kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār nūlvaricai 4


					kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār





2001





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

nūlvaricai



tokuti - 4

tirukkuṟaḷ





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

nūlvaricai



tokuti - 4

tirukkuṟaḷ

mutaṉmaip patippāciriyar

tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār



viṟpaṉai urimai :

maṇivācakar patippakam

31, ciṅkarteru, pārimuṉai,

ceṉṉai-600108





﻿mutal patippu : cepṭampar, 2001

tiruvaḷḷuvar āṇṭu : 2032

urimai : tiruvaṇṇāmalai ātīṉam

vilai : rū. 75-00

patippāciriyar kuḻu

tamiḻākarar te. murukacāmi

nā.cuppiramaṇiyam

kuṉṟakkuṭi periyaperumāḷ

ka. katirēcaṉ



maru.paramakuru





ceyalar :

patippuccemmal ca. meyyappaṉ



kiṭaikkumiṭam :

maṇivācakar nūlakam

12-B, mēla caṉṉati, citamparam - 608 001.

31, ciṅkar teru, pārimuṉai, ceṉṉai - 600 108.

110, vaṭakku āvaṇi mūla vīti, maturai - 625 001.

15, rāja vīti, kōyamuttūr - 641 001.

28, nanti kōyil teru, tirucci - 620 002.





tolaipēci :

citamparam : 30069

ceṉṉai : 5361039

maturai : 622853

kōyamuttuār : 397155

tirucci : 706450





* * *



acciṭṭōr : pavarmēṉ piriṇṭars, ceṉṉai-1.



5243591, 5248342





(Upload an image to replace this placeholder.)





uḷḷuṟai





1. tirukkuṟaḷ vāḻkkaic ceyalmuṟaik kuṟippukaḷ





25

2. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum aracu





160

3. tiruvaḷḷuvar uṇarttum iṟaiyuṇarvu





211

4. poṅkal paricu





239

5. vāṉoliyil





255

6. vākkāḷarkaḷukku vaḷḷuvariṉ aṟivuraikaḷ





273

7. vāḻkait tuṇainala vāḻttu





291

8. tirukkuṟaḷ kāṭṭum nīti





306

9. kuṟaḷiyam muṉṉurai





313

10. camanilaic camutāya amaippukkut tirukkuṟaḷ muraṇākātu





318

11. periyārukkup piṭitta kuṟaḷ





322

12. aruḷum tuṟavum





324

13. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum araciyal





327

14. cintaṉaic celvam





336

15. ēṉ tirukkuṟaḷ pēravai?





344

16. kuṟaḷ nūṟu





349





accum amaippum

tamiḻavēḷ ca. meyyappaṉ



maṇivācakar patippakam





1

﻿tirukkuṟaḷ vāḻkkaic

ceyalmuṟaik kuṟippukaḷ



* * *



1. kaṭavuḷ vāḻttu

tirukkuṟaḷ, kaṭavuḷai nampit toḻutalai ēṟṟuk koḷkiṟatu. tirukkuṟaḷ neṟiyil kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukku uruvam iṉṟiyamaiyātataṉṟu; peyar iṉṟiyamaiyāta taṉṟu. uruvamākiya paṟṟuk kōṭiṉṟic cintikka iyalātār uyiriṉaṅkaḷait tāṅki yaruḷum tiruvaṭikaḷai maṭṭum vaittuk koḷḷalām. (tirupperuntuṟaiyil tiruvaṭi vaḻipāṭu iruppatu aṟika) vaḻipaṭuvōrkkuc cuṟṟuppuṟac cūḻnilait tūymai iṉṟiyamaiyātatu. kāṟṟu maṇṭalat tūymaikkum, iṉiya cūḻ nilaiyaip paṭaikkavum naṟumaṇap pukaiyaip payaṉpaṭuttalām. vēṟu epporuḷum - paṭaiyal poruḷkaḷ uṭpaṭat tēvaiyillai. kālaiyil katiravaṉ eḻum nēramum mālaiyil, katiravaṉ paṭum nēramum ēṟṟaṉa. iyalātār kālaiyil eḻuntavuṭaṉum, iravil paṭukkap pōkum muṉṉum ceyyalām. oruvakaiyil piṉ kuṟippiṭṭuḷḷa nēram atika naṉmai taruma.

tirukkuṟaḷ vaḻipāṭṭiṉ payaṉkaḷ nāṉku.

1. neñcattil iṟaivaṉai irukkac ceytu niṉaittal; cintittal.

2. iṟaivaṉait talai tāḻtti vaṇaṅkutal.

3. iṟaivaṉ pukaḻ kūṟutal.

4. viruppu, veṟuppiṉṟip poṟikaḷil tūymaiyuṭaṉ iṟai neṟiyil vāḻtal.

poṟikaḷil tūymai eṉpatu nallaṉavum urimaiyuṭaiyaṉavum, iṉṟiyamaiyātaṉavumē. virumputal, tuyttal.

poṟikaḷiṉ iyalpu maṟṟavarkku iṉimaiyāyamaittal.

iṟaivaṉaic cintittal (tiyāṉittal) taṉakkuvamaiyillātavaṉākavum, eṇkuṇattāṉāka iruppavaṉum eṉ maṉattiṉkaṇ eḻuntaruḷi aruḷupavaṉum, ellāp pukaḻaiyum taṉakkēyuṭaiyavaṉumākiya iṟaivaṉukkup pōṟṟi! pōṟṟi!

2. vāṉ ciṟappu

iṟaivaṉiṉ aruḷip pāṭāka niṉaintu pōṟṟattakka iyaṟkai nikaḻvu vāṉmaḻai, ātalāl vāṉmaḻai pōṟṟutal vēṇṭum. iṅkup pōṟṟutal eṉpatu, tūymaiyākap pātukāttup pēṇip payaṉpaṭuttutal.

vāḻkkaikkut taṇṇīr iṉṟiyamaiyātatu. ātalāl, maḻaittaṇṇīrait tēkkip payaṉpaṭutta vēṇṭum. taṇṇīr āḷumai (nirvākam) iṉṟiyamaiyātatu. taṇṇīrai vīṇaṭikkak kūṭātu. taṇṇīraik kalappaṭam ēṟpaṭāmalum, tūymai keṭāmalum pātukākkavēṇṭum.

vāṉmaḻai curattalukku utaviyākak kāṭukaḷaip pēṇi vaḷarkka vēṇṭum. oruvar tam vāḻnāḷil āṇṭu oṉṟukku oru maram vaittālkūṭa namatu nāṭu cōlaiyāka māṟiviṭum. ātalāl, tirukkuṟaḷ neṟi niṟpōr tām piṟanta nāḷ niṉaivāka āṇṭutōṟum maram naṭutal nallatu.

1. maḻait taṇṇīrait tēkkip pātukāttal.

2. taṇṇīrai vīṇaṭikkāmal uriyavāṟu payaṉ paṭuttutal.

3. taṇṇīriṉ tūymai keṭāmal pātukāttal.

4. maḻaivaḷam kāṇak kāṭuvaḷam kāṇal.

ākiyaṉa vāṉmaḻaiyaic ciṟappikkum neṟi muṟaikaḷ.

3. nīttār vaḻipāṭu

“ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭu” eṉpar. vāḻkkaiyil kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu viḷaṅkupavarkaḷ uyarntōr. ivarkaḷē nīttār. nīttār perumaikaḷaip pārāṭṭi avartam neṟiyil niṟṟal.

1. itutāṉ ulakiyal eṉṟu karutip pōṟṟum poruḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟukkōṭākak koṇṭoḻukum oḻukkattai viṭṭavarkaḷiṉ perumai uyarntatu.

2. pulaṉkaḷ, poṟikaḷiṉmītu tamatu aṟivāṭciyaic celutti muṟaiyāka vaittiruppavarkaḷ.

3. ulakiyal vāḻkkaiyiṉ pakutikaḷākiya kaṭavuḷ, uyir, nilam, nīr, tī, vaḷi, veḷi ivaṟṟai nukarum poṟikaḷ, poṟikaḷukkut tuṇai niṟkum aṟikaruvikaḷ, maṉam, aṟivu (putti), naṭaimuṟai (cittam), akaṅkāram, ceykaruvikaḷ ākiyavaṟṟiṉ iyalpaṟintu meyp poruḷkaḷai (tattuvaṅkaḷai)c cintaṉaiyāl nāḷ tōṟum tūymai ceytu vāḻkkaikku uriyavāṟu payaṉpaṭuttik koḷḷalil veṟṟi peṟṟavarkaḷ.

4. kuṟṟaṅkuṟaikaḷaik kaṭantu kuṇak kuṉṟāka viḷaṅkupavarkaḷ.

5. ceyaṟkariya ceyalkaḷaic ceyyum āṟṟal peṟṟavarkaḷ.

6. ellā uyirkaḷiṭattum centaṇmai koṇṭoḻukum aruḷāḷarkaḷ.

ivarkaḷaik kāṇiṉ pōṟṟutal; avar tammaip pēṇutal; avar aruḷum maṟai moḻikaḷaik kēṭṭu avvaḻi naṭattal.

kuṟippu: itaṉāl tōṟṟattāl maṭṭum tuṟavikaḷāka (canniyācikaḷāka) iruppavar pōṟṟattakkavarkaḷ allar eṉpatu veḷippaṭai

4. aṟam

tirukkuṟaḷil, aṟam eṉpatu oṉṟēyām. atāvatu "maṉaṅīkūṣitukkaṇ mācilaṉāka vāḻtalē aṟam”. inta aṟattai vāḻkkaiyiṟ peṟat tuṇaiyāka amaiyum oḻukkaṅkaḷaiyum, peṟṟa tūymaiyaip pēṇip pātukāttalukkup payaṉpaṭum oḻukkaṅkaḷaiyum aṟam eṉṟu ēṟpatu ulakiyal vaḻakku.

1. maṉat tūymaiyākiya aṟam keṭāta vaḻiyil celvam cērkkalām; vīṭṭiṉpattaiyum peṟalām. aṟa vāḻkkaiyiṉ mūlam peṟum celvamē uyirkkut tuṇai.

2. cintaṉai, ceyal ākiyavaṟṟāl vāḻkkaiyiṉ tuṟaitōṟum iyaṉṟavāṟellām aṟaneṟipēṇal. 3. maṉattiṉkaṇ māciṉṟi vāḻtalē aṟam. maṉattiṉkaṇ mācukoṇṭu ceyyum ceyalkaḷ āravārat taṉmaiyuṭaiyaṉa.

4. maṉat tūymaikkuk kēṭu ceyyum aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāc col nāṉkaiyum tām viḷakki vāḻtalē aṟam. ittīmaikaḷ maṟṟavarkaḷiṭam tōṉṟātavāṟu, tām muṟaiyāka vāḻtalum aṟam.

(a) aḻukkāṟu: aḻukku vaḻi, atāvatu maṟṟavarkaḷ celvam, pukaḻ mutaliyavaṟṟaip peṟṟiruppataiyum makiḻntu vāḻvataiyum poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu tavittal. enta vakaiyilum aḻukkāṟu, oṉṟaip peṟat tūṇṭātu; ūkkuvikkātu; vaḻi naṭattātu. aḻukkāṟu, maṟṟavarkaḷ peṟṟiruppataṟkuk kuṟṟam kaṇṭu piṭikkavum, ataṉai avarkaḷ iḻantu allaṟpaṭumāṟu ceyyavumē virumpum. ātalāl, aḻukkāṟu koḷḷutal kūṭātu.

aḻukkāṟu eṉṟa koṭiya tīmaiyai vilakka orē vaḻi maṟṟavarkaḷ vāḻa urimaiyuṭaiyavarkaḷ, avarkaḷ vāḻa vēṇṭum eṉṟu niṉaittāl, maṟṟavarkaḷ vāḻat tam vāḻkkaiyiṉ tēvaikaḷaik kūṭa viṭṭukkoṭuttal; kuṟippākac coṉṉāl vāḻtalaiviṭa vāḻvittalil ārvam kāṭṭutal.

(ā) avā: vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātaṉa allāta vaṟṟaiyum virumputal. etaiyum mikaiyāka virumputal kūṭātu.

(i) vekuḷi: virumpum oṉṟaip peṟātapōtu varum ciṉam (kōpam). itu kūṭavē kūṭātu.

(ī) iṉṉāccol: ciṉattāl (kōpattāl) kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟutal. itu kūṭātu.

5. aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol ākiyavaṟṟai vāyilākak koṇṭē maṉatturaymai keṭukiṟatu; aṟam keṭukiṟatu. ivai vaḷarcciyaṭaiyātavarkaḷai iḻuttu eṟiyum āṟṟaluṭaiyaṉa. ivaṟṟiṉ iḻuppil cellātu aṟaneṟi pēṇutal kaṭamai. tām eḷimaiyāka vāḻtal, maṟṟavarkaḷukku vekuḷi uṇṭākumpaṭi naṭavātiruttal, mēṟkoṇṭu aṟavāḻkkaiyai uṟuti ceyka.

6. maṉat tūymaiyākiya aṟaneṟi pēṇutal ovvoru noṭiyilum ceyyattakkatu. itaṟkuk kālakkeṭu vaikka vēṇṭām.

7. maṉat tūymaiyait tarattakka - pēṇattakka aṟac ceyalkaḷai iyaṉṟavāṟellām vāyilkaḷai valiya amaittukkoṇṭu ceyka. aṅṅaṉam ceyyum aṟacceyalkaḷai vāḻkkaiyil tuṟai tōṟum mēṟkoḷka. aṟam eṉṟum-eppōtum payaṉpaṭum.

8. maṉattūymai keṭātirukkat tuṉpuṟuvār tuṉpam aṟattiṉ vaḻiyatu eṉṟu niṉaittut tuṉpam tuṭaittalait tavirkka vēṇṭum.

9. vāḻkkaiyiṉ ovvoru muyaṟciyaiyum mēṟkoḷḷumpōtu ammuyaṟcikaḷai, maṉattūymai keṭātavāṟum, maṟṟavar vāḻkkaikkut tuṉpam ceyyātavāṟum, naṉmaiyāka amaiyumāṟum pārttuk koṇṭāl aṟavāḻkkai eḷitu.

10. uyir nalattiṟku aṟamē tuṇai ceyyum. aṟamē ippiṟappu vāḻkkaikkuriya celvattaiyum, vīṭu pēṟṟiṉaiyum tarum.

(aṟavaḻi vanta poruḷ vīṭṭiṉpattukkum tuṇai ceyyum). 5. ilvāḻkkai

maṉattūymaiyē aṟam. maṉattūymai, aṉpu ceytal; iṉpuṟuttal, vāḻkkaiyiṉ vāyilāka aṭaiyak kūṭiyatu. mēlum, maṉattūymai uḻaittal vaḻiyum aṭaiyalām. ilvāḻkkaikkup poruḷ iṉṟiyaiyātatu. illaṟa vāḻkkaikkup poruḷ ceyya vēṇṭiyiruppatāl uḻaittalaik kaṭṭāyamākkutalāl aṟattiṉaic ceytalukku ilvāḻkkai ciṟappuṭaiya mutaṉmaiyāṉa kaḷam.

‘ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum

nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai.’





41

vāḻkkaiyiṉ naṭuppakuti ilvāḻkkaiyē. ilvāḻkkaiyil poruḷiyal vāḻkkai taṟcārpuṭaiyatu. atāvatu ilvāḻkkai vāḻum ovvoruvarum poruḷ īṭṭavēṇṭum. (1) kumukāyattil vāḻkkaiyiṉ mutaṟpakutiyākiya kalvikaṟkum paruvam (2) ilvāḻkkaiyil muṟaiyē vāḻntu ciṟantatu payiṟṟalākiya mutumaikkālai antaṇa vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭār. (3) poruḷiyaṟṟa iyalāta kaṭamaikaḷaiyuṭaiyavarkaḷ, ākiya ivarkaḷaip pēṇutalum, ivartam neṟikkut tuṇai niṟṟalum vēṇṭum.

1. kalvi kaṟkum paruvattiṉar ūṇ, uṭai iṉṉapiṟa vāḻkkait tēvaikaḷukkuk kavalaiyuṟāmal, kalvi kaṟkumpaṭi ceytal;

2. kalvi kaṟpataṟkuriya ēntukaḷ (vacatikaḷ) amaittuttarutal;

3. ciṟantatu payiṟṟum tavattiṉarukku ūṇ, uṭaikaḷ vaḻaṅkutal;

4. antaṇar vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭavarkaḷukku ūṇ, uṭaikaḷ vaḻaṅki, avar tam neṟiyil niṉṟoḻukat tuṇai niṟṟal.

itaṉāl vaḷarum talaimuṟai kalvi, aṟivu nalam peṟum. mūttōr uṭal, uṇarvu varuntāmal amaitiyāka vāḻvatiṉ vāyilāka naṟcintaṉaiyāḷarkaḷākit tavattāl vaiyakattiṟku iṉpa vāḻkkaiyaiyum avartam meyyaṟivāl (ñāṉattāl) uyarnta nūlkaḷaiyum aruḷic ceyvar. ittaku aṟiñarkaḷ-meyyaṟivāḷarkaḷāl ceyyappeṟṟavai aṟanūlkaḷ. kumukāyap potu aṟam taḻaikka nōṟkum antaṇarkaḷ vāyilākak kumukāyam iṇakkamum mēmpāṭum aṭaiyum.

‘tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum

ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.’





42

ilvāḻkkai, kaṭamaikaḷuṭaiyaṉa. kaṭamaikaḷum, poṟuppukaḷum ilvāḻkkaiyiṉ talaivaṉai, aṟivaṟinta āḷviṉaiyāḷaṉāka, poruḷkaḷ 'pala paṭaittuḷḷavaṉāka, oppuravu neṟimēṟ koṇṭoḻukutal vaḻi avaṉai aṟa vāḻkkai mēṟkoṇṭavaṉāka māṟṟi vaḷarkkiṟatu. kaṭamaikaḷum poṟuppukaḷum cumaikaḷ alla. māntaṉai vaḷarkkum vāyilkaḷ!

1. ētāvatu oru kāraṇattāl, uriyavarkaḷāl ēṟṟuk koḷḷap peṟātu otukkappaṭṭavarkaḷaip pātukāttal.

vāḻkkai, akanilai uṇarvukaḷāl āyatu. iḵtu ellārukkum orē taṉmaiyatāka (mātiriyāka) iyalpāka amaintuviṭātu. ivvaḻi, kumukāyattil ēṟpaṭum piḻaikaḷ ērāḷam, tantai-makaṉ pirivu, kaṇavaṉ-maṉaivi pirivu kūṭa vantuviṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṇam urimaic cuṟṟamuṭaiyōrāl tuṟakkap peṟvarkaḷ vāḻat tuṇai ceytal. (a) 1. iḷaiñarāyiṉ kalvi kaṟkat tuṇai ceytal; avarkaḷ tāmē tam vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷat tuṇai ceytal.

2. toḻil ceyyum tiṟamuṭaiyārukkut toḻil amaittuk koṭuttal.

3. toḻil ceyyum akavaiyum, āṟṟalum illātārukku ūṇum uṭaiyum maruntum mutaliyaṉa vaḻaṅkip pātukāttal.

(ā) ulakiyalil tuykkum poruḷkaḷ palappala. ivaṟṟuḷ tām oṉṟait tuyttu makiḻntu vāḻumpoḻutu avaṟṟait tuykkum vāyppillātavarkaḷukkut tuykkum vāyppukkaḷaip paṭaittut tarutal.

ippaṇi utavi, ītal, oppuravu mutaliya neṟikaḷāl maṭṭumiṉṟi. “ellārukkum ellām” eṉṟa oppaṟṟa kumukāyam amaintālē “tuvvātavarkaḷ” illāmaṟ pōvar eṉpatum koḷḷattakkatu.

atāvatu, enta oṉṟaiyum tām maṭṭumē tuykkātu maṟṟavarkaḷuṭaṉ kūṭik kalantu tuyttal. itaṉāl, aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol mutaliya kuṟṟaṅkaḷ tōṉṟā.

i) tuyttaṟku iyalāta vaṟumai vāḻkkaiyil iruppavarkaḷukkut tuṇaiceyya, “ellārukkum ellām” eṉṟa kumukāya amaippai aṭaiyak kūṭṭuṟaviṉ vaḻi toḻiṟkaḻakaṅkaḷai niṟuvip paṇiceytal.

(ī) yātoru paṟṟukkōṭum iṉṟi iṟantārkku iṟutik kaṭaṉkaḷaic ceytal.

iṟutik kaṭaṉkaḷaic ceytal cārntār, uriyār kaṭamai. aṅṅaṉam yārumillaiyāyiṉ kumukāyattiṉ poṟuppēyām. itil aracukku yātoru kaṭamaiyum

ti.iv.3. illai. iṭukāṭu varaiyil aracu varuvatu, kumukāyattiṉ poṟuppuṇarvaik kuṟaikkum.

‘teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅku

aimpulattāṟu ōmpal talai.’





43

1) muṉṉōr: iṉṟu aṟivarāka vāḻvōr, teṉticai nōkkiyum taṅkiyum aṟivuraikaḷ vaḻaṅki vāḻvikkum nallaṟiñarkaḷ ākiyōrait teṉpulattār eṉṟal tavaṟaṉṟu.

tamatu kuṭiyil, tamatu kuṭiyiṉ mēmpāṭṭukkāka vāḻntu maṟaintu pōṉavarkaḷai niṉaivu kūrtal; avarkaḷ niṉaivu pacumaiyāka viḷaṅka, avarkaḷ virumpi mēṟkoṇṭu ceyta aṟaṅkaḷai niṉaivu kūrntu ceytal; avvaṟaṅkaḷai vāḻttutal; ituvē nīttār vaḻipāṭu. maṟṟac caṭaṅkukaḷ payaṉaṟṟavai; poruḷaṟṟavai.

2) kaṭavuḷai vaṇaṅkutal; kaṭavuṭ kōyilaip pēṇutal. itaṉāl aṟivu, āḷviṉai vaḷarttu ñāṉam varum. kaṭavuṭ kōyil vaḷarvataṉ mūlam kumukāya iṇakkaṅkaḷ ēṟpaṭum; kumukāyam mēmpāṭuṟum.

3) nāṭu viṭṭu nāṭu kāṇum iyalpiṉarāka - antaṇarāka varum putiyavarkaḷ, viruntiṉarkaḷ. ivarkaḷai varavēṟṟu ūṇ, uṭai mutaliyaṉa vaḻaṅkip pēṇutal. itaṉāl ayalvaḻi uṟavukaḷ vaḷarum. kumukāyam virivaṭaiyum.

4) okkal: cuṟṟam, cuṟṟam eṉpatu ilvāḻkkait talaimakaṉatu uṭaṉ cuṟṟamākum. atāvatu taṉ uṭaṉ piṟantār mutaṟcuṟṟam. aṭuttut tantai, tāyvaḻi, uṭaṉ piṟappuc cuṟṟam, maṉaivi vaḻi uṭaṉ piṟappuc cuṟṟam.

cuṟṟattiṉaraip pēṇutal kuṭumpam vaḷamaiyāka amaiyat tuṇai ceyyum. cuṟṟattiṉaraip pēṇutal eṉpatu avar tam vāḻkkait tēvaikaḷaip peṟutaṟkuriya vāyilkaḷai amaittut tarutal.

cuṟṟam paḻakum paḻakkaṅkaḷāl, vaḻakkaṅkaḷāl akavuṇarvukaḷ ceḻumaiyāka vaḷarntu payaṉ taruvatu. ataṉāl, aṭikkaṭi kaṇṭum kalantum makiḻntu uraiyāṭiyum, kalantu uṇṭum, makiḻntu viḷaiyāṭiyum, utavikaḷ ceytum, utavikaḷ peṟṟum uṟavu nilaikaḷaip pēṇutal iṉṟiyamaiyātatu. uṟavukaḷ ceḻippāka amaiyāta cuṟṟam cumaiyākiviṭum.

5) tāṉ: talaivaṉ. avaṉ ilvāḻkkaiyiṉ kuṭumpattiṉ ākka nilaiyil amainta uṟuppu. ātalāl, avaṉum taṉṉaik kālattil uṇṇutal, uṭalnalattiṟ kuriya uḻaippukaḷai mēṟkoḷḷal, nalla nūlkaḷaik kaṟṟu aṟiñaṉāka viḷaṅkutal, aṉpu nalattai vaḷarttuk koḷḷaṟkuriya vāyilkaḷaip peṟutal - amaittal ākiyavai vaḻi pēṇikkoḷḷutal iṉṟiyamaiyātatu.

‘paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai

vaḻiyeñcal eññāṉṟum il.’





44

maṟṟavarkaḷāl paḻikkappaṭum tīya ceyalkaḷaic ceyya añci vāḻtal vēṇṭum. ivai iraṇṭu vakaiyiṉa.

1. paḻittaṟkuriya tīya ceyalkaḷaic ceyyātu tavirttal.

2. ilvāḻkkaikkuriya ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyyātu viṭutal vāyilākap paḻivarutal.

ātalāl maṉai vāḻkkai ciṟappuṟutalukkuriyaṉa ceyka. ceyyat takātaṉa ceyyaṟka.

paḻiyañcutal:

1. tammaic cārntōrum cuṟṟattārum varuntat tām makiḻntu vāḻāmai. 2. tām makiḻntu iṉitu vāḻvataṟkāka maṟṟavarkaḷai varuttāmai.

3. tām vaḷarttu mēmpāṭṭukkuk koṇṭuvara vēṇṭiya makkaḷaip pēṇum paṇiyil cōrvilātiruttal.

4. taṉṉayappukaḷāl kumukāyap potu aṟaṅkaḷaic ceytalil ayartal allatu ceyyātu viṭāmai.

pāttūṇ:

uṇavu pakuttuṇṭal paṇpāṭukaḷiṉ kaḷaṉ. pakuttu uṇṇalāl aṉpuk kiḷarccikaḷum maṉamakiḻvum tōṉṟum. avvaḻi vāḻkkai ceḻikkum.

1. kuṭumpattiṟku uriyār aṉaivarum viruntiṉar uṇṭāyiṉ avarum, cuṟṟattār iruppārāyiṉ avarum, uṭaṉiruntu pakuttu, maṟṟavar viruppam aṟintu vaḻaṅki uṇpittu, uṇṭu vāḻum vāḻkkaiyai uṭaiyār talai muṟai talai muṟaiyāka vaḷarvar.

‘aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai

paṇpum payaṉum atu’.





45

aṉpum aṟaṉum uṭaiyatāka amainta ilvāḻkkai paṇpākavum appaṇpiṉ payaṉākavum viḷaṅkum.

aṉpu:

ilvāḻkkai aṉpu viḷaivikkum paṇṇai. aṉpu ceytalē muṉṉurimai. avvaḻitāṉ aṉpu peṟutal iyalum. taṉṉai naṭuvamākak koṇṭa vāḻkkaiyil aṉpu ceḻikkātu. maṟṟavarkaḷai naṭuvamākak koṇṭa vāḻkkaiyil aṉpu ceḻikkum. ilvāḻkkaiyilum paḻutta tuṟavu vēṇṭum. tām tuyttaṟkāka allātu, tuyttaṟkut tarutalum avvaḻiyil maṟṟavar tuyppu iṭaiyīṭiṉṟi nikaḻat tāṉ tuyttalum tavirkka muṭiyāta vaḻit tuyttalumē aṉpiṉ ceyalkaḷ. ittakaiya aṉpiṉ viḷai nilamāka ilvāḻkkai ciṟantu viḷaṅka vēṇṭum. ittaku aṉpil maṉat tūymaiyum avvaḻi nikaḻum ceyalkaḷum aṟamākum.

1. vāḻkkait tuṇai nalamāka amainta maṉaivikkāka, aṉpu kāṭṭum avaḷukkāka vāḻka! makkaḷiṭamum cuṟṟattiṭamum aṉpu kāṭṭuka.

2. aṟam: vāḻvāṅku vāḻtal; vāḻvittu vāḻtal.

‘aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ puṟattāṟṟiṟ

pōoyp peṟuvatu evaṉ.’





46

aṟaneṟiyil ilvāḻkkaiyil peṟāta etaṉaip puṟaneṟikaḷil pōyp peṟamuṭiyum?

muṟkūṟiya aṟaneṟiyil ilvāḻkkaiyaic ciṟappuṟa naṭattiṉālē immai, maṟumai nalaṉkaḷai aṭaiyalām. ilvāḻkkaiyil peṟa muṭiyāta enta oṉṟaiyum tuṟavu neṟiyil peṟṟuviṭa muṭiyātu.

niṉṟoḻukum neṟikaḷ viruppattiṉpāṟ paṭṭaṉavēyām. iru neṟikaḷilumē vāḻkkai nalaṉkaḷaiyum tiruvaruḷiṉpattaiyum peṟalām.

‘iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ

muyalvāruḷ ellām talai.’





47

ilvāḻkkaikkuriya iyalpukaḷuṭaṉ kūṭi vāḻpavaṉ, vāḻkkaiyai veṟṟikaramāka - iṉpamāka amaittuk koḷḷa muyaṟci ceyvār ellāruḷḷum talaivaṉ āvāṉ.

1. ilvāḻkkaiyiṉ iyalpu, kātal maṉaiyāḷuṭaṉ kūṭik kalantu makiḻntu vāḻtal.

2. naṉ makkaḷaip peṟutal.

3. poruḷ īṭṭutal; īttu makiḻtal; tuyttal.

4. cuṟṟam, viruntu pēṇutal.

5. teṉpulattār, teyvam pōṟṟutal.

6. pukaḻ peṟutalukkuriya aṟaviṉaikaḷaic ceytal.

7. immai, maṟumai iṉpaṅkaḷaip peṟac ceyyum muyaṟcikaḷil talaiyāyatu ilvāḻkkai. tuṟavāvatu pōṉṟa amaippil tuṟattalum, iṉpuṟutalum amaintuḷḷa ilvāḻkkai muyaṟci ciṟappuṭaiyatu.

‘āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai

nōṟpāriṉ nōṉmai uṭaittu.’





48

tavam ceyvōrukku uriya utavikaḷ ceytu avar tammait tavaneṟiyil niṟkacceytum, tāmum tamatu neṟiyil niṉṟoḻukum ilvāḻkkai, tavam ceyvāriṉ tavattiṉum ciṟappuṭaiyatu.

kuṟippu: illaṟattār tavattiṟkut tuṇai ceytalākiya aṟattuṭaṉ tamatu illaṟa aṟattiṉaiyum mēṟkoḷvatāl ciṟappuṭaiyatāyiṟṟu.

1. tavam ceyvōr tamakkuriyaṉavaṟṟait tēṭāmal avarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ vāyilākat tavattiṟku uṟutuṇaiyāyiruttal. nukarvaṉa tēṭuvataṉ vāyilākap poruṭ paṟṟukaḷ vaḷarum. pālukkup patil pacuviṉ mītu nāṭṭamum - pacuvukkum pul vaḷarkka nilattiṉ mītu nāṭṭamum cellum. tavam ceyvārkku nukarvaṉavum tuyppaṉavum tara vēṇṭumē oḻiya mūlap poruḷkaḷō paṇaṅkaḷō tarutal kūṭātu. aṅṅaṉam muṟaipiṟaḻntu koṭuttataṉ viḷaivai iṉṟu nāṭu aṉupavittuk koṇṭirukkiṟatu.

2. tavam ceyvōr tavam ceytaṟkuriya cūḻalkaḷ amaittut tarutal.

‘aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum

piṟaṉpaḻippatu illāyiṉ naṉṟu.’





49

ilvāḻkkai aṟam eṉṟu ciṟappittuk kūṟap peṟṟatēyām. attaku illaṟa vāḻkkaiyum maṟṟavarkaḷāl paḻikkap paṭāmal irukkumāyiṉ naṉṟu.

1. ilvāḻkkai aṟattiṉpāṟ paṭṭatē. āṉālum paḻippukkuriyatāka illāmaliruttal naṉṟu.

2. ilvāḻkkaiyil ēṟpaṭum ūṭal, pulavi ākiyaṉa nīṭṭikka aṉumatippataṉ vāyilāka oḻukkac citaivukaḷ tōṉṟa aṉumatittal kūṭātu.

3. kātalarkaḷiṉ kuṟai - niṟaikaḷ tamtam neñciṟ kiṭantu tiruttaṅkaḷ kāṇa muyalavēṇṭum. avai puṟattē maṟṟavarkaḷiṭattilum kaṭavuḷ muṉṉilaiyilum kūṟat takkaṉavalla.

4. tam vāḻkkai vaḷamāka amaiya maṟṟavar vāḻkkaiyaik keṭuppataṉ vāyilāka varum paḻiyait tavirttal.

5. kātal mikutiyāl takātaṉa ceyyātiruttal (peṇ vaḻic celluṅ kuṟṟam).

6. naṉ makaṉaip peṟutal iruvariṉ nōṉpuvaḻi naṭaipeṟak kūṭiyatu. ātalāl naṉ makkaḷaip peṟutalukkicaintavāṟu illaṟattiṉai aṉput tavamāka nikaḻttutal; makkaḷai muṟaiyāka vaḷarttal. ivai vāyilākap paḻiyait tavirkkalām.

‘vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum

teyvattuḷ vaikkap paṭum.’





50

immaṇṇil vāḻum muṟaippaṭi vāḻpavarkaḷ immaṇṇilēyē teyvam pōl matikkappaṭuvārkaḷ.

1. vāḻvāṅku vāḻtal - muṟkūṟiya neṟimuṟaikaḷiṉ paṭi (ilvāḻkkai, kuṟaḷ 1 mutal 9 muṭiyavuḷḷa viḷakkam kāṇka.)

2. teyvamām takutikku viṇṇakam vēṇṭām. maṇṇakamē pōtum - vāḻvāṅku vāḻntāl.

teyvam: kaṇṭōr vaṇaṅka - makiḻa - vāḻvaḷippatu.

atu pōlavē ciṟantu vāḻpavar vāḻkkaiyum amaitaliṉ teyvam eṉṟār.

6. vāḻkkait tuṇai nalam

muṉṉurai

tirukkuṟaḷ, talai makaṉiṉ vāḻkkaikkut tuṇaiyāka amaiyum peṇkaḷai "vāḻkkait tuṇai” eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. tuṇaiyāka amaivatu ellā vakaiyālum tam aḷavukku vaḷarntatāka, tammilumkūṭa valimai cārntatāka amaintāltāṉ tuṇaiyāka amaiya muṭiyum. itaṉāl peṇṇiṟkuk kalvi mutaliya urimaikaḷum, camanilaip pāṅkum vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatāyiṟṟu. ātalāl tirukkuṟaḷil varum talaivaṉiṉ tuṇaiyāy amaiyum peṇ vāḻkkait tuṇaiyākiṉṟāḷ! ‘illai’ antat tuṇaiyāl aṭaiyak kūṭiya ‘nala’mākat tikaḻkiṉṟāḷ.

‘maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ ākittaṟ koṇṭāṉ

vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.’





51

maṉaiyaṟattiṟkut takka māṭcimaikkuriya paṇpukaḷai uṭaiyavaḷāka viḷaṅki, talaimakaṉiṉ varuvāykkut takkavāṟu kuṭumpattai amaittut tuṇaiyāy amaipavaḷ vāḻkkait tuṇai.

1. maṉaiyaṟattuk kuriya paṇpukaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu iṉpuṟu kātal vāḻkkai nikaḻttutal.

2. maṉaiyaṟattukkuriya taṉṉuṭaiya talaivaṉai muṟaiyāka vaḷarttal.

3. iruvar kūṭi muḻumaiyāṉa vāḻkkai vāḻtal eḷimaiyāṉa oṉṟaṉṟu. attaku muḻumaiyāṉa vāḻkkai vāḻtalē muḻumaiyāṉa vāḻkkai - veṟuppu, tuṉpam, paḻi varāta vāḻkkai.

4. vaḷattakkāḷ: talaimakaṉ poruḷ ceyyum muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭup poruḷīṭṭuvāṉ. apporuḷ vantu cēravēṇṭiya karuvūlam vāḻkkait tuṇaiyē. ilvāḻkkaiyil poruṭ celvap poṟuppuṭaiyavaḷ vāḻkkait tuṇaiviyēyām. avaḷ poruṭ celvattai muṟaiyākap paṅkīṭu ceytu talaimakaḷiṉ - kuṭumpattiṉ poṟuppukaḷai niṟaivēṟṟi, etir kālac cēmippum vaikkavēṇṭum.

‘maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai

eṉaimāṭcit tāyiṉum il.’





52

vāḻkkait tuṇaiyāy amaintavaḷukku maṉaiyaṟattiṟkuriya ciṟappuṭaiya paṇpukaḷ illaiyāyiṉ oruvaṉ vāḻkkai, celvam mutaliya vēṟu vakaikaḷil ciṟappuṭaiya tāy amaintiruppiṉum acciṟappukaḷāl payaṉ illai.

1. celvam iruntālum muṟaiyāṉa ceyaṟpāṭu iṉmaiyāl celvam aḻintuviṭum.

2. talaimakaṉ pukaḻpaṭu ceyalkaḷ pala uṭaiyaṉāyiṉum ivaḷiṉ vaḻipaṭu ceyalkaḷāl avaṉ pukaḻum keṭum.

3. talaimakaḷ, vāḻkkaittuṇaiyāy amaintum, avaḷ muṟaiyākat tuṇaiyāyamaintu ceyaṟpaṭātatāl uṇavukkum uṇarvukkum vēṟṟiṭaṅkaḷai nāṭi oḻukkam kuṉṟa nēriṭum. ātalāl vāḻkkait tuṇai nalam tēṭi amaikkum muyaṟci ciṟappāka amaital vēṇṭum.

‘illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ

illavaḷ māṇāk kaṭai.’





53

illattut talaivi māṇpuṭaiyavaḷāka viḷaṅkiṉāl anta illattil illātatu etu? illattuk kuriyavaḷ māṇpuṭaiyavaḷāka illātu pōyiṉ uḷḷatu etu?

"illai" eṉpatu illāmaiyāl maṭṭum piṟappataṉṟu; illāmai illāmal ceytu oḻukutal eṉṟa oḻukkamiṉmaiyāl piṟakkiṟatu. tēvaikaḷai muṉ kūṭṭiyē aṟintu uriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭu, tēvai varumpōtu payaṉpaṭuttutal eṉpatu nallāṭci muṟai. ciṟanta illattāṭci ippaṭi irukkumāyiṉ anta vīṭṭil illātatu etu?

ciṟanta illattāṭci illaiyāyiṉ uḷḷataiyum kūṭa aṉṟaikkup payaṉpāṭu illaiyeṉṟu karuti, kavaṉikkātu aḻiyaviṭṭup piṉ antat tēvai varumpoḻutu illaiyeṉṟu kūṟutal. allatu tēvai vanta piṟaku tēṭutal ciṟanta illāṭci muṟaiyaṉṟu.

1. illattāṭcip poṟuppuḷḷavaḷ aṉaittaiyum varum muṉpē uriya kālattilēyē tiṭṭamiṭṭut tēṭip pātukāttut tēvaikkup payaṉpaṭutta vēṇṭum.

2. uṇavup poruḷkaḷai uriya paruvak kālaṅkaḷil cēkarittāl vilai kuṟaivu, avvappoḻutu tēṭum uḻaippum miñcum.

3. oru vīṭu palar vāḻvatu; ātalāl, yārukkāvatu eppōtāvatu uṭalnalamillātu pōkalām. ataṟkuriya mutal utavi maruntup poruḷkaḷ illattil irukkavēṇṭum.

4. tam makkaṭ celvaṅkaḷiṉ kalvi, tirumaṇam mutaliya nikaḻvukaḷukkuriya poruḷkaḷai uriya kālattilēyē tiṭṭamiṭṭuc cēkarittu vaittu avai varum poḻutu kaṭaṉ paṭāmalum, perumūccaic celavaḻikkāmalum ceytal vēṇṭum.

‘peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum

tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.’





54

oruvaṉ aṭaiyak kūṭiya pēṟukaḷil illāḷiṉ mēmpaṭṭa poruḷ yātu? avaḷ uṟutiyāṉa kaṟpiṉaip peṟiṉ.

peṇ perumaiyuṭaiyavaḷ. vāḻkkait tuṇaiyākiya illāḷē peṟak kūṭiya perumpēṟu avaḷiṭam kaṟpeṉṟa uṟuti irukkumāyiṉ!

oruvaṉiṉ uṭal tēvaikaḷaiyum uyirt tēvaikaḷaiyum uṇarvut tēvaikaḷaiyum aṟintu, kaṭap pāṭṭuṇarvuṭaṉ kālattāl vaḻaṅki vāḻvippavaḷ illāḷ. ātalāl ciṟappuṭaiya pēṟu.

kātalarkaḷiṭaiyē nilava vēṇṭiya māṟāta aṉpaik kaṟpu eṉṟu ciṟappittuk kūṟutal marapu.

kaṟpu, tiṇmaiyuṭaiyatātal eṅṅaṉam?

1. kātal vāḻkkaiyaik kuṟikkōḷākak karututal.

2. kātal vāḻkkaiyil nikaḻavēṇṭiya aṉpai nāḷ tōṟum muṟaiyāka vaḷarttuc cōrvilātu kāppāṟṟik koḷḷal.

3. aṉpu nikaḻtalukkum uṟutippāṭu aṭaitalukkum uriya ceyalkaḷai illattup paṇiyāṭkaḷ vāyilāka aṉṟit tāmē ceytal.

4. iṭaiyūṟukaḷum cōrvukaḷum, uṟṟuḻi nilaiyil māṟātu niṟṟal.

kaṟpeṉṉum tiṇmai:

vāḻkkai nampikkaiyāl āvatu; uṟutiyāṉa aṉpāl vaḷarvatu; vāḻvatu, yātāṉum oru vakaiyil uriya talaimakaḷ kuṟaippaṭṭuḻi, illāḷ akkuṟaikaḷiṉ kāraṇamākak kaṇavaṉai ikaḻtal, kātal ceyyātiruttal, vilakip pōtal, uṭai aṇikaḷ iṉpa ācaikaḷāl piṟa āṭavarkaḷai nāṭal mutaliyaṉa peṇṇiṉpāl nikaḻntāl aṉpu kuṟaiyum; oḻukkam kuṉṟum; kaṟpuk keṭum. ivvaḻi avaḷum perumai iḻappāḷ; kaṇavaṉukkum tīṅku ceyvāḷ.

kaṟpu uṭaiyatāka amaivatuṭaṉ atu uṟutiyuṭaiyatāka vēṇṭum. ēṉ? yātāṉumoru kāriyattaic ceyya āṟṟal mikka karuviyākap payaṉpaṭutal vēṇṭum. kaṟpeṉṉum tiṇmai peṟṟa peṇṇukkut teyvaṅkaḷum ēval ceyyum.

‘teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ

peyyeṉap peyyum maḻai.’





55

teyvaṅkaḷait toḻamāṭṭāḷ; kaṇavaṉait toḻutu eḻuvāḷ, attakaiyavaḷ, peyyeṉap peyyum maḻai.

illāḷ, teyvaṅkaḷait toḻum āvalait taṇittuk koḷḷutal vēṇṭum. kaṭavuḷait toḻutal tavaṟillai. akkaṭavuḷaiyum kūṭak kaṇavaṉōṭiyaintu toḻutalē ciṟappu. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil kuṟaikaḷ kūṟutal illai. pēraṟivu, pērāṟṟal peṟutal kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉ nōkkam.

uṟakkattil illāḷukku uṇarvu illai. uṟakkam teḷintavuṭaṉ, uṇarvukaḷ tirumpiyavuṭaṉ taṉ talaivaṉai, kaṇavaṉai neñcattāl toḻutu vāḻtti eḻutal vēṇṭum. itaṉāl maṟavātu niṉaintu vāḻum tiṟaṉ vaḷarum. iṅṅaṉam vāḻum peṇ taṉ kaṇavarukkum peyyeṉa vēṇṭumpōtu peytu uṟutuṇaiyāy amaiyum maḻai pōl tuṇaiyā yamaivāḷ.

peyyeṉa vēṇṭum poḻutu peyyum maḻaiyē paruva maḻai, paruva maḻaiyiṉālēyē payirkaḷ vaḷarum.

‘taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa

coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.’





56

illāḷ taṉatu kaṟpoḻukkattaik kāttukkoḷḷa vēṇṭum; taṉṉuṭaiya kaṇavaṉaiyum pēṇik kāttal vēṇṭum. tam kuṭumpattiṟkuriya perumaimikka pukaḻaiyum kāppāṟṟa vēṇṭum. intap paṇikaḷaic ceytalukkēṟṟavāṟu cōrvilātu iruttal vēṇṭum.

taṟkāttal:

1. oru peṇ taṉatu kaṟpaik kāppāṟṟik koḷḷum vakaiyil oḻukit taṉ vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷutal vēṇṭum. atāvatu taṉ kaṇavaṉ kaṇṭu makiḻtalukku maṭṭumē mālai nēraṅkaḷil āṭaikaḷāl, aṇikalaṉkaḷāl oppaṉai ceytu koḷḷutal vēṇṭum, maṟṟa nēraṅkaḷil kavarcciyāka iruppatait tavirkka vēṇṭum.

maṟṟa vīṭukaḷukkuc ciṟappu nikaḻccikaḷukkuc cellum poḻutum kavarcciyāṉa oppaṉaikaḷ illātu eḷimaiyākac cellavēṇṭum.

2. iyaṉṟavarai kaṇavaṉuṭaṉēyē nikaḻccikaḷukkum tirukkōyilukkum cellavēṇṭum.

3. tirumaṇamākāta - tirumaṇamākiyum cīrāka vāḻāta āṭavarkaḷiṭam paḻakutalait tavirttal vēṇṭum. iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭiṉ tēvaikkup pēci, viṭutal vēṇṭum.

4. maṟṟak kuṭumpat talaivarkaḷiṭam avarkaḷtam vāḻkkait tuṇaivikaḷuṭaṉ uḷḷapoḻutē aḷavōṭu pēci atuvum avaḷ vāyilāka avaruṭaṉ pēcum muṟaiyai mēṟkoḷka.

5. maṟṟa āṭavarkaḷiṉ niṟaikaḷai eṇṇutal, pēcutal tavirkkappeṟal vēṇṭum. tam kaṇavaṉukku oppār yārumillai eṉṟu karuttuk koḷḷutal vēṇṭum.

6. taṉ kaṇavaṉ yātāṉum oru vakaiyil niṟaiyuṭaiyaṉ allaṉāyiṉum ataik kuṟaiyāka eṇṇutal kūṭātu. niṟaivait tarattakka muyaṟcikaḷai mēṟ koḷḷa vēṇṭum. itaṉāl taṉ kaṟpukkup paṟṟuk kōṭāka uḷḷa aṉpu vaḷarum.

taṟkoṇṭāṟ pēṇal

1. taṉ kaṇavaṉiṉ aṉaittut tiṟaṉkaḷaiyum vaḷarttup pēṇavēṇṭiyavaḷ peṇṇē.

2. kaṇavaṉiṉ kātal iṉpap peṭṭakamāka iruntu avaṉ niṟaivupeṟat takka vakaiyil kūṭalum ūṭalum ceytu iṉpuṟuttuvataṉ vaḻiyākak kaṇavaṉaip piṟaṉil viḻaiyāmalum parattaiyiṉ vaḻic cellāmalum pātukāppatu peṇṇiṉ kaṭamaiyēyām. kaṇavaṉiṉ kaṟpukku illāḷē poṟuppu.

3. kaṇavaṉiṉ uṭal nalamē maṉaiyaṟattiṟku mutal. ataṉai uriyavāṟu pēṇal.

4. kaṇavaṉ aṟivilum āṟṟalilum toḻil tiṟaṉilum vaḷarntu maṉaiyaṟa vāḻkkaiyaic ceppamāka aṭaiyattakka vakaiyil illāḷ, kaṇavaṉukkup paṟṟākkuṟaikaḷaiyum - aripput tollaikaḷaiyum kavalaikaḷaiyum tarātu vāḻtal.

takaicāṉṟa coṟkāttal

1. taṉ kuṭumpattiṉ perumaikkuriya coṟkaḷaip pātukāttal. atāvatu, kuṭumpattaic cīrāka naṭattip pukaḻpeṟutal.

2. kuṭumpak kuṟaikaḷai veḷiyiṟ collāmal kuṭumpattiṉ uyarviṉai eṉṟum pātukāttal.

cōrviṉmai

1. kuṭumpak kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟutal; cuṟucuṟuppāy iruttal.

2. kuṭumpa vāḻkkaiyil orō vaḻi iṉpaṅkaḷ kuṟaiyiṉum tuṉpaṅkaḷ variṉum avai kāraṇamākac cōrntu viṭāmal eḻucciyuṭaṉ kaṭamaikaḷaic ceytu kuṭumpa vāḻkkaiyaic cīramaittal.

‘ciṟaikākkuṅ kāppuevaṉ ceyyum makaḷir

niṟaikākkum kāppē talai.’





57

makaḷiraic ciṟai vaittuk kākkum kāppu eṉṉa ceyya iyalum? makaḷir tam kaṟpiṉāl kāttukkoḷḷum kāppē talaiyāyatu.

peṇkaḷai avarkaḷ kaṟpuk keṭātavāṟu pātukākka vīṭṭiṟkuḷ aṭaittu vaittuk kāttal payaṉait tarātu. peṇkaḷ tammai avar tam kaṟpoḻukkattāl kāttuk koḷvatē talaiyāyatu.

vīṭṭiṟkuḷ ciṟai vaittirukkumpōtu avaḷ uḷḷattāl niṉaintoḻukiṉum kaṟpu nalam kuṉṟiṭum. avvaḻi uriyavaḷiṭattil oḻukum kaṟpoḻukkattil citaivu tōṉṟum. uṭaliṉāl keṭṭāl maṭṭum kaṟpu keṭutal illai. uḷḷattāl niṉaittālum keṭukiṟatu. atōṭu uriyavaṉiṭattil oḻukum kaṟpoḻukkattiṉ taram kuṟaintālum kaṟpu keṭṭatu pōlavēyām.

kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyaic ciṟaippaṭutti vaippataṉāl puṟanilaikaḷaik kāṇa - makiḻa avaḷukku āval tōṉṟum. nēriṭaiyāka āvalkaḷ niṟaivu ceyyap peṟātu pōṉāl puṟavaḻikaḷaik kāṇavum avvaḻi kaṟpoḻukkam keṭavum vāyil amaiyum. atōṭu avar tam maṉam, niṟaivum makiḻvum peṟātapōtu aṉpoḻukkattil kuṟaippaṭutalum kaṟpoḻukkattiṉ kuṟaiyēyām. ātalāl vīṭṭiṟku veḷiyē iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum aṟavōr kāṭcikaḷaiyum kaṇṭu makiḻat takkavāṟu maṉaiviyai aḻaittuc celka. ‘peṟṟāṟ peṟiṉpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup

puttēḷir vāḻum ulaku.’





58

ciṟanta illāḷai oruvaṉ peṟuvāṉāyiṉ avaṉ puttēḷir ulakattaip peṟuvāṉ.

oruvaṉ vīṭṭiṉpattai aṭaiya ciṟanta illāḷ tuṇai ceyya muṭiyum eṉpatām.

‘pukaḻpurinta illilōrkku illai; ikaḻvārmuṉ

ēṟupōl pīṭu naṭai.’





59

pukaḻukkuriyavāṟu vāḻum illāḷaip peṟātār tammai ikaḻvār muṉ perumaiyuṭaṉ naṭantukoḷḷa muṭiyātu.

taṉatu kaṟpiṉ tiṟattālum cīrākak kuṭumpattai naṭattutalāl celva vaḷam kāttalālum, uyar aṉpiṉ kātaliṟ kaḷittu iṉpuṟutalālum kaṇavaṉait taṉpāl īrttu avaṉaiyum kaṟpoḻukkattil nilai niṟutti iruppataṉālum, maṉaiyaṟat tavattil naṉmakkaḷaip peṟṟu muṟaiyāka vaḷarppatālum kaṇavaṉuṭaiya - maṉaiyaṟattiṉuṭaiya yātoru kaṭamaiyum tavaṟātu ceytālum kumukāyattiṉ muṉ taṉ kaṇavaṉ pukaḻum - perumaiyum uṭaiyavaṉāka maṟṟavar matikkac ceytal.

iṅṅaṉam cīrāka vāḻāta illāḷaip peṟṟavaṉukkup pukaḻ illaiyeṉpatām.

‘maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟu ataṉ

naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu.’





60

oruvaṉukku naṉmaiyā yamaivatu illāḷ; ciṟanta illāḷ. ataṟku mēlum aṇi ceyvatu naṉ makkaḷaip peṟṟeṭuttalēyām.

ti.iv.4 1. illāḷaip perumaik kuriyavaḷāka amaittuk koṇṭum vaḷarttum, pēṇuvatē kaṇavaṉiṉ kaṭamai.

2. naṉ makkaḷ: pāl vēṟupāṭukaḷiṉ cērkkaivaḻi makkaṭpēṟu tōṉṟutal iyaṟkai. maṉaimāṭci ciṟappuṟuvatu naṉ makkaṭ pēṟṟāl! naṉmakkaḷaip peṟutal eḷitaṉṟu, itaṟkut talaivaṉum talaiviyum otta aṉpiṉarāki uyartavamuṭaiyavarāki aṉpiṟ kalattal vēṇṭum.

3. kūṭutalil uṭalnilai maṟantu uyirkaḷiṉ uṇarvu kalattal vēṇṭum.

4. uṭaṟpaci iḻinilaik kāmam. uyirppaci kātal.

5. kūṭik kalantu makiḻum nāḷil nīrāṭi naṟcintaṉaikaḷaic cintittu eṇṇik kūṭutal vēṇṭum.

6. kūṭum nērattil kāmaccūṭu iruttal kūṭātu.

7. makkaṭpēṟu

kātal maṉaiyaṟa vāḻkkai makkaṭ pēṟṟai nōkkamāka uṭaiyatu. entavōr uyiriṉattiṟkum tammiṉam iṭaiyīṭiṉṟit taḻaittu vaḷaravēṇṭum eṉṟa āval iyaṟkaiyāka uṇṭu.

maṉaiyaṟattiṉ payaṉ makkaṭ pēṟēyām. makkaḷaip peṟutal mūlam kuṭumpam toṭarntu vaḷarntu vāḻkiṟatu. kumukāyam toṭarntu peruki vaḷarkiṟatu. ātalāl makkaṭ pēṟu ciṟappuṭaiyatu.

'peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatu illai aṟivaṟinta

makkaṭpēṟu alla piṟa.’





61

yāmaṟintavaraiyil makkaṭ pēṟṟiṉai otta ciṟappāṉa pēṟu etaiyum aṟintatum illai; matittatum illai.

ulakiyalil makkaṭpēṟē ciṟappuṭaiyatu; matippuṭaiyatu. ‘aṟivaṟinta makkaṭ pēṟṟiṟkuk karaṇiyamāka amainta vāḻkkaiyil īṭupaṭṭa kātalarkaḷiṉ kāmakkaḷiyāṭṭattil aṟivu toḻiṟpaṭātu; kātaṟ kaḷippil aṟivu toḻiṟpaṭum. ātalāl kātalarkaḷ kūṭum poḻutu iṉṉa ceyalai muṭikka iṉṉa takutiyuṭaiya makkaḷ tēvai eṉṟu eṇṇit tiṭṭamiṭal vēṇṭum eṉpatu karuttu.

‘eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā paḻiyiṟaṅkāp

paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ.’





62

eḻu piṟappukaḷilum tīmai vantaṭaiyātu paḻikaḷ peṟāta makkaḷaip peṟiṉ.

eḻupiṟappu:- iṉivarum piṟappukaḷ, eppiṟappu eṉpatu uṟuticeyya muṭiyātu. māṉiṭappiṟappu paṭimuṟai (pariṇāma) vaḷarcciyil, muṭivāṉatu. itil tavaṟu ceyyiṉ paṭimuṟai vaḷarcciyiṉ toṭakka nilaikkuc cella vēṇṭiyiruntālum irukkalām. eḻunta piṟappu eṉṟu poruḷ koṇṭu ippiṟappil eṉṟu poruḷ koṇṭālum karuttil muraṇpāṭu illai.

paḻiyiṟaṅkā makkaḷ

1. kalvi, kēḷvikaḷil ciṟantu viḷaṅkutal.

2. nalleṇṇamum nampikkaiyum peṟṟuk kumukāyattil viḷaṅkit tōṉṟutal.

3. toḻil muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭup poruḷ īṭṭutal.

4. tam kuṭumpattiṉ vaḻivaḻic cottukaḷaiyum, tantai īṭṭiya cottukaḷaiyum nampi vāḻātu. tam muyaṟciyaiyē nampi vāḻtal. 5. tam kuṭumpattiṉ vaḻivaḻic cottukkaḷaiyum tantai īṭṭiya cottukkaḷaiyum pātukāttu vaḷarttal.

‘tamporuḷ eṉpatam makkaḷ avarporuḷ

tamtam viṉaiyāṉ varum.’





63

aṟintōr tām peṟṟa makkaḷait tam poruḷ eṉṟu koṇṭu pōṟṟuvar. tam makkaḷ īṭṭiya poruḷum avar tam ceyalvaḻi peṟṟōrai nōkkivarum.

poruḷ: vāḻkkaikkut tappātu payaṉpaṭak kūṭiyavaikaḷē "poruḷ” eṉṟu ciṟappākak koḷḷutal.

tam kātal vāḻkkaiyiṉ payaṉākat tōṉṟi, tam vāḻkkaiyiṉ uṟuppāka amaintu, tamatu paṇikaḷait toṭarntu ceytalōṭaṉṟi, mutumaik kālattil tuṇaiyāy amaiyum makkaḷaip "poruḷ” eṉṟu karutip pōṟṟutal.

avar poruḷ

1. tam makkaḷ īṭṭum poruḷ peṟṟōriṉ tuyppukkuriyaṉa.

2. makkaḷ ceyyum ecceyalkaḷaiyum ulakam peṟṟōruṭaṉ iṇaittē kaṇṭu ciṟappikkum.

3. ātalāl, makkaḷ ciṟappuṟa vāḻntāl antap pukaḻum peṟṟōraiyē cārum.

‘amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ

ciṟukai aḷāviya kūḻ.’





64

tam makkaḷ ciṟu kaikaḷāl kuḻappiya kūḻ, amiḻtiṉum iṉiyatām.

1. amiḻtu cuvaimikka uṇavu (purāṇaṅkaḷiṉ vaḻi amiḻtam vāṉōr uṇavu eṉpar). tūymaik kuṟaivākavum, cuvai kuṉṟiya cūḻnilaiyilum viḷaṅkuvatāyiṉum tammakkaḷ ciṟukaiyiṭṭuk kuḻappiya uṇavu, amiḻtamēyām.

2. kuḻantaikaḷai uṇpittalum, kuḻantaikaḷōṭu uṭaṉiruntu uṇṭumakiḻtalum, kuḻantaikaḷ tara uṇṇutalum tavirkkak kūṭātaṉa.

‘makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟuavar

coṟkēṭṭal iṉpam cevikku.’





65

kuḻantaikaḷiṉ uṭalait tīṇṭi viḷaiyāṭi makiḻtal uṭalukku iṉpam. avartam col kēṭṭal cevikku iṉpam.

1. makkaḷai eṭuttum avarkaḷōṭu viḷaiyāṭiyum makiḻtal mūlam peṟṟōr paṇpāṭṭil vaḷarkiṟārkaḷ; kuḻantaikaḷum ciṟappāka vaḷarvar.

2. makkaḷiṉ coṟkaḷaik kēṭṭu makiḻtal mūlam kuḻantaikaḷiṭattil taṉṉampikkaiyaiyum collum āṟṟalaiyum vaḷarkkalām. kēṭkum vāyppu ēṟpaṭum iṭattil collavum vāyppirukkum, allavā?

‘kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ

maḻalaiccol kēḷā tavar.’





66

tam makkaḷiṉ maḻalaic coṟ kēḷātavar kuḻalicaiyum yāḻicaiyum iṉiteṉpar.

yātoru muraṇpāṭum ilāta maḻalaic col kēṭpatil irupālum payaṉ iruppatāl icaiyiṉum ciṟantatu.

‘tantai makaṟku āṟṟum naṉṟi avaiyattu

munti yiruppac ceyal.’





67

oru tantai, tam makkaḷukkuc ceyyakkūṭiya utavi, kaṟṟa aṟiñarkaḷavaiyil avarkaḷai mutaṉmaipeṟat takutiyuṭaiyarākkutalē. 1. makkaḷaic ciṟanta kalvikaṟkat tūṇṭit tuṇainiṉṟu vaḻinaṭatti aṟiñarākkutal.

2. tam makkaḷaik kalviyuṭaiyarākkutalē peṟṟōriṉ talaiyāya kaṭamai.

‘tammiṉtam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu

maṉṉuyirk kellām iṉitu.’





68

tammaiviṭa tam makkaḷ aṟivuṭaiyarātal ivvulakattu uyirkaḷukkellām iṉitu.

1. peṟṟōriṉ aṟivaiviṭa, makkaḷaṟivu ciṟantiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam ciṟantiruttalē vaḷarccikku aṭaiyāḷam, aṅṅaṉam vaḷarātiruppiṉ tēkka nilaiyākiviṭum. ātalāl tam makkaḷ "tam colvaḻi naṭappārō?” eṉṟa aiyattil tam makkaḷiṉ aṟivu mēlum vaḷara utavi ceyyāmaliruppatu tavaṟu. makkaḷ aṟiviṉ vaḷarcci, peṟṟōrukkē pukaḻ tarum.

2. tam makkaḷ aṟivuṭaiyarāka iruttal mānilattuk kellām ciṟappuṭaiyatu eṉṟu eṇṇi aṟivu vaḷarccikku viraintu utavi ceyka.

‘īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic

cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.’





69

tāy taṉmakaṉaic cāṉṟōṉ eṉṟu kūṟak kēṭṭapoḻutu, peṟṟa kālattil aṭainta makiḻcciyai viṭap peritum makiḻvāḷ.

1. makaṉ, puṟattiṇaikaḷil nāṭṭuppaṇikaḷil īṭupaṭuttalukkuriyavaṉ; aṅṅaṉam īṭupaṭṭuc ceyyumpoḻutu avaṉuṭaiya paṇikaḷāl payaṉ peṟṟōr “cāṉṟōṉ” eṉap pārāṭṭi vāḻttip pukaḻntu kūṟum poḻutu makiḻcci koḷka.

aṅṅaṉamillātu makaṉ eṉṟa aḷavil makiḻcci aṭaintāl ciṟappillai; pukaḻum tarātu. piṟar collak kēṭpatē pukaḻ. ataṉai virumpuka.

‘makaṉ tantaikku āṟṟum utavi ivaṉ tantai

eṉṉōṟṟāṉ koleṉuñ col.’





70

makaṉ tantaikkuc ceyyakkūṭiya utavi “ivaṉ tantai eṉṉa nalviṉai ceytāṉṉō inta nalviṉaiyāḷaṉaip peṟutaṟku” eṉṟu pārāṭṭat takkavāṟu vāḻtalēyām, eṉṉōṟṟāṉ kol eṉum col.

1. peṟṟōr tam mutiya kālattil makkaḷiṉ poruḷātārattai nampi vāḻtal naṉṟaṉṟu; ciṟappum tarātu. peṟṟōrai mutumaikkālattil kāppāṟṟuvatu eṉpatu makaṉiṉ aṟavaḻippaṭṭa kaṭamaiyē. āṉāl ulakiyalil atu ciṟappatillai. kūṭumāṉavarai tavirttal nallatu.

2. tam makaṉ nalla ceyalkaḷaic ceytu avvaḻivarum pukaḻil makiḻavēṇṭumēyaṉṟi, tam makkaḷiṭam uḷḷa poruḷkaḷil makiḻtal naṉṟaṉṟu. āṉālum makiḻak kūṭātu eṉpataṉṟu.

3. oru kuṭumpattiṉ vaḷarcciyait tantaikkut tanta poruḷiliruntu aḷantu matippiṭṭup pārāṭṭutal vaḷarcciyiṉ aṭaiyāḷamaṉṟu. makkaḷiṉ ciṟappai aḷavu karuviyākak koṇṭē tantaiyiṉ ciṟappai aḷantaṟivar. ātalāl naṉmakkaḷaip peṟutalilum peṟṟa makkaḷai muṟaiyāka vaḷarppatilum peritum akkaṟai kāṭṭutal.

8. aṉpuṭaimai

illaṟattiṉ kaṭamaikaḷai muṟaiyē ceyyavum, uṇarvukaḷ kuṭumpam eṉṟa kuṟukiya nilaiyil taṅki viṭāmal paranta kumukāya aḷaviṟku virivaṭaiyavum tēvai aṉpu. aṉpu eṉpatu oruvaraik kaṇṭuḻiyum, kāṇā vaḻiyum avarmāṭṭu namatu parivu niṟainta uṇarvukaḷaic celutti nalamaṟiya nāṭal; nalam pēṇa utavutal mutaliyaṉa nikaḻvataṟkuk kāraṇamāy akattē nikaḻum ōr uṇarvu.

‘aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar

puṉkaṇnīr pūcal tarum.’





71

aṉpiṉaik kāṭṭātu taṭukkat tāḻppāḷum uṇṭō? illai! tammāl aṉpu ceyyap peṟṟāratu tuṉpaṅ kaṇṭapōtu aṉpuṭaiyāriṉ kaṇkaḷ nīraic cintum. akkaṇṇīrvaḻi aṉpuṭaimaiyai aṟiyalām.

aṉpuṭaimai ceyalkaḷil maṭṭum veḷippaṭuvataṉṟu; uṇartalilēyē veḷippaṭuvatākum.

aṉpu eṉpatu oru caṭaṅkaṉṟu. oppukkuk kāṭṭuvaṉa vellām aṉpalla. uṇmaiyilēyē maṟṟavarkaḷiṭam aṉpōṭu paḻakuka. avartam tuṉpattait tam tuṉpam pōlak karutuka. atuvē aṉpuṭaimaiyiṉ ciṟappu

‘aṉpilār ellān tamakkuriyar aṉpuṭaiyār

eṉpum uriyar piṟarkku.’





72

aṉpilār ellāvaṟṟaiyum tamakkē urimaiyākkip payaṉpaṭuttuvar. aṉpuṭaiyār tammai maṟṟavarkku urimaiyākkuvar.

1. "tamakkē uriyarākum” taṉi uṭaimai nañcu, aṉpiṉmaiyāl varuvatu; vaḷarvatu. "eṉpum uriyar piṟarkku” - potuvuṭaimai uṇarvu varuvatu; vaḷarvatu. ātalāl kumukāyattil nām oruvar eṉṟu karutik kumukāyat tēvaiyē tam tēvaiyākak karutiṭuka.

2. epporuḷaiyum tēṭuvatil, paṭaippatil ilāpa nōkkiṉṟi kumukāyat tēvaiyai maiyamākak koṇṭu toḻiṟpaṭuka.

3. vaiyam uṇṇāmal uṇpatum, vaiyam uṭuttāmal uṭuppatum aṉpiṉmaiyiṉ viḷaivē. ātalāl itaṉai varuvitta oruvariṉ taṉittiṟaṉkaḷ kumukāya varalāṟṟu nikaḻvukaḷ tantavaiyēyām. ātalāl taṉiyē enta oṉṟiṟkum oruvar uriyarātal iyalātu.

4. “eṉpum uriyar” - oruvar tamatu aṟivāṟṟalaiyum, uḻaippaiyum avvaḻi paṭaikkappaṭum poruḷkaḷaiyum kumukāyap potumaiyākkuka.

5. potumai nalattiliruntu vilakiya taṉimai vaḷarakkūṭātu. aṅṅaṉam vaḷariṉ aṉpu tōṉṟi vaḷartalukkuriya ūṟṟuk kaṇkaḷ aṭaipaṭum. ātalāl taṉṉayattai maṟantiṭuka. taṟperumaiyait taḷḷiviṭuka. taṟ cerukkiṉait tuṟantiṭuka. aṉpait taṭukkum aḻukkāṟu, avā, vekuḷi iṉṉāccol mutaliyaṉa tōṉṟavum avvaḻi aṉpu keṭavum, uṟavukaḷ cīraḻiyavum viṭāmal potu nalam nāṭuka.

6. ātalāl aṉpiṉaik kāṭṭuka. maṟṟavarkaḷōṭu iṇaintu potumaiyaik kāṇka.

‘aṉpōṭu iyainta vaḻakkeṉpa āruyirkku

eṉpōṭu iyainta toṭarpu.’





73

uyir, uṭampōṭu iyainta toṭarpu. iṇaippu aṉpōṭu iyainta vaḻakkeṉpa.

1. uyir uṭampiṉait tuṇaiyākap peṟṟu vāḻat toṭaṅkutal aṉpu ceytalukkēyām.

2. uyirkaḷukku elumpu mutaliyavaṟṟāl āya uṭampuṭaṉ toṭarpu ēṟpaṭṭup piṟantatē, talaivaṉum talaiviyum tammuḷ aṉpu ceyta vaḻakkattiṉ payaṉ allavā?

3. uṭaṟpiṟavi eṭutta uyirkaḷ aṉpuṭai yarāyiruttalē vaḻakkam. ātalāl aṉpu kāṭṭutalaik kaṭamaiyākak koḷka; paḻakkamākkuka; vaḻakkamākkuka.

‘aṉpu īṉum ārvam uṭaimai atu īṉum

naṇpeṉum nāṭāc ciṟappu.’





74

aṉpu viruppaṅkaḷait tōṟṟuvikkum; naṭpait tarum.

1. aṉpu uyirppuḷḷa uṇarvu; vaḷarccit taṉmai uṭaiyatu. maṟṟavarkaḷōṭu aṉpu koṇṭu paḻakuka; atupōtu avar tam viruppaṅkaḷai aṟintu niṟaivēṟṟi vaikkum ārvam tōṉṟum muyaṟcikaḷ kāl koḷḷum. muyaṟcikaḷ payaṉkaḷait tantu vāḻvikkum. avvaḻi naṭput tōṉṟum; attaku naṭpē nāṭi aṭaiyāta - aṭaiyattakka ciṟappukaḷait tarum.

2. uṟṟavarkaḷiṭattil aṉpuṭaiyarātalum viruppaṅkaḷuṭaiyarātalum uṟavukku mūla uṇarvukaḷākum.

3. aṉpu kāṭṭuka; viruppaṅkaḷaip pēṇuka. uṟavukaḷai vaḷarttiṭuka; naṭpuṟavaip peṟṟuc ciṟappuṭaṉ vāḻka.

‘aṉpuṟṟu amarnta vaḻakkeṉpa vaiyakattu

iṉpuṟṟār eytum ciṟappu.’





75

vaiyakattu vāḻkkaiyil iṉpuṟutalum, ciṟappukaḷ peṟutalum aṉpiṉarāki vāḻnta vaḻakkattiṉ payaṉ. aṉpuṭaiyarātal - vaḻakkātal: orō vaḻiyaṉṟi iṭaiyīṭiṉṟi eppoḻutum toṭarcciyāka aṉpuṭaiyarātalai vaḻakkam eṉṟu ciṟappittār. aṉpuṭaiyarāka vāḻtalē vaiyakattil iṉpattait tarum; ciṟappiṉait tarum. ātalāl aṉpu kāṭṭutalaip paḻakkaṅkaḷākkuka! vaḻakkaṅkaḷākkuka.

aṟattiṉ iyalaiyum aṉpiṉ iyalaiyum aṟiyātavarkaḷ aṉpu, aṟattiṟku maṭṭumē cārpu eṉpar. aṉpiṉmai pōl aṉpu, aṟattiṟku etirāṉa maṟattiṟkum tuṇaiyēyām.

1. aṉpu, maṟṟavarkaḷukkup payaṉpaṭum aṟacceyalkaḷaic ceyyat tuṇaiyākiṟatu.

2. kaḻaṉiyil payir vaḷara, kaḷai eṭuttāka vēṇṭum. atupōla aṉpukkut toṭarpillāta aṟattiṟku māṟāṉa maṟac ceyalkaḷaiyum ceyya vēṇṭivarum. ēṉ? aṉpilāta-payaṉpaṭāta ceyalkaḷaic ceytu cilar, tām aḻivatōṭaṉṟik kumukāyattiṟkum(camutāyattiṟkum) tīmai ceyvar. ittaku tīmaikaḷaik kaṇṭum poṟuttuk koḷḷutal aṉpu alla. poṟuttuk koḷḷātu aṟivuṟuttal, kaṇṭittal, taṇṭittal mutaliya aṉpilāmai pōlat tōṟṟamaḷikkum maṟac ceyalkaḷai mēṟkoḷḷuka. ittaku maṟac ceyalkaḷ nēriṭaiyāṉa aṉpu illai; āṉāl, viḷaivu aṉpēyām.

3. ātalāl, kumukāya nalaṉukkup payaṉpaṭātavaṟṟaic ceytu vīṉē pāḻpaṭa vāḻpavarkaḷaik kaṇṭippatil tavaṟa vēṇṭām. tēvaippaṭṭāl vaṉmuṟaiyālkūṭa tiruttalām. icceyal tīyavarai aḻikkum nōkkuṭaiyatāka iruttal kūṭātu. aṉpiṉāl avarkaḷait tirutti neṟi niṟkac ceyyum nōkkuṭaiyatāka amaiyavēṇṭum.

‘eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē

aṉpi lataṉai aṟam.’





77

elumpillāta puḻukkaḷai veyil erikkum; atupōla aṉpillāta uyirai aṟam cuṭum.

1. veyiliṉ veppattait tāṅkamuṭiyāmal puḻukkaḷ curuṇṭu viḻuvataik kāṇkiṉṟōm. atupōla aṉpilāta uyirkaḷai aṟam cuṭum.

2. aṉpu illāmaiyē ōr uyirkkuṟai. ikkuṟaipāṭu aṟakkaṭavuḷiṉ cuṭutalukku ilakkākiṟatu. iṅku aṟam muṟaimai (niyati)

aṉpu ceyyāmaiyālum uyirkaḷ kēṭuṟṟu aḻiyum. aṉpu ceyyāta uyir, vaḷara vāyppillai. aṉpu kāṭṭutal tavirkka muṭiyāta kaṭamai. ātalāl aṉpu kāṭṭutalaik kaṭamaiyākak koḷka. aṉpu kāṭṭutal aṉpu ceyyappaṭuvāriṉ vāḻvukku eṉṟu eṇṇaṟka. aḵtu aṉpu ceyvārai vāḻvippatu eṉṟu aṟika.

aṉpu ceyyātapōtu ārvam illai; muyaṟci illai; poruḷ illai; uṟavu illai; naṭpu illai. ataṉāl uyir iḻivunilai eytiviṭum. ātalāl aṉpu kāṭṭutalil maṟṟavarkaḷ payaṉ peṟukiṉṟaṉar eṉṟu karutātu, tām vaḷara aṉpu ceyka.

‘aṉpakat tilvā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ

vaṟṟal marantaḷirt taṟṟu.’





78

uḷḷattil aṉpu illāta vāḻkkai, pālai nilattil paṭṭuppōṉa maram taḷirttal pōlām.

uyir taḻaittu vaḷarvatu aṉpiṉālēyām. uḷḷattil aṉpu uṇarvu peṟātavar vāḻkkai taḷirkka iyalātu; pūttuk kuluṅkātu. oru maram vaḷara, marattilum uyirppukkuriya - vaḷarccikkuriya pacumai irukkavēṇṭum. ammaram vaḷaravēṇṭiya nilapparappilum nīrvaḷam irukka vēṇṭum. atupōlat taṉi māntaṉiṭattil aṉpu uṇarvum, anta aṉpu uṇarvai vaḷarttup pātukākkak kūṭiya aṉpuṭaiya kumukāya amaippum irukkavēṇṭum.

i. ātalāl, uḷḷattil aṉpiṉaip peṟuka. uḷḷavāṟu aṉpuṭaiyarāka oḻukuka. aṉpuṭaiya kumukāya amaippaik kāṇka.

2. taṉi māntaṉai aṉpiṉil vaḷarkkak kūṭiya kumukāya amaippiṉaik kāṇuka.

3. uḷḷattil aṉpiṉaik kaṇṭu vaḷarttuk koḷḷak kumukāya amaipput tēvai eṉṟa uṇarvōṭu kumukāyattai aṇukik kalantu kumukāyattil ōr uṟuppiṉarākuka.

‘puṟattuṟup pellām evaṉceyyum yākkai

akattuṟuppu aṉpi lavarkku.’





79

puṟattē kāṇappaṭuvaṉavākiya mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiya uṟuppukaḷ mānta uyiriṉ uḷ uṟuppākiya aṉpu ilvaḻip payaṉpaṭā; payaṉaṟṟavai.

oruvaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ veṟṟic ciṟappukkuriya iṭam, poruḷ, ēval mutaliyaṉa ciṟappāka amaintiruntālum anta oruvaruṭaiya uyiril aṉpu eṉṟa paṇpu illātu pōyiṉ payaṉaṟṟavaiyākiviṭukiṉṟaṉa.

1. poṟikaḷ. aṉpaip peṟutalukkum, tarutalukkum, avvaḻi vāḻkkaiyiṉ ciṟappukkuriyaṉavātaṟkum vāyilkaḷ.

uḷḷattil aṉpu illaiyēl kaṇkaḷ pēcā. vāy pēcātu. innilaiyil vāḻviyal naṭaipeṟātu. ātalāl aka nilaiyil aṉpai vaḷarttu, poṟikaḷiṉ vāyilāka veḷippaṭuttuka.

2. kālam, iṭam, poruḷ, ēval peṟṟiruntālum aṉpu illaiyāyiṉ iyaṅkā; toḻiṟpaṭā; ātalāl, kālam, iṭam, poruḷ, ēval payaṉpaṭat takkavakaiyil aṉpiṉaik kāṭṭuka.

‘aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku

eṉputōl pōrtta uṭampu.’





80

aṉpōṭu poruntiya uṭampē uyiruḷḷa uṭampākum. avvaṉpu illātavarkaḷuṭaiya uṭampukaḷ elumpait tōlāl mūṭiyaṉavēyākum. atāvatu veṟṟuṭampukaḷēyām.

uyiriṉ iyaṟkai, uyirppu. uyirppāvatu iyakkam. uyiriṉ iyakkattiṟkuk karuviyē uṭampu. uṭaliṭaiyuḷḷa uyiriṉ uyirppu-iyakkam aṉpuṭaiyatāka amaiyiṉ avvuyirkkum payaṉ uṇṭu. maṟṟavarkkum payaṉuṇṭu. aṉpillaiyāyiṉ payaṉ illai. payaṉil vaḻi, payaṉaṟṟa veṟṟuṭampu. ataṉāl "eṉpu tōl pōrtta uṭampu” eṉṟār.

ātalāl, uyiriṉ uyirppai aṉpākkuka. uyirppiṉ vaḻic ceyaṟpaṭuka. cintaṉaikku aṉpaip poruḷākkuka. cintaṉai vaḻi varum ceyaṟpāṭṭai aṉpiṉ vaḻiyatākkuka.

uṭalil uyir uḷḷatu eṉṟu tuṇitalukkuriya aḷavai aṉpoḻukkamēyākum. aṉpillātavarkaḷiṉ uṭalil uyir illai. ātalāl, avarkaḷ elumpu tōl pōrtta pōrppukaḷ eṉṟu eṇṇappeṟuvar.

uyir uṭaliṉai uṭuttuk koṇṭatē aṉpu ceytalukkākavum aṉpiṉaip peṟutalukkākavumēyām. ituvē iyaṟkai viti. uṭaliṉ nōkkam niṟaivēṟāta poḻutu payaṉaṟṟatākiṟatu. ulakil vaḷarntuḷḷa tīmai, uṭalkoṇṭu vāḻvataiyē periteṉṟu eṇṇit taṉṉayappāl aṉpiṉaik koṉṟum vāḻvatēyām. itu tavaṟu. aṉpiṉaic ceyyum oḻukka nilaiyilēyē uyir uḷḷa vāḻkkai amaintirukkiṟatu.

9. viruntōmpal

‘iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi

vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.’





81

kaṇavaṉum maṉaiviyumāka illattiṉkaṇ iruntu poruḷkaḷaip pēṇi vāḻvatellām viruntiṉaraip pēṇutalukkēyām.

viruntu: putiyatāka aṟimukam ākiyavarkaḷ; allatu uṟavu, cuṟṟam ākiya cārpukaḷ illātavarkaḷ.

akamum mukamum malara varavēṟṟu, tēvaiyāṉavaṟṟait tantu upacarittal.

nilattai uḻutu payaṉkāṇum vēḷāṇmai eṉṟa toḻiṟ peyarai viruntōmputalukkup poruttik kūṟiyatu, maṉam eṉṟa nilattil aṉpāl uḻutu, aruḷ eṉṉum payaṉ kāṇpatāl eṉpataṟika.

1. ivviruntōmpal tamatu illattiṉ poruḷ nilaikkēṟpavum, kālac cūḻnilaikaḷukkēṟpavum ceytal vēṇṭum.

2. viruntiṉar - putiyavar eṉṟālum tamakku aṟimukamāṉa vēṟu oruvariṉ parinturaiyuṭaṉ viruntiṉarāka ēṟṟukkoḷḷutal nallatu.

3. allatu iṭam viṭṭu iṭam peyarntu ulā varutalukkuriya teḷivāṉa nōkkam irukkiṟatā eṉpatai ārāyntu teḷintu ēṟṟup pēṇutal vēṇṭum.

‘viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā

marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu.’





82

1. viruntiṉar, vīṭṭiṉ puṟattiṇṇaiyil irukka, maraṇamilāp peruvāḻvu vaḻaṅkum amiḻtamēyāyiṉum taṉiyē uṇṇal muṟaiyaṉṟu. uṇpataṟku muṉ uṇpikka vēṇṭiya viruntiṉar uḷarā eṉṟu aṟintu, uḷarāyiṉ uṇpittuviṭṭu uṇṇa vēṇṭum.

2. iḵtu iyalātatāyiṉ poruḷ nilaikkēṟṟavāṟu parukuvaṉa tantu pēṇi vaḻiyaṉuppiviṭṭu uṇṇal naṉṟu.

varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai

paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu.





83

nāḷtōṟum taṉṉiṭattil varum viruntiṉaraip pēṇuvāṉatu ilvāḻkkai, vaṟumaiyāl tuṉpuṟṟuk keṭuvatillai.

1. viruntaip pēṇum ceyaluṇarviṉāl tūṇṭap peṟṟu mēlum mēlum celavai viñciya varavu tēvai eṉṟa uyar nōkkil poruḷ īṭṭum muyaṟciyil īṭupaṭuvāṉ.

varavukkuḷ celavu - pātukāppu uṇarviṉāl ākum oḻukkam; celavukku viñciya varavu mēlum āḷviṉaiyuṭaṉ poruḷ ceyalil īṭupaṭum oḻukkam. ātalāl vaṟumai varātu, aṉpiṉ viḷaivāl atu āḷviṉaiyil āṟṟuppaṭuttum.

‘akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum mukaṉamarntu

nalviruntu ōmpuvāṉ il.’





84

muka malarcciyuṭaṉ nalla viruntiṉaraip pēṇuvāṉatu illattiṉkaṇ tirumakaḷ maṉamakiḻntu kuṭiyiruppāḷ.

celvam vaṟṟātu taṅkiyirukkum eṉpatu karuttu. tirumakaḷ kuṭiyiruppāḷ eṉpatu uruvakam.

celvam celavaḻippataṟkuriya vaḻikaḷaip poṟuttuc celvam vaḷarum; allatu aḻiyum.

nal viruntu pēṇutal mūlam celvam payaṉuḷḷa vaḻiyil aṉpai, ārvattai, āḷ viṉaiyait tūṇṭi iyakkum vaḻiyil celavaḻikkappaṭuvatāl celvam kuṟaiyātu; vaḷarum; taṅkum.

atōṭu nalviruntiṉar cintaṉaiyāl, uṇarvāl, ceyalāl vāḻvippārkaḷ. ataṉālum celvam taṅkum.

‘vittum iṭalvēṇṭum kollō viruntōmpi

miccil micaivāṉ pulam.’





85

viruntiṉarait tamakku muṉpu uṇpittu viṭṭup piṉpu mikuntatait tām uṇṇum vēḷāḷaṉatu nilattiṟku vitai teḷittalum vēṇṭumō? vēṇṭiyatillai eṉpatu karuttu.

itu viruntōmpum paṇpiṉ tiṟattai eṭuttuk kūṟa, uyarvu naviṟciyākak kūṟiyateṉak kōṭal piḻaiyaṉṟu. āyiṉum naṭai muṟaikku varātatu eṉṟu koḷḷutal etir kālattil vaḷarum ceppattai maṟuttalākum.

payaṉpaṭuvār nilattil payaṉ koḷvōrum aṟaneṟic cāṉṟōrum kūṭa, payaṉ nōkki vitaikkalām allavā?

it tirukkuṟaḷiṉ payaṉ, kumukāyattiṭam nampikkaiyai vaḷarppatu ākum.

‘celviruntu ōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ

nalviruntu vāṉat tavarkku.’





86

ti.iv.5

taṉṉiṭam munti vanta viruntiṉaraip pēṇi viṭṭup piṉ varakkūṭiya viruntiṉaraiyum varavēṟṟup pēṇak kāttiruppavaṉ viṇṇakattārāl pēṇap peṟum nalviruntiṉaṉāvāṉ.

vanta viruntiṉarkaḷai ēṟṟup pēṇiyatāl ēṟpaṭṭa poruḷ celaviṉālum, uṭaṟkaḷaippiṉālum maṉac cōrvu aṭaiyāmal kiḷarnteḻum aṉpuṇarcciyuṭaṉ mēlum viruntiṉarkaḷai etirpārttu iruntu varavēṟpatē aṉpu, ūkkam ākiyavaṟṟai vaḻaṅkum.

maṟumaikkut tuṇai ceyvaṉa uṭaimaikaḷaik koṇṭu ceyyum aṟaṅkaḷēyām.

‘iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ

tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ.’





87

viruntiṉarkku uṇavu paṭaittaliṉ payaṉ ivvaḷaviṉatu eṉṟu aḷaviṭṭuc collutal iyalātu; viruntiṉariṉ takutiyaḷavē ataṉ payaṉ.

viruntiṉariṉ takuti paṟṟiyatākap payaṉ mikum-kuṟaiyum eṉpatu karuttu.

1. viruntiṉarait tērntu teḷital naṉṟu. payaṉkarutic ceyyalāmā? eṉṟa viṉāvukku viṭaiyākat tīppayaṉ vārātu tavirttalukkākap payaṉ eṉṟu uṇarttiyatākak koḷḷal vēṇṭum.

2. viruntiṉar nallōrāyiṉ viruntaḷittāraic cintaṉaiyāl, uṇarvāl, ceyalāl vāḻvippar. aḵtilātavar parimāṟiya uṇaviṉ aḷavuk kuṟaiyaiyum, cuvaik kuṟaiyaiyum iṉṉa piṟa ceytikaḷaiyum eṭuttuk kūṟip paḻi tūṟṟuvar. uṇṇum poḻutē kaḷavu mutaliyaṉa ceyyavum tuṇivar. ātalāl, tērntu teḷintu takkārallārait tavirttal vēṇṭum.

‘parintōmpip paṟṟaṟṟēm eṉpar viruntōmpi

vēḷvi talaippaṭā tār.’





88

viruntiṉaraip pēṇi avarkaḷukkuc ciṟanta uṇavu paṭaittalai mēṟkoḷḷātār celvattai nilaiyāṉateṉṟu karuti - varuntip pātukāttu accelvattai iḻanta pōtu yātoru paṟṟum illaiyē eṉṟu nontu kūṟuvar.

celvattiṉ payaṉ viruntōmputal. viruntōmpum paṇpu, celvattai iḻakkum poḻutu uṟṟuḻi utavum, tuṇai ceyyum eṉṟa karuttai etirmaṟaiyāka uṇarttiyatu.

vēḷvi - viruppamuṭaṉ ceyvatu vēḷvi eṉṟāl tī vaḷarkkum yākam eṉṟu koḷḷutal tamiḻar marapaṉṟu.

viruppamuṭaṉ ceyyum toṇṭu vēḷviyākum. tamiḻ neṟiyil aivakai vēḷviyāvaṉa: tirumaṇam ceyvittal, viruntiṉaraip pēṇal, teyvattiṟkup paṭaittal, pēykaḷukkup paṭaittal, koṭai.

inta aivakai vēḷvikaḷaiyum vāyppu ēṟpaṭum poḻutellām virumpic ceytāl celvam payaṉpaṭukiṟatu eṉpatākum.

‘uṭaimaiyuḷ iṉmai viruntōmpal ōmpā

maṭamai maṭavārkaṇ uṇṭu.’





89

poruḷ peṟṟirukkum kālattilum vaṟumaiyāvatu viruntōmpāmai.

ittaku maṭamai aṟiyātāriṭattu uṇṭu.

celvattiṉ payaṉ illāmaiyāl poruḷuṭaimaiyum vaṟumaiyāyiṟṟu.

aṟiyāmai celvattaiyum vaṟumaiyākkum eṉpatāl celvam peṟṟa aḷavilēyē payaṉ illai.

celvattiṉ payaṉ aṭaiyum poḻutē uṭaimaikkup poruḷ terikiṟatu.

viruntōmputal mūlam takkār naṭpum uṟavum kiṭaippatāl eṉṟum vāḻtalukku vaḻi uṇṭu eṉpatu karuttu.

‘mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukantirintu

nōkkak kuḻaiyum viruntu.’





90

aṉiccap pūvai mōntavuṭaṉ atu vāṭippōm. atupōla viruntiṉar mukam, vēṟupaṭṭu nōkkumpoḻutu vāṭum. viruntiṉar, vaṟumaiyāl untappaṭṭup piḻaippuk karuti varupavar allar. nāṭu kāṇum nōkkuṭaṉum, makkaḷ maṉṟattiṟkup paṇi ceyyum nōkkuṭaṉum, tiruttalap payaṇa nōkkuṭaṉum payaṇattil varupavarē viruntiṉarāka varupavarāvar.

ātalāl, takuti mikutiyum uṭaiyavarē viruntiṉar. appūtiyaṭikaḷ illattiṟku vanta apparaṭikaḷ viruntiṉar; oppu nōkki aṟika.

viruntiṉarai mukamalarcciyuṭaṉ varavēṟṟup pēṇutal vēṇṭum. entavoru kāraṇattiṉālum mukam kaṭukaṭukka allatu vēṟupaṭṭu viruntiṉarai nōkkak kūṭātu.

viruntōmputalil parimāṟappeṟum uṇavup poruḷkaḷai viṭap pēṇum (upacarikkum) paṇpē mikutiyum vēṇṭaṟpālatu.

10. iṉiyavai kūṟal

‘iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟuilavāñ

cemporuḷ kaṇṭārvāyc col.’





91

meyp poruḷaiyaṟinta cāṉṟōriṉ vāyccol vañcaṉai illātaṉavāy aṉpu kalantaṉavāy amaiyum iṉiya coṟkaḷākum.

cemporuḷ kāṇpatāvatu, nilaiyillātaṉavaṟṟaiyum payaṉ tarātaṉavaṟṟaiyum nāṭātu nilaiyāṉa iṉpa aṉpiṉaiyē nāṭuvār neñcam aṉpiṟkaṉiyum. poymmaiyuṭaṉ toṭarpilātu vāymaiyōṭu toṭarpuṭaiya neñcam aṉpil, - aruḷil paḻuttu viḷaṅkum. ataṉāl, avarkaḷ collum coṟkaḷ cevippulaṉukkum vāḻkkaikkum iṉiyaṉavāka amaiyum.

1. nāḷum orumaṉappaṭṭa cintaṉaiyuṭaṉ cem poruḷaic cintaṉai ceyka.

2. cintaṉaiyilum ceyalilum poymaiyai nīkkuka.

3. aṉpu neñcattil naṉainta coṟkaḷaiyē kūṟip paḻakuka

‘akaṉamarntu ītaliṉ naṉṟē mukaṉamarntu

iṉcola ṉākap peṟiṉ.’





92

oruvaraik kaṇṭa aḷavilēyē mukamalarcciyōṭu virumpi iṉitāka nōkki, piṉ akamalarnta iṉiya coṟkaḷaic collutal oru poruḷaik koṭuttalaiviṭac ciṟantatu.

cevippulaṉaiviṭak kaṭpulaṉē kālattāl muntiyum eḷitilum kavarntu īrppatu. ātalāl, mukamalarcciyuṭaṉ varavēṟkap paḻakik koḷḷavēṇṭum. mukamalarccikkut taṭaiyāṉa piṇakku, pakai, veṟuppu, ayalān taṉmai ākiyaṉavaṟṟai uṭkōḷākak koṇṭāl mukamalarcci varātu.

ātalāl, aṉpu niṟainta uḷḷattuṭaṉ orumai uṇarvuṭaṉ varavēṟkavum akamum mukamum malarntavaḻi iṉiya coṟkaḷ tammiyalpākavē varum.

poruḷ tēvaiyē peritu. āyiṉum poruḷaiviṭa akamum mukamum malarnta varavēṟpum iṉ coṟkaḷumē virumpattakkaṉa.

‘mukattāṉ amarntuiṉitu nōkki akattāṉām

iṉco liṉatē aṟam.’





93

yāvaraiyum virumpi malarnta mukattuṭaṉ iṉitāka nōkki, piṉ maṉamum vākkum ottu iṉiya collaic collutalē aṟam.

1. enta vakaiyālum kaṭukaṭutta mukattait tavirkkavum.

2 malarnta mukattuṭaṉ varavēṟkavum.

3. iṉiya coṟkaḷaip pēcavum.

4. poruḷtarutal - tarāmai; aṟivuṟuttal, accuṟuttal ākiya ceyalkaḷ eppaṭi amaiyiṉum malarnta mukamum iṉiya coṟkaḷum kuṟaikaḷai nīkki niṟaikaḷait tarum.

‘tuṉpuṟuun tuvvāmai illākum yārmāṭṭum

iṉpuṟūum iṉco lavarkku.’





94

ellāriṭattum iṉpam viḷaivikkum iṉcollai uṭaiyārkkut tuṉpattai viḷaivikkum vaṟumai illaiyām.

1. oruvar iyaṟṟum ceyalkaḷiṉ viḷaivē paṭṭaṟivukkuriyatu. piṟarai iṉpuṟuttupavarkaḷ orukālum tuṉpuṟamāṭṭārkaḷ. 2. malarnta mukattālum, iṉiya coṟkaḷālum iyaṉṟataik koṭuttu utavuvatālum maṟṟavarkaḷai iṉpuṟuttuka, avvaḻi vaṟumaiyait tavirkkalām.

3. maṟṟavarkaḷai iṉpuṟuttum iyalpillātār aṭukkiya kōṭi celvam peṟiṉum tuyttal aritu. avarukku maṟṟavarkaḷ tuṇai niṟkamāṭṭārkaḷ.

‘paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvarukku

aṇiyalla maṟṟup piṟa.’





95

oruvaṉukku aṇiyāvaṉa aṭakkamuṭaimaiyum iṉcolluṭaimaiyumām. maṟṟup poṉṉālum maṇiyālum ceyyap peṟṟa aṇikaḷ aṇikaḷākā. paṇivum iṉcollum uṭaṉikaḻum paṇpukaḷ.

1. ellāriṭattum eppōtum paṇivuṭaiyōrāka naṭantu koḷḷuka.

2. uṭaṟ paṇivumaṭṭumaṉṟi vaṇakkamuṭaiya vāyc coṟkaḷaiyum pēcuka.

‘allavai tēya aṟamperukum nallavai

nāṭi iṉiya coliṉ.’





96

iṉiya muṟaiyil coṉṉāl tīyavai tēyum; aṟam perukum.

1. oḷiyai uṇṭākkiṉāl iruḷ akalum. atupōlavē nallavaṟṟai nāṭi, anta nallavaṟṟai iṉiya coṟkaḷāl coṉṉāl tīmai akalum; aṟam vaḷarum; naṉmai perukum.

2. vāḻkkaiyil tollai - tuṉpam tīmaiyāl varuvatu. ittīmaiyai niṉaintu kavalaippaṭṭālum allatu nīkka muyaṉṟālum atu nīṅkātu. ataṟku māṟākat tīmaiyai, avvaḻippaṭṭa tuṉpattai aṭiyōṭu maṟantuviṭṭu nallavaṟṟai nāṭic coṉṉāl, ceytāl, tīmai tāṉē akalum; tuṉpamum tolaiyum.

3. coṟkaḷ viḷaivukaḷukku uriyaṉa. āṉālum, collukkuriya payaṉ viḷaiya vēṇṭumāṉāl tērntu iṉiya coṟkaḷāl collavēṇṭum. nallavai coṉṉālum anta nallavaikaḷaiyum kūṭa iṉiya coṟkaḷālēyē collutal vēṇṭum.

4. collil iṉimai tavaṟiṉ, collāl naṉmai viḷaiyātu.

‘nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum payaṉīṉṟu

paṇpiṉ talaippiriyāc col.’





97

iṉiya paṇpiṉ nīṅkāta col, piṟarkkum naṉmaiyaik koṭuttu, aṅṅaṉam colpavarukkum immaiyilum poruḷ, pukaḻ mutaliyaṉa tarum; maṟumaiyilum iṉpam tarum.

1. collum coṟkaḷaik kēṭpataṟku iṉimaiyāka amaivatōṭaṉṟi kēṭpavarkku naṉmaikaḷaiyum uṇṭākka vēṇṭumeṉpatai aṟintu collutal vēṇṭum.

2. ātalāl, collupavarukkum kēṭpavarukkum naṉmaiyai uṇṭākkum iṉiya coṟkaḷaiyē collap paḻakutal vēṇṭum.

3. iṉiya col eṉṟu karuti, naṉmai payavāta coṟkaḷaic collakkūṭātu. colluvatu naṉmai tāṉē eṉṟa eṇṇattil kēṭpataṟku iṉimaiyāka illāta coṟkaḷaic collak kūṭātu. kaṭuñcoṟkaḷ, collum naṉmaiyaik keṭuttuviṭum.

‘ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol maṟumaiyum

immaiyum iṉpan tarum.’





98

kēṭpavarukku maṉavaruttam tarāta col, immaiyum maṟumaiyum iṉpam tarum.

1. yārukkum (pakaivarukkumkūṭa) maṉavaruttam tarāta coṟkaḷākac collutal vēṇṭum.

2. collum collaḷavilum, poruḷ aḷavilum maṟṟavarkku maṉavaruttam tarātavāṟu collutal uyarnta paḻakkamākum.

3. “nallatukkut tāṉē collukiṟēṉ” eṉṟu ēcakkūṭātu; tiṭṭakkūṭātu; paḻi tūṟṟakkūṭātu; vēṇṭātavaikaḷai nīkkuvataṟku, tuṉpuṟuttāta iṉiya muṟaikaḷē nilaiyāṉa payaṉtarum.

‘iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō

vaṉcol vaḻaṅku vatu.’





99

iṉiya coṟkaḷ iṉpam payattalai aṟintum, kaṭuñ collaic colluvatēṉ?

1. piṟar kūṟum iṉiya coṟkaḷ taṉṉiṭattil iṉiya payaṉ tarattakka viḷaivukaḷai uṇṭākkuvatait tuyttu aṟintiruppavaṉ, piṟariṭattilum iṉiya coṟkaḷālē pēci, naṉmaikaḷai - iṉpaṅkaḷai vaḷarkka vēṇṭum.

2. entakkāraṇattai muṉṉiṭṭum entac cūḻnilaiyilum kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟāmal iṉiya coṟkaḷaiyē vaḻaṅkiṉāl antac cūḻnilaikaḷaiyum nalla cūḻnilaikaḷāka māṟṟiviṭalām. entat tīmaiyaiyum nīkki naṉmaiyai aṭaiyalām.

ātalāl, iṉiya coṟkaḷaiyē colliyum pēciyum paḻakuka!

‘iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal

kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu.’





100

iṉpam payakkum iṉiya coṟkaḷ taṉṉiṭattil iyalpilēyē amaintirukkum poḻutu, avaṟṟaik kūṟātu kaṭuñ coṟkaḷai muyaṉṟu kūṟutal, kaiyakattil irukkum kaṉiyaic cuvaikkātu kaiyakattil illātatum piṟariṭattil iruppatumākiya kāyaik kavarvatai ottatu.

1. iyalpāyamainta nilai iṉiya coṟkaḷai vaḻaṅkutalēyām.

2. tammiṭattil iyalpil illā aḻukkāṟu, vekuḷi mutaliyavaṟṟai muyaṉṟu aṭaintu avaṟṟāl cūṭēṟṟappaṭṭuk kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟutal kūṟuvōrukkum irattak kotippu mutaliya nōykaḷait tarum; kaṭuñ coṟkaḷāl pātikkappaṭṭōr tarum tuṉpaṅkaḷum vantamaiyum. ātalāl, kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟātu tavirttiṭuka.

3. kaṭuñ col: colliṉ poruḷ nallatu; āṉāl collum col kēṭka iyalātatāka irukkum.

koṭuñcol collālum poruḷālum iṉṉal viḷaivippatu. poy, puṟaṅkūṟal mutaliyaṉa.

11. ceynnaṉṟi aṟital

‘ceyyāmaṟ ceyta utavikku vaiyakamum

vāṉakamum āṟṟa laritu.’





101

nī, muṉpu yātoru utaviyum ceyyāta nilaiyil uṉakku oruvar utavi ceytāl, anta utaviyai viṇṇulaku maṇṇulaku ākiyavaṟṟaiviṭap peritākak karutip pōṟṟuka.

potuvāka ulakiyalil utavikku utavi ceytal kūṭa aritu. muṉpu nī yātoru utaviyum ceyyātapoḻutu valiya uṉatu tēvai nōkki utavi ceyyumpoḻutu avar uṇmaiyil nallavarāka iruttal vēṇṭum. intac cūḻnilaiyil avar ceyyum utavi mika mika uyarntatu eṉṟu karutip pōṟṟavēṇṭum.

‘kālatti ṉāṟceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum

ñālattiṉ māṇap peritu.’





102

uṉakku utavi tēvaippaṭṭa nerukkaṭi kālattil oruvar ceyta utaviyai ñālattilum peritāka eṇṇip pōṟṟuka.

‘payaṉtūkkār ceyta utavi nayaṉtūkkiṉ

naṉmai kaṭaliṟ peritu.’





103

nām iṉṉa utavi ceytāl namakku ippaṭi utavi ceyvar eṉṟu eṇṇāmal ceyta utaviyiṉ payaṉai aḷaviṭṭup pārttu anta naṉmai kaṭaliṉum peritu eṉṟu karutuka.

‘tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk

koḷvar payaṉteri vār.’





104

tamakku oruvaṉ tiṉai aḷavu naṉmai ceytālum payaṉaip paṉaiyaḷavākak karutik koḷvar utaviyiṉ payaṉait terintavar.

ceyta ōr utavi aḷaviṟ ciṟiyatāyiṉum ataṉ payaṉ nōkkip peritāka eṇṇi makiḻka! mukamaṉ kūṟuka.

‘utavi varaittaṉṟu utavi utavi

ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu.’





105

oruvarukkuc ceyta utavi, anta utaviyiṉ aḷavai poṟuttataṉṟu. yārukku utavi ceyyap peṟṟatō, avartam paṇpāṭṭiṉ aḷavukku nikarttatu.

1. oruvar uṉakkuc ceyyum utaviyaip poruḷaḷavil vaittu matipput tarātē.

2. utavi yeṉpatu aḷaviṟ kuṟaivuṭaiyatēṉum ataip pēraḷaviṉatākak karutuvatē perumaikkuriyatu.

‘maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai tuṟavaṟka

tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu.’





106

tuṉpak kālattil taṉakkut tuṇaiyāyiruntu kāttavariṉ naṭpai nīṅkātu pōṟṟuka. maṉattil kuṟṟamaṟṟavaratu uṟavai maṟavaṟka.

"mācaṟuttār kēṇmai” eṉṟum pāṭam uṇṭu. iṅṅaṉam pāṭaṅkoḷḷiṉ aṟiyāmai nīkkiya āciriyariṉ uṟavai maṟavātu pēṇuka eṉpatu karuttu.

1. tuṉpam vantapoḻutu perumpālōr ceyvataṟiyātu tikaippar. maṟṟavarum anta nērattil utavikku varuvatu iyalpalla. inta ulakiyalpaik kaṭantu uṉakkut tuṉpak kālattil tuṇaiyāyiruntu utavi ceytavariṉ naṭpai oru poḻutum maṟakkakkūṭātu.

2. vāḻkkaiyaik keṭuppatu aṟiyāmai. inta aṟiyāmaiyai akaṟṟum āciriyariṉ utavikkuk kaimāṟāka īṭu ceyyakkūṭiyatu etuvumillai. ātalāl, aṟiyāmai nīkkiya āciriyaṉiṉ uṟavai maṟavātu pēṇik kāttu vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum.

‘eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ

viḻumat tuṭaittavar naṭpu.’





107

taṅkaḷukku nērnta tuṉpattai nīkkupavarkaḷuṭaiya naṭpai ēḻēḻu piṟaviyaḷavum niṉaippar naṉṟiyaṟivuṭaiyōr.

1. uṉakku oru tuṉpam vanta poḻutu ataṉait tuṭaittu utavi ceytavarkaḷiṉ naṭpai, eppoḻutum aṉpuṭaṉ niṉaintu pōṟṟi vaḷarttuk koḷka.

2. tuṉpam nīṅkiyavuṭaṉ tuṉpa nīkkattiṟku utavi ceytavarai maṟantuviṭṭāl mīṇṭum tuṇaiyāy varupavarkaḷ illāmaṟ pōvar. ataṉāl, oruvar ceyta utaviyai maṟavāmal pātukāppatu paṇpiṉaiyum vaḷarkkum; mēlum utaviyāḷarkaḷaik koṇṭu vantum cērkkum.

<poem>‘naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu.’</poem



> 108

oruvar ceyta naṉmaiyai maṟappatu aṟamaṉṟu. tīmaiyai aṉṟē maṟappatu aṟamākum.

1. oruvar ceyta utaviyai maṟakkakkūṭātu.

2. oruvar ceyta naṉmaikku īṭāka nām ceyyakkūṭiya naṉmaiyai allatu utaviyaic ceyya eṉṟum aṇiyamāy irukkavēṇṭum.

3. namakku oruvar ceyta tīmaiyai maṉattuṭ koḷḷātu appoḻutē maṟantuviṭavēṇṭum.

4. namakku oruvar ceyta tīmaikku etirāka nāmum tīmai ceyyalākātu.

5. namakku oruvar ceyta tīmaikku etirttīmai ceyyāta oḻukkam attīmaiyai maṟappataṉ mūlamtāṉ peṟa muṭiyum.

6. namakkut tīmai ceytavarai maṉattuṭ koḷḷāmaikkuc cāṉṟu, avarkku naṉmai ceytalēyām. āṉāl, tīmai vaḻiyiṉāl aṉupavitta tuṉpam neñcattai uṟuttikkoṇṭē yirukkum. anta uṟuttaliliruntu nammaik kāppāṟṟik koḷḷa namakku ēṟpaṭṭa tuṉpam namatu aṟiyāmaiyiṉālō, ūḻiṉ vayattālō vantamaintatu eṉṟu niṉaittu amaiti koḷvatu tīmaiyai maṟattaṟkut tuṇai ceyyum paḻakkam.

‘koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avarceyta

oṉṟunaṉṟu uḷḷak keṭum.’





109

namakku muṉpu naṉmaiyaic ceytavar, piṉpu koṉṟāṟ pōṉṟa peruntīṅkukaḷaic ceytārāyiṉum attuṉpamellām avar ceyta yātāṉum oru naṉmaiyai niṉainta aḷavil nīṅkum. avar tuṉpam ceykiṟār eṉṟa niṉaippum nīṅkum.

1. namakku, oruvar-paḻakiya aṉpuṭaṉ palakālum naṉmai ceytavar nallūḻiṉmaiyāl aṟintō aṟiyāmalō kolaiyaṉaiya tuṉpattaic ceytārāyiṉum avarmītu ciṉam koḷḷakkūṭātu.

2. attuṉpattai aṉupavikkum poḻutu avar māṭṭut tōṉṟum ciṉattait tavirkka avar muṉpu ceyta naṉmaikaḷil yātāṉum oṉṟai niṉaintu makiḻa muyaṉṟāl attuṉpamum nīṅkum. tuṉpam ceyvāriṭattut tōṉṟum ciṉamum nīṅkum.

‘ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai

ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.’





110

ettuṇaip periya aṟaṅkaḷaik keṭuttavarkkum kaḻuvāy uṇṭu. āyiṉum oruvar ceyta naṉṟiyaik keṭuttavarkkuk kaḻuvāyē illai.

oruvarkku utavi ceytal aṟam eṉṟē pōṟṟappeṟukiṟatu. atupōlavē oruvarkkuk kiṭaikkum utaviyait taṭukkātiruttalum aṟamēyām.

1. enta ōr aṟattaiyum keṭuttal kūṭātu. āyiṉum cila aṟaṅkaḷaik keṭuttārkkuk kaḻuvāy uṇṭu eṉṟu aṟanūl kūṟum. maruntu uṇṭu eṉpataṟkāka nōyai varavaḻaittuk koḷḷavēṇṭiya kaṭṭāyam eṉṉa? ātalāl, enta cūḻnilaiyilum aṟaṅkaḷaik keṭukkātu vāḻtalē ciṟappu.

2. aṟaṅkaḷilellām talaiyāyatu utavi ceytal eṉṟa aṟam. uyiriṉaṅkaḷ tammuḷ ottu utavi ceytu koḷḷum iyalpiṉālēyē ulakiyal naṭaipeṟukiṟatu. inta ulakiyal iṭaiyīṭiṉṟi naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl utavikaḷaip pārāṭṭutalum utaviyāka iruntavaikaḷai - iruntavarkaḷaip pēṇip pātukāttalum aṟam. intap pēraṟattaic ceyyā toḻukiṉ ulakiyal taṭaippaṭum. ataṉāl, kaḻuvāy illai eṉṟār. ātalāl, entac cūḻnilaiyilum oruvar ceyta utaviyai maṟappatait tavirttiṭuka.

3. maṟavātiruppataṟkuriya payiṟci, tirumpat tirumpa utavi ceytavarkaḷai niṉaintu pārāṭṭuvatutāṉ. iṅṅaṉam utavi ceytavarkaḷai niṉaintu pārāṭṭuvatāl avarkaḷuṭaiya utavi ceyyum paṇpum mēlum vaḷarum.

12. naṭuvunilaimai

‘takuti eṉavoṉṟu naṉṟē pakutiyāl

pāṟpaṭṭu oḻukap peṟiṉ.’





111

naṭuvu nilaimaiyeṉac collappaṭum ōr aṟam maṭṭumē naṉṟu. atu pakai, uṟavu, potu, naṭpu eṉṉum pakutitōṟum muṟaimai tavaṟātu oḻukap peṟutal vēṇṭum.

"takuti” eṉac collappaṭum paṇpu naṭuvu nilaimaiyēyākum.

1. cārpāl, paḻakkattāl maṉam uṇmaiyaik kāṇpatil ārāyātu tavaṟu ceyyakkūṭātu.

2. uṟavu, pakai ākiyavaṟṟiṉ kāraṇamāka naṉṟallaṉavaṟṟai naṉṟu eṉṟum tītallaṉavaṟṟait tītu eṉṟum collutal kūṭātu.

3. utavi ceytal, vaḻakkukaḷil muṭiveṭuttal iṉṉōraṉṉa tuṟaikaḷil ceyaṟpaṭumpōtu uṟavu, pakai, naṭpu ākiya aṭippaṭaiyil ceytal allatu ceytalait tavirttal kūṭātu.

4. namakkup pakaivarēyāṉālum avarukku etirāka aṟamallātaṉavaṟṟaic ceyyak kūṭātu. avarukkuc ceyyavēṇṭiya naṉmaiyaic ceyyāmalum tavirkkak kūṭātu.

5. oruvariṭam namakku irukkiṟa naṭpu allatu uṟaviṉ kāraṇamāka avar ceyyum aṟamallātaṉavaṟṟiṟku uṭaṉ niṟkak kūṭātu.

‘ceppam uṭaiyavaṉ ākkañ citaiviṉṟi

eccattiṟ kēmāppu uṭaittu.’





112

naṭuvu nilaimai yuṭaiyavaṉiṉ celvam, aḻivu iṉṟi avaṉuṭaiya varum talaimuṟaiyiṉarukkum valimaiyuṭaiyatāka amaintu pātukāpput tarum.

ceppam: pakai, naṭpu ākiyavaṟṟiṉ kāraṇamāka māṟupaṭātu ciṟappuṭaṉ amainta kuṇam allatu paṇpu.

ciṟanta naṭunilaimaiyuṭaiyār yārōṭum pakai koḷḷār; orō vaḻi pakai vantālum pakai naṭpākak koṇṭoḻukum iyalpiṉaip peṟṟu viḷaṅkuvatāl celvattiṟku aḻivu varātu. ātalāl, celvam nilaiyāka amaintu aṭutta talaimuṟaiyiṉarukkum payaṉpaṭum.

naṭu nilaimaiyuṭaiyār pakai, naṭpuk kāraṇamākac celvattai iḻappataṟkuriya vāyilkaḷ illai. orō vaḻi iḻappiṉum avar tam naṭunilaik kāraṇamāka maṟṟavarkaḷ avarkaḷai vāḻvippar.

‘naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai

aṉṟē oḻiya viṭal.’





113

naṭu niṟṟalait tavirppatiṉ mūlam varum poruḷ naṉmaiyaittariṉum appōtē oḻiya viṭuka; pēṇātu kaiviṭuka.

1. naṭuvu niṟṟal eṉṟa paṇpai iḻappatāl varum poruḷ naṉmaiyait tarātu eṉpatai “naṉṟē tariṉum” eṉṟār.

2. naṭuvu niṟṟal eṉṟa paṇpai iḻantu peṟum

(a) piṟar paṅkait tiruṭutal,

(ā) maṟṟavar uḻaippiṟkuriya ūtiyattait tarāmal curaṇṭutal,

(i) vaṇikattil ēmāṟṟuc ceytal,

ti.IV.6.

(ī) muṟaimaṉṟu mutaliyavaikaḷil cārntu niṉṟu muṟaikēṭākac ceytal,

ākiya vāyilkaḷ vaḻi varum poruḷkaḷait tavirttiṭuka.

3. mēṟkūṟiya vaḻikaḷil poruḷīṭṭic cērttal aṟivaiyum āḷviṉaiyaiyum keṭuttuviṭum. aṟivum, āḷviṉaiyum eṉṟum payaṉpaṭum āṟṟalkaḷ; vilai matippuḷḷavai. poruḷai nampi ivaṟṟai iḻappatu nirantaramāṉa iḻappākap pōyviṭum.

4. atōṭu, naṭuvikanta vaḻiyil poruḷ īṭṭuvatāl apporuḷai iḻappavarkaḷ pakai koṇṭu, poruḷait taṭṭip paṟikkavum tuṉpuṟuttavum ceyvar.

5. vaṇika ēmāṟṟu veḷippaṭum pōtu aracu taṇṭaṉaikaḷ vaḻaṅkum.

6. mēṟkūṟiya vaḻikaḷil īṭṭappaṭum poruḷ immaiyilum maṟumaiyilum iṉpamē tarātu, tuṉpattaiyē tarum. ātalāl, appoḻutē kaiviṭuka.

‘takkār takavilar eṉpatu avaravar

eccattāṟ kāṇap paṭum.’





114

naṭuvu nilaimai yuṭaiyavar-naṭuvu nilaimai illātavar eṉpatu avaravarkaḷuṭaiya maṟaiviṟkup piṉ niṟkum pukaḻiṉāl kāṇappaṭum.

avaravarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷālum aṟiyappaṭum eṉṟu kūṟuvar; ikkaruttut tavaṟaṉṟu. āyiṉum naṭai muṟaiyil nūṟṟukkunūṟu poruntuvatillai. orō vaḻi māṟupāṭukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. atumaṭṭumalla; māṟṟaṅ kaḷukkum vaḷarccikkum uriya vāyppukaḷāl māṟupaṭum eṉpatē uṇmai. “pukaḻ” eṉpatu muṟṟilum poruntum.

naṭuvu nilai niṉṟu vāḻtal mūlam palarai vāḻvikka vāyppu uṇṭu. ataṉāl, maraṇattiṟkup piṟakum pukaḻ nilavum; naṭuvu nilai pēṇuka.

‘kēṭum perukkamum illalla neñcattuk

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.’





115

ulakiyalil vāḻtalum keṭutalum illāta marapalla; iyalpāka amaintavai. ivaṟṟiṉ kāraṇamāka naṭuvu nilai piṟaḻātu neñcattālum (niṉaivālum) piṟaḻātu vāḻtalē aṟivuṭaiyōrkku aḻaku.

1. vāḻtal, keṭutal eṉpaṉa peritalla. ivai ulakiyalil amaintavai. nām ulakiyalai aṟintu, aṟivaṟinta āḷviṉaiyōṭu vāḻntāl kēṭṭaiyum kūṭa vāḻvāka māṟṟi amaittuk koḷḷamuṭiyum. ātalāl, māṟṟiyamaittuk koḷḷa kūṭiya vāḻkkaikkāka nilaiyāṉa-nīṭitta ākkattaiyum pukaḻaiyum tarakkūṭiya naṭuvu nilaimaip paṇpiliruntu niṉaippālum piṟaḻntu oḻukavēṇṭām.

‘keṭuvalyāṉ eṉpatu aṟikataṉ neñcam

naṭuorīi alla ceyiṉ.’





116

taṉ neñcam naṭuvu niṟṟalai oḻintu naṭuvu nilaimaiyallāta ceyalkaḷaic ceyya niṉaikkumāyiṉ tāṉ keṭutal uṟuti eṉpataṟika.

1. naṭuvu nilai tavaṟic cella neñcam niṉaikkumāyiṉ nām keṭṭuppōtal uṟuti eṉpatai uṇarntu naṭuvu nilaiyiliruntu piṟaḻtalait taṟkāppuṇarvuṭaṉ tavirkka vēṇṭum.

2. naṭuvu nilai piṟaḻnta cintaṉai, niṉaippu ākiyavaṟṟiliruntu ceyalkaḷil muṟai piṟaḻvu tōṉṟuvatu tavirkka iyalātatu. ātalāl, niṉaippil tavirttalē ciṟanta pātukāppu.

‘keṭuvāka vaiyātu ulakam naṭuvāka

naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu.’





117

naṭuvu nilaimaiyākiya uyarnta naṉmaikaḷai ēṟṟu oḻukiyatāl orōvaḻi tāḻvu ēṟpaṭṭālum ataṉai ulakam kēṭākak karutātu. iḻivu ceyyātu.

1. naṭuvu nilaip paṇpu mēṟkoṇṭu oḻukutalāl tāḻvu varātu. tāḻvāvatu vaṟumai, ikaḻvu mutaliyaṉa.

2. naṭuvu nilaip paṇpai mēṟkoṇṭu oḻukiyatāl, orō vaḻi tāḻvu vantālum ulakam ataṉait tāḻvākak karutātu. ēṉ eṉil naṉmai eṉpatu ōr iṭattil tāḻvaik koṭuttāl naṉmai ceyyap paṭṭāriṭam ākkattait tantirukkum. ataṉāl, ōr ākkattiṟkāka ēṟpaṭṭa tāḻvu eṉṟu karutik kēṭākak karutātu, ikaḻātu ulakam. naṭuvunilai piṟaḻntu ceyyappaṭum, oru naṉmai ceyyappaṭṭirukkum naṉmai, (naṉmai illai. āṉāl naṉmaipōla aṟivilikaḷāl karutappaṭuvatu) ākkattait tarātu. ātalāl naṭuvunilai pēraṟamākiṟatu.

vāḻkkaiyiṉ aṉaittut tuṟaikaḷilum viruppu - veṟuppu, pakai - naṭpu, cārpu - cārpiṉmai, vēṇṭiyavar - vēṇṭātavar, utaviyavar - utavātavar, namatu iṉam - ayaliṉam, namatu matam - ayal matam, namatu cāti - ayal cāti eṉṟa kāraṇaṅkaḷukkāka maṉam māṟupaṭṭu oḻukutal kūṭātu; paḻakutal kūṭātu, naṉmaiyaic ceytal allatu tavirttal kūṭātu. iṅṅaṉam naṭuvunilaimai mēṟkoṇṭu oḻukutal mūlam ulaka oppuravu tōṉṟum; vaḷarum.

‘camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.’





118

niṟuvai ceyyap peṟuvataṟku muṉ camaṉāka niṉṟu, piṉ eṭaiyaiyum ataṟku nikarāṉa poruḷaiyum niṟuttu aḷavu kāṭṭum tulākkōl pōla, mutalil enta oṉṟaiyum camanilaiyāṉa naṭuvunilaiyil niṉṟu ārāyntu muṭivukaḷ eṭuttu aṟam kāṭṭum oḻukkam, cāṉṟōrkku aṇiyākum.

1. enta oru ceytiyaiyum, karuttaiyum, nikaḻvaiyum camanilai uṇarvil atāvatu tam karuttu, tammuṭaiya nalampōlak karuti āyvu ceytalē oḻukkam.

2. cāti, iṉam, camayam, uṟaviṉar, uṟaviṉar allātār pakai - naṭpu kāraṇamāka oṉṟai āyvu ceyvatilum ēṟpatilum vilakkuvatilum muṟai piṟaḻātu aṟam nōkkiyē ceyaṟpaṭutal vēṇṭum.

3. iṉṟuḷḷa ulakiyal intac ciṟanta aṟattiṉvaḻi iyaṅkātatē tuṉpam aṉaittiṟkum kāraṇam. ittaku viruppu, veṟuppukaḷ iruppatāl celvamuṭaiyār, atikāramuṭaiyār ākiyōriṭattil naṭippāḷarkaḷ mēvip paḻakum vāyppukaḷ ēṟpaṭṭu uṇmaiyāṉa naṭpum uṟavum kāṇa iyalavillai. ittaku cūḻnilaiyāl immaikkup payaṉ illai; maṟumaikkum payaṉ illai.

tulākkōliṉ naṭumuḷ, taṭṭukaḷil uḷḷa poruḷkaḷiṉpāl nāṭṭamillāmalum, poruḷkaḷukku uriyārpāl cārpu illāmalum aḷavu kāṭṭum iyalpē taṉ iyalpeṉa iyaṅkutal pōl naṭuvu nilai uṭaiyavarkaḷum, aṟattiyalpai ilakkākak koṇṭu muṭivukaḷ eṭukka vēṇṭum; ceyaṟpaṭa vēṇṭum; iyaṅka vēṇṭum.

‘coṟkōṭṭam illatu ceppam orutalaiyā

uṭkōṭṭam iṉmai peṟiṉ.’





119

naṭuvu nilaimaiyāvatu colliṉkaṭ cārpu illāmal iruppatākum. ippaṇpu maṉattiṉkaṇ cārpu illātu iruntāl tāṉ vantamaiyum.

1. oṉṟaṟkuc cārpāka allatu etiriṭaiyākap pēcutal eṉpatu vāḻviyalil tavirkka muṭiyātatu. iyaṟkaiyum kūṭa! āṉāl, appaṭic colluvataṟkuk kaṇṇukkut terinta allatu teriyāta maṟaimukamāṉa cārpukaḷ ētum illātiruttal iṉṟiyamaiyātatu.

2. pukai paṭinta kaṇṇāṭi, uruvattait teḷivākak kāṭṭātatupōl, kalaṅkiya taṇṇīr tammiṭaip paṭṭa poruḷkaḷait teḷivākak kāṭṭātatu pōl, pakai-naṭpu, uṟavu-uṟaviṉmai, taṉṉalam ākiya cārpukaḷāl tākkappeṟṟa maṉam, etu aṟam? etu naṉmai? etu tīmai? eṉpatai aṟiyātu. ātalāl, namatu maṉam cārpukaḷāl tākkappaṭṭu aṟattiṉai, naṉmaiyait tērntu teḷintu aṟiyum iyalpiṉai iḻantuviṭāmal pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum.

vāḻkkai yeṉṟāl pakaiyum-naṭpum uṟavum-uṟaviṉmaiyum irukkātā? irukka vēṇṭāmā? ām, irukkum! tulāk kōlaiviṭṭu aḷavu kāṭṭum naṭumuḷ vilakiyā pōyviṭṭatu? tulāk kōliliruntu eḷitil pirikka muṭiyātapaṭi naṭumuḷ irukkiṟatu. atupōla naṭunilaimai, aṟam eṉṟa peyarāl yāriṭamiruntum, pirintu otuṅkuvatu, otukkuvatu eṉpatu koḷkaiyum alla; kōṭpāṭum alla. anta uṟavukaḷ naṉmaiyai aṟattai aṟintu colluvatil taṭaiyāka irukkak kūṭātu. puviyīrppu āṟṟalai veṟṟikaṇṭu uyirkkulam vāḻvatupōlac cārpukaḷiṉ kāraṇamāka naṭunilai piṟaḻāmal nām vāḻakkaṟṟuk koḷḷavēṇṭum. nammaic cārntōraiyum immuṟaiyil paḻakki viṭṭāl cārpukaḷ kāraṇamāka naṭunilai piṟaḻa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai varātu. atumaṭṭu maṉṟu, naṭuvunilai yuṭaiyōr aṇi valimai peṟum.

3. col, vāyōṭu maṭṭum uṟavuṭaiyatu aṉṟu. maṉattiṉ māṭcikku - naṭuvunilaip paṇpukku ēṟpavē col amaiyum. payaṉ tarum.

‘vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip

piṟavum tamapōṟ ceyiṉ.’





120

piṟar poruḷaiyum tam poruḷpōl pēṇi vāṇikam ceyvārkku vāṇikam naṉṟāka amaiyum.

1. taṉṉayappu mikavum koṭumaiyāṉa nañcu. taṉṉayappu piṟar poruḷaiyum tam poruḷākkik koḷḷat tūṇṭum. ittūṇṭutal iyakkum uṇarvukkē pērācai eṉṟu peyar. pērācai kūṭātu.

2. “piṟar poruḷ” eṉpatu āḻntakaṉṟa poruḷuṭaiyatu. iṉṟaiya ulakiyalil uḷḷa vaḻakkiṉpaṭi “caṭṭaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil uṭaimaiyākap peṟṟiṭutalē” eṉpatai urimaikkuc cāṉṟu eṉṟu koḷḷakkūṭātu. muṟai kēṭāṉa vaḻikaḷil kūṭa, piṟar poruḷait tamporuḷ pōlavē ākkik koḷpavarkaḷ irukkiṟārkaḷ; ituvum kūṭātu.

3. kālam, uḻaippu, poruḷ ākiya aṉaittilum eṭuttuk koḷvataṟku ēṟpa, tirumpak koṭukkat tavaṟutal vāṇikam aṉṟu. neṟimuṟai tavaṟiya vāḻkkaiyumākum. ātalāl, inta vāḻviyalil nām tuyttu makiḻum poruḷkaḷaiyum aṉupavaṅkaḷaiyum vaḻaṅkum iyaṟkai ulakiṟkum, camūtāyattiṟkum nām tirumpak koṭukkumpaṭi ciṟanta vāḻkkai, - aṟa vāḻkkai vāḻavēṇṭum.

4. kuṟippāka vāṇikat tuṟaiyil īṭupaṭṭiruppavarkaḷ kūṭutal vilai, kuṟainta eṭai - aḷavu mutaliyaṉa ceytal tītu. cellāk kācukaḷai vāṅka maṟuppatu pōlak kalappaṭap poruḷkaḷai viṟkavum maṟukka vēṇṭum.

13. aṭakkamuṭaimai

‘aṭakkam amararuḷ uykkum aṭaṅkāmai

āriruḷ uyttu viṭum.’





121

aṭakkamuṭaiyarāyiruttal perum payaṉaiyum pukaḻaiyum tarum. maṉam, moḻi, mey mūṉṟālum, aṭakka muṭaiyarāy vāḻtalē aṭakkamuṭaimaiyākum.

taṟcerukkiṉṟi maṟṟavarkaḷai matikkum maṉappāṉmaiyuṭaiyōrē aṭakkamuṭaiyarāy vāḻtal iyalum.

1. yārmāṭṭum aṭakkam uṭaiyarāy vāḻtal vēṇṭum.

2. ellāraiyum matikkavum perumaippaṭuttavum vēṇṭum.

3. taṉakkut teriyātavai pala maṟṟavarkaḷukkut teriyum eṉṟu karuta vēṇṭum.

4. maṟṟavarkaḷiṭamiruntu terintukoḷḷum, ārvam vēṇṭum.

5. entac cūḻnilaiyilum taṉṉaittāṉē perumaiyaṭittuk koḷḷutal kūṭātu.

6. taṟcerukku illātu paḻakutal vēṇṭum.

7. piṟar, taṉṉaip pukaḻa aṉumatittal kūṭātu.

‘kākka poruḷā aṭakkattai ākkam

ataṉiṉūuṅ killai uyirkku.’





122

uyirkaḷukku aṭakkattilum ciṟanta celvam illai. ātalāl, aṭakkattai uṟutip poruḷākak koṇṭu aḻiyāmal kākkavum.

1. poruḷ īṭṭavum aṭakkam tuṇai ceyyum; poruḷ ceyyum muyaṟciyil toṭarpuṭaiyāriṭattilellām aṭakkamākap paḻakuka.

2. aṭakkamuṭaiyarāka iruppatu, poruḷ kākkum muyaṟciyilum tuṇaiceyyum. maṟṟavar ivar celvamuṭaiyāreṉṟu karutāvaṇṇam aṭaṅki oḻukiṉāl celvattiṟkuk kēṭu illai; kāppup peṟum.

3. aṭakkamuṭaiyarāka vāḻntu, celvattait tuyppatil palamaṭaṅku iṉpam uṇṭu. ātalāl, aṭakkamuṭaiyārāka iru; celvattiṉ miṭukkaik kāṭṭātē.

‘ceṟivaṟintu cīrmai payakkum aṟivaṟintu

āṟṟiṉ aṭaṅkap peṟiṉ.’





123

oruvaṉ, tāṉ aṟiyattakka nūlkaḷai aṟintu aṭaṅki oḻukuvāṉāyiṉ, avvaṭakkam piṟarāl aṟiyappaṭṭuc ciṟanta naṉmai payakkum.

1. kaṟṟu aṟiyavēṇṭiya nūlkaḷaik kaṟṟu, aṟiya vēṇṭiyavaikaḷai aṟika.

2. kaṟṟu aṟiyavēṇṭiya nūlkaḷ tirukkuṟaḷ, tirumuṟaikaḷ, tiruvāymoḻi (tivviyap pirapantaṅkaḷ) mutaliyaṉa. āṅkilattil cēmcu ālaṉ eḻutiya vāḻkkai nūlkaḷ.

3. ārāynta aṟiviṉ muṭivu, aṭakkamuṭaiyavarāyiruttal eṉpataṟintu aṭakkamāka vāḻka.

4. aṟivuṭaimaiyiṉ kāraṇamāka akantai varāmal aṭakka muṭaiyavarāyirukkavum. itaṉāl mēlum aṟivu vaḷarum. pārāṭṭappeṟum.

‘nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam

malaiyiṉum māṇap peritu.’





124

iyaṟkaiyiṉ oḻuṅku piṟaḻā nikaḻccikaḷukkuḷ niṉṟu oḻuki aṭakkamuṭaiyarāy vāḻpavariṉ uyarcci, malaiyiṉum uyarntatu.

vāḻkkaiyiṉ amaippum muṟaiyum iyaṟkaiyōṭicaintatu. uyirkkup pulaṉkaḷum, uṭaṟkup poṟikaḷum iṉpa nukarccikkum avvaḻiyē vēṭkait taṇiviṟkum teḷiviṟkumākavē amaintavai. aimpulaṉ nukarvu iḻivaṉṟu; tavaṟaṉṟu; muṟaiyaṉṟu; kuṟṟamumaṉṟu. āṉāl aimpula nukarvu talaiyāya aṉpaiyum, avvaḻiyilāṉa iṉpattaik kuṟikkōḷākak koṇṭatāyum iruttal vēṇṭum. nukar talilum veṟittaṉmai kūṭātu; aṭakkam iruttal vēṇṭum. nukarvil veṟittaṉmai tōṉṟiṉ akantaiyum, aḻukkāṟu mutaliya tīkkuṇaṅkaḷum, avvaḻiyē pakaiyum tōṉṟum. ātalāl, iyalpāṉa neṟiyil poṟipulaṉkaḷ amaintavakaiyil vāḻkkaiyai naṭattutal aṭakkattiṉait tarum. ittakaiyōr ākulaṅkaḷ - āravāraṅkaḷ ceyyār. āyiṉum avartam perumai malaiyaiviṭa uyarntatu. malaiyiṉ uyaram, vaḷattiṉ ciṟappu, malaiyai aṇukuvōrkkē teriyum. malai ārpparavam ceyyātu. āṉāl, mukaṭṭil tuñcum mukil iṭittu ārpparavam ceyyum. mukilukku nilaipēṟu illai. malaiyē uyarntatu.

1. iyaṟkaiyōṭicainta vāḻvil īṭupaṭuka.

2. aimpulaṉkaḷai valintu aṭakkit tuṉpuṟa vēṇṭām. avaṟṟiṉ iyalpāṉa iṉpaṅkaḷai ārntu nukarka.

3. aimpulaṉ aṭakkam eṉpatu, neṟitavaṟi nukara ācaippaṭutalait tavirttalēyākum.

4. pulaṉ nukarvilum taṉṉalamaṟuppu, piṟarnalam pēṇal, amaiti kaikkoḷḷal mutaliyaṉa amaiyumāṉāl ciṟappuṭaiya vāḻkkaiyākum.

5. kātaliṉpam taṉ kātal maṉaiviyai iṉpuṟuttalukkākavē, kātalittal iyaṟkai vaḻiyilāṉateṉka. tām maṭṭum iṉpuṟak kātalittal iyaṟkai vaḻiyaṉṟu; aṟamum aṉṟu. iṉpuṟuttutalukkākavum aḵtu amaintateṉa uṇartal vēṇṭum.

‘ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum

celvarkkē celvam takaittu.’





125

cerukkiṉṟi aṭaṅki oḻukutal ellārkkum potuvāka nallatākum. āyiṉum avvellāruḷḷum celvam uṭaiyavarukku atuvē vēṟoru celvamāy amaiyum.

potuvākac celvam cerukkaittarum iyalpiṉatu. ataṉāl, celvamuṭaiyār aṭakkamuṭaiyarāyiruttal iyalpaṉṟu.

celvamuṭaiyār aṭakkamuṭaiyarāka iruntāl accelvam kēṭuṟāmal vaḷarum; ataṉāl ataṉai vēṟoru celvam eṉṟār.

1. celvattiṉ kāraṇamākac cerukkuk koḷḷāmal aṭakkattuṭaṉ vāḻka.

2. celvattiṉ tuṇaikoṇṭu niṉaittatai muṭikkak kūṭum eṉṟa eṇṇattil cerukkuk koḷḷutal kūṭātu. iṅṅaṉam cerukkuk koḷḷātu muyaṉṟāl niṉaittatu eḷitil - perumporuḷ celavillāmal kaikaṭum.

3. celvamuṭaiyōm eṉṟa eṇṇattil āṭamparamāka vāḻātē; āṭamparamāṉa vāḻvu, maṟṟavar maṉattil aḻukkāṟṟait tūṇṭum. ataṉāl tīmaikaḷ ceyvar. celvam aḻiyum vāyppukaḷ uruvākum. ātalāl, eḷiya vāḻkkaiyē vāḻka.

‘orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ

eḻumaiyum ēmāp puṭaittu.’





126

āmaiyāṉatu, tīṅku vantuṟṟapoḻutu pātukāppākat taṉatu uṟuppukaḷai uḷḷaṭakkik koḷḷum. atupōla, maṉitaṉum tīmai vantu cārāta vaṇṇam taṉ poṟikaḷai aṭakkik koḷḷum āṟṟal peṟuvāṉāyiṉ eḻumaiyum pātukāppāka amaiyum.

āmai taṉ uṟuppukaḷait tīmai vantuṟṟa poḻutu aṭakkik koṇṭālum, nēriya nalam payakkum iṉpaṅkaḷait tuykkat taṉatu uṟuppukaḷai veḷiyē amaittu vāḻtal kaṇkūṭu. atupōla aimpulaṉkaḷai, poṟikaḷai aṭakkutal eṉṟāl nukartal kūṭātu eṉpatō aḻittu viṭutal eṉpatō poruḷaṉṟu.

nallaṟa neṟiyil vantu poruntum iṉpaṅkaḷai ārntu tuyppatil taṭaiyillai eṉpatu peṟappaṭṭatu.

1. nammuṭaiya uḻaippāl kiṭaikkum poruḷkaḷai nukartalil tavaṟillai.

2. uḻaippālum, uṟavu muṟai amaippukaḷālum tamakkē uriyavaṟṟai maṭṭum nukara virumpuka.

3. nukartalai ācaiyāka māṟṟik koḷḷāmalum iṉṟiyamaiyāt tēvaiyāka ākkik koḷḷāmalum nukartal vēṇṭum. tuyttalōṭu tuyppittalum nōkkamātal vēṇṭum.

4. ātalāl, virumpi nukarpavaikaḷ, tēvaikaḷāka māṟiviṭāmal taṭukka iṭaiyilēyē nōṉpukaḷiṉ peyarāl nukarvukaḷukku ōyvu tarutal nallatu.

5. ākaiyāl poṟikaḷai uḷḷaṭakka iyalātu pōṉāl, poṟikaḷukku vēṟu nalla paṇikaḷait tantu tīmaiyait tavirttiṭalām.

6. tīyaṉa viḷaivittiṭum naṭpu, cūḻal ākiyavaṟṟait tavirppatum tuṇai ceyyum.

7. akanilaiyil vaḷarntavarkaḷē taṉittirukka iyalum; tīya eṇṇaṅkaḷiṉṟit taṉittirukka iyalum. ātalāl akanilaiyil pōtiya vaḷarcci peṟāta makkaḷ taṉittiruppatait tavirttu nallōruṭaṉ eppōtum cērntiruppatu nallatu maṭṭumaṉṟu, tēvaiyumākum.

‘yākāvā rāyiṉum nākākka kāvākkāl

cōkāppar colliḻukkup paṭṭu.’





127

makkaḷ vēṟu evaṟṟaik kāvāviṭiṉum nāvaiyāvatu kāttuk koḷka. nāvaik kāvā viṭiṉ coṟkuṟṟappaṭṭup peruntuṉpam aṭaivar.

1. poṟikaḷaiyum pulaṉkaḷaiyum maṟṟavarkkut tīmai ceyyāvaṇṇam aṭakki oḻukutal nalloḻukkam.

2. iṅṅaṉam ellāp poṟikaḷaiyum pulaṉkaḷaiyum aṭakkātu pōṉālum nāvaiyāvatu aṭakki atāvatu vāyppēccai aṭakki oḻukutal iṉṟiyamaiyātatu.

ulakiṉ ellāt tīmaikaḷum vāyiṉāltāṉ tōṉṟiṉa. kōḷkaṟal, puṟaṅkūṟal, paḻitūṟṟal mutaliyaṉa koṭiya etirviḷaivukaḷai uṇṭākka vallaṉa. ātalāl, vāyai aṭakkip pēciṉālē pala tīmaikaḷai veṟṟi koḷḷalām.

3. kōḷ eṉpatu oruvaraip paṟṟi, maṟṟoruvariṭattil illātataic collit tappāṉa eṇṇattai uruvākkal; pirittal; pakai koḷḷac ceytal. itu ‘kuṟaḷai’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.

4. puṟaṅkūṟal eṉpatu oruvar illāta iṭattil avaraip paṟṟit tavaṟāṉa karuttu uṇṭākumāṟu ceytikaḷaik kūṟal. āṉāl, avarē nēril kāṇumiṭattil pārāṭṭutalum ceytal. itu muṟaiyaṉṟu. apparaṭikaḷ "kuṟṟaṅkaḷ pēciyum. kuṇaṅkaḷaip pēciyum” eṉpār.

5. paḻitūṟṟal eṉpatu; kuṟṟam kuṟaikaḷē illāta maṉitar ulakattil illai; iruttal iyalātu. oruvariṉ kuṇaṅkaḷai maṟaittu viṭṭu, avariṭam uḷḷa kuṟaikaḷaiyē palaraṟiyak kūṟutalāl kuṟṟaṅkaḷ nīṅkātatu maṭṭumiṉṟip paḻiyum pakaiyum vaḷarum. kuṟṟaṅkaḷuṭaiyavariṭam naṭpuṇarvu koṇṭu avartam kuṟṟaṅkaḷai nēril maṟṟavar aṟiyāvaṇṇam kūṟiṉ kuṟṟaṅkaḷ nīṅka vāyppuṇṭu. ātalāl, kōḷ collutal, puṟaṅkūṟutal, paḻi tūṟṟutal ākiya ceyalkaḷait tavirttiṭuka.

‘oṉṟāṉum tīccoṟ poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ

naṉṟākā tāki viṭum.’





128

oruvaṉ kūṟum tīya coṟkaḷiṉ poruḷāl viḷaiyum tuṉpam oṉṟēṉum piṟarkku uṇṭāyiṉ, avaṉ coṉṉa payaṉuṭaiya piṟa coṟkaḷum nallaṉa vallavāki viṭum.

1. cilar pārāṭṭuvar; pōṟṟuvar. aṅṅaṉam pārāṭṭum poḻutē “āṉālum” eṉṟu pōṭṭut tīmaiyaiyum colli viṭuvar. iṅṅaṉam colvatāl - payaṉuṭaiyaṉavum payaṉaṟṟaṉavum kalantu kūṟuvatāl-payaṉuṭaiyaṉa, makiḻvu tarattakkaṉa pala kūṟiṉālum oru tīccol nampikkaiyaik keṭuttu, nalleṇṇattaik keṭuttut tīya payaṉkaḷait tantuviṭum. ātalāl, nallaṉavē colluka! pēcuka! oru tīccol pala naṉmaikaḷaik keṭuttu viṭum. ātalāl, coṟkaḷait tērntu pēccukkup payaṉpaṭuttuka!

‘tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē

nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu.’





129

oruvaṉ, oruvaṉai neruppiṉāl cuṭṭa puṇ maruttuvattālum kālattālum āṟum. āyiṉum appuṇṇiṉāl ēṟpaṭṭa taḻumpu (vaṭu) māṟātu irukkum. āṉāl oruvaṉai oruvaṉ nāviṉāl cuṭutalākiya kaṭuñ collaiyum paḻiccollaiyum kūṟiṉ accoṟkaḷ

‘yākāvā rāyiṉum nākākka kāvākkāl

cōkāppar colviḻukkup paṭṭu.’





127

makkaḷ vēṟu evaṟṟaik kāvāviṭiṉum nāvaiyāvatu kāttuk koḷka. nāvaik kāvā viṭiṉ coṟkuṟṟappaṭṭup peruntuṉpam aṭaivar.

1. poṟikaḷaiyum pulaṉkaḷaiyum maṟṟavarkkut tīmai ceyyāvaṇṇam aṭakki oḻukutal nalloḻukkam.

2. iṅṅaṉam ellāp poṟikaḷaiyum pulaṉkaḷaiyum aṭakkātu pōṉālum nāvaiyāvatu aṭakki atāvatu vāyppēccai aṭakki oḻukutal iṉṟiyamaiyātatu.

ulakiṉ ellāt tīmaikaḷum vāyiṉāltāṉ tōṉṟiṉa. kōḷcuṟal, puṟaṅkaṟal, paḻitūṟṟal mutaliyaṉa koṭiya etirviḷaivukaḷai uṇṭākka vallaṉa. ātalāl, vāyai aṭakkip pēciṉālē pala tīmaikaḷai veṟṟi koḷḷalām.

3. kōḷ eṉpatu oruvaraip paṟṟi, maṟṟoruvariṭattil illātataic collit tappāṉa eṇṇattai uruvākkal; pirittal; pakai koḷḷac ceytal. itu ‘kuṟaḷai’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.

4. puṟaṅkūṟal eṉpatu oruvar illāta iṭattil avaraip paṟṟit tavaṟāṉa karuttu uṇṭākumāṟu ceytikaḷaik kūṟal. āṉāl, avarē nēril kāṇumiṭattil pārāṭṭutalum ceytal. itu muṟaiyaṉṟu. apparaṭikaḷ "kuṟṟaṅkaḷ pēciyum. kuṇaṅkaḷaip pēciyum" eṉpār.

5. paḻitūṟṟal eṉpatu; kuṟṟam kuṟaikaḷē illāta maṉitar ulakattil illai; iruttal iyalātu. oruvariṉ kuṇaṅkaḷai maṟaittu viṭṭu, avariṭam uḷḷa kuṟaikaḷaiyē palaraṟiyak kūṟutalāl kuṟṟaṅkaḷ nīṅkātatu maṭṭumiṉṟip paḻiyum pakaiyum vaḷarum. kuṟṟaṅkaḷuṭaiyavariṭam

2. kaṟṟa aṟavaḻik karuttukaḷai aṟivākkit teḷintu avvaḻi niṉṟu aṭaṅki oḻukutal ceyka.

3. entac cūḻnilaiyilum ciṉam vārāmal taṟkāttu oḻukutal vēṇṭum.

4. palar kaṇṭu uraiyāṭi makiḻtalukkuriya iṉiya poḻutukaḷai uruvākkik koḷka.

14. oḻukkamuṭaimai

‘oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam

uyiriṉum ōmpap paṭum.’





131

oḻukkam ellārukkum ciṟappait tarutalāl, anta oḻukkam uyiriṉum ciṟappuṭaiyatākap pēṇik kākkappaṭum.

oḻuṅkukaḷiliruntu oḻukkam tōṉṟukiṟatu. oḻukkaṅkaḷ oḻuṅkukaḷai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. ulakil vāḻum enta uyiruṭaṉum taṉṉayappiṉ kāraṇamāka mōtātu cevvitāy vāḻum nilaiyē oḻukkamuṭaimaiyākum. oḻukkamuṭaimaikku aḷavukōl piṟar nalam pēṇum paṇpēyākum. poṟikaḷilum pulaṉkaḷilum oru cērat tūymai kāttalē oḻukkamuṭaimai. iṅkut tūymai eṉpatu aṉpiṉ vaḻi iyaṅkutalēyām.

1. oḻukkattuṭaṉ toṭarpu illāta ciṟappukaḷ ciṟappuṭaiyaṉa alla; perumaikaḷ perumaiyuṭaiyaṉa alla. avaṟṟai virumpaṟka. oḻukkam uṭaiyarāy vāḻtalē vāḻkkai. uyiriṭattu uḷḷa kātal pōlavē oḻukkattilum ārvam kāṭṭuka. oḻukkamuṭaiyarāy vāḻntālē vāḻkkaikkup payaṉ uṇṭu. ataṉāl oḻukkattai uyiriṉum peritākap pōṟṟuka.

ti.iv.7.

2. yārukkum (pakaivar uṭpaṭa) maṉattiṉāl tīṅku eṇṇātē. tīṅku eṇṇātiruttal iyalpaṉṟu? ātalāl yār māṭṭum aṉpu ceyyum eṇṇamē tīmai niṉaippatait taṭukkum. itu talaiyāya oḻukkam.

3. maṟṟavar varuntap pēcātē. maṟṟavarai varuttum pēccukkaḷāvaṉa: kōḷ kūṟutal, puṟaṅkūṟutal, iḻittuk kūṟutal; paḻittuk kūṟutal. ivaṟṟait tavirttiṭuka. ellāraiyum pārāṭṭuka.

4. uṭalāl yārukkum tīmai ceyyātē, itu vaṉmuṟai uṇarvil viñci aṭittal kollutal mutaliyaṉavām. inta vaṉmuṟaic ceyalkaḷait tavirttiṭuka.

‘parintōmpik kākka oḻukkam terintōmpit

tēriṉum aḵtē tuṇai.’





132

oḻukkattai enta vakaiyilum keṭātavāṟu varuntiyum pēṇik kāttuk koḷḷa vēṇṭum.

terintu ārāyntālum oḻukkamē tuṇaiyāka amaikiṟatu.

1. nalloḻukkattiṟku iṭarppāṭukaḷ mikuti. anta iṭarppāṭukaḷaik kaṭantu oḻukkattaik kāppāṟṟa vēṇṭum.

2. oḻukkattiṟku etirāka niṉṟu keṭuppavai taṉṉayappu tuyttal vēṭkai mutaliyaṉa. ittīya iyalpukaḷaik, kaṭintu otukkutal vēṇṭum. tīyoḻukkaṅkaḷaik kaṭintu otukkutalai viṭa nalloḻukkaṅkaḷai iṭai viṭātu mēṟkoṇṭu oḻukutalē ciṟanta vaḻi.

‘oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam

iḻinta piṟappāy viṭum.’





133

oḻukkamuṭaiyarāy iruttalē kuṭimakkaḷukkuriya ciṟappu. oḻukkamilarāyiṉ kuṭimai nilaiyiliruntu tāḻntu kīḻāṉavarkaḷākik kuṟṟa iyalpiṉar vakaiyil cērkkap paṭuvar.

“iḻinta piṟappu” eṉiṉ māṉiṭap piṟappiṉṟi māṉiṭa uruvil ulavum koṭiya vilaṅkukaḷ, naccu nōykaḷaip parappum puḻu, pūccikaḷ paṭṭiyalil cērttu eṇṇappaṭuvar eṉṟum kūṟalām.

1. kuṭimaip paṇpu eṉpatu nāṭṭiṉ potup paṇpukku icaintu vāḻtal. atāvatu nāṭṭil uḷḷōr aṉaivaruṭaṉum ottup pōkat takka vāḻkkaiyiṉai mēṟkoḷḷal.

2. atāvatu iṉam, cāti, camayappirivukaḷ pātikkappaṭāta potumai uṇarvuṭaṉ palaruṭaṉum icaintu vāḻtal.

3. maṟṟavarkkup payaṉpaṭum vāḻkkai vāḻtal.

4. camūka uṟavukaḷaik keṭukkum ceytikaḷaip pēcātum, ceyyātum vāḻtal.

‘maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ

piṟappoḻukkam kuṉṟak keṭum.’





134

kaṟṟavētam maṟantāṉāyiṉum tirumpak kaṟṟuk koḷḷalām, pārppāṉ. pārppāṉ piṟappukkuriya oḻukkattil keṭuvāṉāyiṉ keṭṭuppōvāṉ.

“piṟappokkum ellā uyirkkum” eṉpatu vaḷḷuvam. ātalāl iṅkup ‘piṟappoḻukkam’ eṉpatu iraṇṭāvatu piṟappaiyēyām. pārppaṉarkku irupiṟappu uṇṭu. mutaṟpiṟappu ellārumpōla. iraṇṭāvatu piṟappu, muppurinūl aṇintu kāyattiri mutaliya mantiraṅkaḷ eṇṇattalaippaṭutal. inta aṭippaṭai oḻukkam tavaṟak kūṭātu.

pārppaṉarkkuriya piṟappoḻukkam kuṉṟiyavarkaḷaip pārppaṉar eṉṟu matikkātē!

pārppaṉarāvār vētam ōtutal, ōtuvittal eṉṟa toḻilaiyē mēṟkoḷḷa vēṇṭum. maṟṟat toḻilkaḷ pārppaṉarkkuriyaṉa alla. maṟṟat toḻilkaḷ ceyvārāyiṉ antanta iṉattilēyē avarkaḷaic cērkka vēṇṭum.

‘aḻukkā ṟuṭaiyāṉkaṇ ākkampōṉṟu illai

oḻukka milāṉkaṇ uyarvu.’





135

aḻukkāṟu uṭaiyavariṭam vaḷarcci illai. atupōla oḻukkamillātavaṉukku uyarvu illai.

aḻukkāṟu koḷḷum maṉam vaḷarccikkuriya neṟikaḷai nāṭāmal maṟṟavar vaḷarcciyaik kaṇṭu ericcaluṟṟu aḻikkum ceyalkaḷil īṭupaṭuvatāl, avar vaḷarccikkuriya vaḻikaḷ taṭaippaṭṭup pōkiṉṟaṉa. ātalāl, maṟṟavar vaḷarcciyaip pārttu makiḻka! pārāṭṭuka! avar vaḷarnta vakaikaḷai aṟintu anneṟikaḷaip piṉpaṟṟuka! ituvē vaḷarccikkuriya vaḻi!

oḻukkam eṉpatu uyarvukku vāyil, oḻukkamillātāriṭam kālam vīṇākum. avartam poṟikaḷum, pulaṉkaḷum tīyavaḻiyilāṉa nukarccikaḷil īṭupaṭum. ataṉāl, uyarvukkuriya vāyilkaḷ aṭaipaṭṭut tāḻvuṟṟut tuṉpuṟuvar.

ātalāl, oḻukkattiṟku vittākak kālam pōṟṟuka. vāḻkkaiyai vaḷarkkum vaḷḷuvattaip pōṟṟuka; poṟikaḷukkum pulaṉkaḷukkum naṟkāṭcikaḷaiyum, naṟkaruttukaḷaiyum viruntākat taruka.

‘oḻukkattiṉ olkār uravōr iḻukkattiṉ

ētam paṭupāk kaṟintu.’





136

maṉavalimaiyuṭaiyōr, oḻukkattil niṉṟapiṉ arumai nōkki oḻukkattaik kaiviṭār. oḻukkattil vaḻuviviṭiṉ iḻikulattaiccārum kuṟṟamuṇṭākum.

oḻukka neṟiyil niṟṟal caṟṟu arumaiyāṉa muyaṟciyēyākum. toṭakkanilaiyil oḻukkaneṟi niṟṟal iṭarppāṭāka irukkum; āyiṉum, paḻakap paḻaka oḻukkaneṟi iyalpāka amaintuviṭum. eḷitil eyta iyalāta ākkattaiyum perumaiyaiyum aṭaiyalām. ātalāl, arumai karuti ayarntuviṭāmal toṭarntu oḻukka neṟiyil niṟṟal vēṇṭum.

‘oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai iḻukkattiṉ

eytuvar eytāp paḻi.’





137

oḻukkamuṭaiyavar mēmpāṭṭai aṭaivar. oḻukkam tavaṟiyavar aṭaitaṟkuriyatallāta paḻiyai aṭaivar.

oruvar oḻukkam uṭaiyarāyiruntāl avarkku maṭṭum naṉmaiyaṉṟu. avaraic cārntōrkkum avartam nāṭṭumakkaḷukkumkūṭa naṉmaitaruvatu. ataṉāl, ellārkkum naṉmaipayakkum oḻukka neṟiyai aṭaital naṉmaiyaiyum tarum; mēṉmaiyaiyum tarum.

oḻukkattiṉiṉṟum iḻital, taṉakkum tīmaiyait tarum; maṟṟavarkkum tīmaiyait tarum. palarāl paḻikkappaṭum paḻiyaiyum tarum. ātalāl, oḻukkattil tavaṟuvatait tavirttiṭuka. oḻukkattil tavaṟuvatāl potuppaṭaiyāka, “keṭṭavar” eṉṟu peyar vāṅkiviṭuvatāl cila camayaṅkaḷil tām ceyyāta tavaṟukaḷukkum āḷākkappaṭuvar eṉpataṉāl “eytāppaḻi” eṉṟār. ‘naṉṟikku vittākum nalloḻukkam tīyoḻukkam

eṉṟum iṭumpai tarum.’





138

nalloḻukkam aṟattiṟku vittākum. tīya oḻukkam eṉṟum tuṉpam tarum.

nalloḻukkam aṟattiṟku vittākum eṉṟu kūṟiyatāl iṉpam vantaṭaiyum eṉpatu uṇarttiyatu. tīyoḻukkam eṉṟum tuṉpam tarum eṉṟatāl immai maṟumai iraṇṭilum eṉpatu peṟappaṭṭatu.

ātalāl, aṟattiṟkum iṉpattiṟkum kāraṇamāka irukkum oḻukkattai iṭaiyīṭiṉṟi mēṟkoḷka.

‘oḻukka muṭaiyavarkku ollāvē tīya

vaḻukkiyum vāyāṟ colal.’





139

oḻukkamuṭaiyavarkaḷ maṟantum tam vāyāl tīya coṟkaḷaic collutal iyalātu.

oḻukkamuṭaiyavarkaḷ maṟṟavarkaḷukkut tīṅkupayakkum tīya coṟkaḷaic collamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ muyaṉṟālum avarkaḷāl collamuṭiyātu. atu avarkaḷ tam oḻukkam.

neñciṟ kiṭakkum cintaṉai-uṇarvukaḷukku ēṟpavē coṟkaḷ amaiyum. neñcattil allatu cintaṉaiyil nalleṇṇam iruppiṉ coṟkaḷum nallaṉavāka amaiyum. ātalāl, oḻukkam eṉpatai muḻumaiyākak kaṭaippiṭikka vēṇṭumāṉāl maṉam, putti, cintaṉai, col, ceyal aṉaittilum kaṭaippiṭikka vēṇṭum. oṉṟiṟ kaṭaippiṭittu maṟṟoṉṟiṟ kaṭaippiṭiyātu pōṉālum oḻukkam citaivuṟum. ātalāl, vāḻkkaiyil aṉaittut tuṟaiyilum oḻukka neṟi pēṇuka.

‘ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum

kallār aṟivilā tār.’





140

ulakattukku icainta vakaiyil oḻukak kaṟkātavarkaḷ paṟpala kaṟṟārāyiṉum aṟivu illātār eṉṟē karutappaṭuvar.

tirukkuṟaḷil iḵtoru ciṟanta kuṟaḷ; ulakam eṉpatu māṟṟattiṟkuriyatu; māṟik koṇṭē varukiṟatu. ulakattil māṟṟaṅkaḷiruntāltāṉ vaḷarcciyirukkum. ovvoru varum antantak kālac cūḻalukkēṟṟa oḻukalāṟukaḷai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. naṭaimuṟaikku ovvāta paḻaiya paḻamaikaḷait toṭarntu piṉpaṟṟuvatil payaṉillai. āyiram kaṟṟum ulakiyal naṭaimuṟaikku icaintu vāḻātu pōṉāl eṉṉa payaṉ?

cāṉṟāka, orukālattil cātimuṟai iruntatu. avaṟṟiṟkēṟpa aṉṟaiya naṭai muṟaikaḷ kaṟpikkappeṟṟaṉa. iṉṟaiya ulakam pirivukaḷai veṟukkiṟatu; uyarvu tāḻvukaḷai otukkukiṟatu; maṉita kula orumaippāṭṭai virumpi niṟkiṟatu. iṉṉum paḻaiya cāttiraṅkaḷiṉ peyarāl cātikaḷaik kāppāṟṟa niṉaippavarkaḷ ulakattōṭu oṭṭaoḻukak kaṟkātavarkaḷ. ātalāl, nāṭoppaṉa ceyka. ulakattukku icaintu vaḷarka! vāḻka!

15. piṟaṉil viḻaiyāmai

(kāmam mītūrntu maṟṟoruvaṉukku vāḻkkaittuṇai nalamāka amaintiruppavaḷai viḻaital kūṭātu. iṅṅaṉamiṉṟi viḻaivatāl camūka iṉaṅkaḷ keṭum. kalakamum, kolaiyum vaḷarum. maṉpatai iṉpamum, amaitiyum taḻuviya vāḻkkaiyai iḻakkum.)

piṟaṉil viḻaivōr aṟattaiyum iḻakkiṉṟaṉar. piṟar vīṭṭuk kaṭaivāyilil niṉṟu, accattāl virumpic ceṉṟa iṉpattaiyum iḻakkiṉṟaṉar. ataṉāl iruntum iṟantārpōl ākiṉṟaṉar. piṟaṉmaṉai viḻaivāl iṟantārpōlaṉṟi avar māṭṭup pakai, pāvam, accam mutaliyaṉavum niṉṟu varuttum. piṟaṉmaṉai viḻaiyāmaiyē aṟaneṟi, pērāṇmai eṉṟum, avaraiyē nallōr eṉṟum pārāṭṭavum ceykiṟār tiruvaḷḷuvar. ātalāl piṟaṉil viḻaiyāmaikkuriya ceyal muṟaikaḷaik kāṇpōm.

piṟaṉukku vāḻkkait tuṇai nalamāy amainta peṇkaḷait tāypōlavum, tamakkaipōlavum, taṅkai pōlavum eṇṇutal vēṇṭum.

oruvar vīṭṭiṟkuc cellumpoḻutu avvīṭṭiṟ kuriya kuṭumpattalaivaṉum, talaiviyum irukkum nēram aṟintē cellavēṇṭum. kuṭumpattalaivi taṉittirukkum pōtu cellutal kūṭātu. taṉitta nilaiyil urai yāṭutalum kūṭātu.

atupōl, taṉṉuṭaiya vāḻkkait tuṇaiyai aḻaittuk koṇṭaṉṟit tāṉ veḷiyil cellutalum maṟṟavar vīṭṭukkuc cellutalum kūṭātu.

neṭiya nāḷkaḷ taṉ vāḻkkait tuṇainalattaip pirintiruttalum kūṭātu. orō vaḻi vāḻkkait tuṇai nalattaip piriya nēriṭumpoḻutu vāḷā cōmpi illāmal cuṟucuṟuppāka naṟpaṇikaḷil īṭupaṭutal vēṇṭum.

16. poṟaiyuṭaimai

(poṟaiyuṭaimai eṉpatu, poṟuttāṟṟutal eṉpatākum. aṟintō, aṟiyāmalō piṟar tamakkuc ceyta tīmaikaḷai maṉam oppit tāṅkik koḷvatōṭaṉṟi, avarkkut tirumpat tīmai ceyyāmai poṟaiyuṭaimai yākum)

poṟuttāṟṟutal eṉpatu tīmai ceytārkkut tirumpat tīmai ceyyāmai. āṉāl piṟar ceyyum tīmaiyāl tām aḻintupaṭāmalum pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum. poṟaiyuṭaimai eṉpatu tamakkut tīmai ceypavarkkut tīmai ceyyāmaiyōṭu attīmaiyāl tām aḻintupōtalukku uṭaṉpaṭuvataṉṟu. mēlum, piṟar ceyyum tīmaikaḷāl aḻiyāmal pātukāttuk koḷvatōṭaṉṟi attīmaikaḷiṉ vāyilākavē tammai vaḷarttuk koḷḷavum vēṇṭum. atumaṭṭumiṉṟit tamakkut tīmai ceytārkku vāḻvum aḷikka vēṇṭum.

nilam, taṉṉaik kottiyum, veṭṭiyum tuṉpuṟuttuvārukkut tuṉpam ceyvatillai. māṟākat taṉṉaik kottutalaiyum, veṭṭutalaiyum poṟuttuk koṇṭu atuvē vāyilākat taṉṉai vaḷappaṭuttik koṇṭu kottiyum veṭṭiyum tuṉpuṟuttiṉārkku vāḻvaḷikkiṟatu. atupōla vāḻutalē poṟaiyuṭaimai.

aṟiyātavarkaḷ akantaiyiṉ kāraṇamākac ceyyum tuṉpattaip poṟuttāṟṟutal valimaiyiṉ aṭaiyāḷam; ātalāl, tamakkut tīmai ceytārkkut tīmai ceyyāmai kōḻaittaṉam ākātō? eṉṟu varuntik kavalaippaṭak kūṭātu. tīmai ceytārkkum tīmai ceyyāmaitāṉ vaṉmai eṉṟu karuti maṉaniṟaivu peṟavēṇṭum. iṅṅaṉam poṟuttāṟṟum paṇpiṉ perumaiyai aṟiyātār kōḻaittaṉam eṉṟu paḻitūṟṟātu pukaḻiṉaic cērppar eṉpataiyum aṟital vēṇṭum.

tuṟavu, tūymaiyāṉatutāṉ; āyiṉum tuṟavilum tūymaiyuṭaiyatu piṟar collum paḻiccoṟkaḷait tāṅkik koḷḷutal. periyavarkaḷ uṇṇā nōṉpirukkumpoḻutu ciṟu ceyalkaḷaik kūṭat tāṅkik koḷḷa muṭiyāmal vekuṇṭum pēcuvar. ataṉāl, nōṉpu payaṉaṟṟup pōkiṟatu. piṟariṉ paḻiccollait tāṅkik koḷpavarkaḷ uṇṇānōṉpu mēṟkoḷḷum periyavariṉum ciṟantavarāvar. uṇṇānōṉpu mutaliyaṉa, tīmaikaḷukkuk kāraṇamāka uṭal amaiyumpoḻutu atai varuttit tiruttuvataṟkuttāṉ. ataṉāl uṇṇā nōṉpiruppatil payaṉillai. ātalāl, uṭalaip paḻakkiṉāl maṭṭum pōtātu. uṇarvukaḷaiyum paḻakkik koḷḷa vēṇṭum.

17. aḻukkāṟāmai

aḻukkāṟāmai eṉpatu, piṟar ākkamum nalamum kaṇṭu, makiḻum paṇpiṉṟi, avar tam ākkattaiyum, nalattaiyum kaṇṭu maṉap puḻukkamuṟṟu anta ākkattiṟkum, nalattiṟkum iḻukkuk kaṟpittal, kēṭuceytal ākiyaṉa kūṭātu eṉṟa oḻukalāṟukaḷai vaṟpuṟuttuvatu.

aḻukkāṟāmaiyai oḻukka neṟiyāka mēṟkoḷḷa vēṇṭiṉ ellōriṭattilum aṉpu kāṭṭum aṭippaṭaip paṇpu tēvai. maṟṟavarkaḷ ākkattiṟkum nalattiṟkum utaviyāka irukkavēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷ tēvai. ittakaiya paṇpaiyum kuṟikkōḷaiyum peṟṟavar, ēṉaiyōr ākkamum nalamum peṟattuṇai ceyvar. avarkaḷ ākkamum nalamum aṭaintuḻit tāmē peṟṟatu pōla makiḻvar. ataṉāl maṟṟavar ākkamum nalamum kaṇṭu aḻukkāṟu koḷḷātu makiḻum paṇpu iyalpāka amaiyum.

aḻukkāṟu, oruvar ākkattiṟkum utavi ceyyātu; māṟākat tuṉpattaiyē tarum. ākkam eṉpatu aṟivaṟinta āḷviṉaiyālaṉṟi oru poḻutum kaikūṭuvatillai. aḻukkāṟuṭaiyavar tamatu āṟṟalait tamatu ākkattiṟkuc celavaḻikkāmal, maṟṟavar ākkattai aḻikkap payaṉ paṭuttalāl, ivartam ākkamum keṭukiṟatu. maṟṟavar ākkamum keṭutalāl aṟam ceyya iyalāmaiyum, maṟṟavar ākkattiṟkuk kēṭu ceytalāl pāvamum vantu amaikiṉṟaṉa; ataṉāl tuṉpam taḻuviya vāḻkkaiyē aḻukkāṟuṭaiya varkku amaiyum; ātalāl aṟamum, ākkamum vēṇṭu vōr maṟṟavar ākkamum nalamum kaṇṭu puḻuṅkaṟka! makiḻka!

aḻukkāṟu uṭaiyārai aḻikkap pakaivar vēṇṭiyatillai. avarkaḷai aḻukkāṟē aḻittu viṭum. ātalāl eppoḻutum entac cūḻnilaiyilum maṟṟavariṉ ākkamum nalamum kaṇṭu makiḻavē kaṟṟuk koḷka. ituvē vāḻum vaḻi.

oruvar nalaṅkarutip piṟitoruvar koṭuppatai ekkāraṇam koṇṭum taṭukkātē. aṅṅaṉam taṭuppavar uṟaiyuḷum uṇṭiyum iṉṟi allaṟpaṭṭu varuntuvar. avar maṭṭumiṉṟi avvaḻukkāṟṟuc ceyalukkut tuṇaiyāy amainta cuṟṟamum kūṭak keṭum. ātalāl aḻukkāṟuṭaiyavarākavum vāḻa vēṇṭām. maṟṟavarkaḷiṭattil aḻukkāṟṟait tūṇṭavum vēṇṭām. ekkāraṇattaik koṇṭum oruvar piṟitoruvarkku vaḻaṅkuvataiyō, tamakkuk kiṭaikkātatu maṟṟavarkkum kiṭaikkak kūṭātu eṉṟa eṇṇattālō taṭukka vēṇṭām.

aḻukkāṟu uṭaiyavaṉ vāḻkkaiyil tirumakaḷ āṭci ceyyamāṭṭāḷ. ēṉ? tirumakaḷukkum aḻukkāṟṟukkum neṭuntolaivu. aḻukkāṟuṭaiyavaṉ iṭattil tirumakaḷ taṅkamāṭṭāmal mūtēviyai āṟṟup paṭutti viṭṭu nīṅkiviṭuvāḷ.

aḻukkāṟuṭaiyavaṉ pāvi. aḻukkāṟṟiṉ kāraṇamāka uḻaippiṉṟi vāḻtalāl immaiyil celvam varātu. celvam iṉmaiyāl vaṟumaiyuṟṟu, aḻitalāl tīyūḻp paṭṭu narakattil vīḻvar. ataṉōṭu aḻukkāṟṟiṉ kāraṇa māka maṟṟavarkkum tīṅku ceytalāl, pāvattiṟkum āḷāki narakattil vīḻvar. ātalāl immai maṟumai nalaṉkaḷai virumpuvōr aḻukkāṟṟiṉait tavirttiṭuka.

poṟāmai uṭaiyavaṉukkuc celvam varātu. orō vaḻi vantālum accelvam vantavaḻi āyvu ceyyap peṟum. atu pōlavē aḻukkāṟu illāta naṉmaṉam uṭaiyārukkuk kēṭum varuvatillai. orō vaḻi kēṭu vantāl iyaṟkai niyatikku māṟāṉatu eṉpatāl ituvum āyvu ceyyappaṭum.

oruvar peṟṟuḷḷa ākkam, nalam, pukaḻ-ivaṟṟaip pārttu aḻukkāṟu uṭaiyōrāka vāḻntavar, vāḻkkaiyil periyavarāy uyarntatē illai.

aḻukkāṟu illātavar ākkam peṟṟu uyarvatu uṇmai. itaṟku entat taṭaiyum illai. ātalāl perumaiyum, ākkamum vēṇṭuvōr aḻukkāṟu koḷḷaṟka. aṉaittuyirkaḷum vāḻvatu kaṇṭu iṉpuṟuka.

1. ellāriṭattilum aṉpu kāṭṭavēṇṭum.

2. ellārum makiḻntu iṉpuṟṟuvāḻa vāḻtalē tammuṭaiya vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyameṉak koḷḷa vēṇṭum.

3. maṟṟavar vāḻkkaikkut tuṇaiyāyt tamvāḻkkai amaiyumpoḻutē tamvāḻkkai iṉpamāka amaiyum, eṉṟa eṇṇattaip peṟutal vēṇṭum.

4. piṟanta mēṉiyai otta taṉṉala nayappiṉait tavirttiṭutal vēṇṭum.

5. piṟitoruvar nalam vaḷarvatilēyē taṉṉalamum aṭaṅki irukkiṉṟatu eṉṟu aṟintu koḷḷutal vēṇṭum.

18. veḵkāmai

veḵkal-virumputal. iyaṟkaiyil viruppam tavaṟuṭaiyataṉṟu. uyirkaḷiṉ viruppaṅkaḷtām maṉita kulattiṟkup putiyaṉa kāṉum ārvattait tarukiṉṟaṉa. inta ārvam paṭaippāṟṟalāy vaḷarntu vaḷarntu putiya nukarvup poruḷkaḷaip paṭaittut tarum. ātalāl, iyaṟkaiyil veḵkal tavaṟaṉṟu. āṉāl, viruppaṅkaḷ taṉṉuṭaiya āṟṟal, uḻaikkum takuti, camūkattiṉ iyalpu ākiyavaikaṭku ēṟṟaṉavāka irukkavēṇṭum. taṉṉuṭaiya āṟṟalukkum camūkattiṉ aḷavukkum icaintavāṟu illāmal mikaiyāka virumputal oḻukkak kēṭākum. ippaṇpiṉ mikka nilaiyē ivaṟal, eṉappaṭum. ittakaiya muṟaikēṭāṉa viruppaṅkaḷai vilakkuvatu ‘veḵkāmai’ atikārattiṉ nōkkam.

‘naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik

kuṟṟamum āṅkē tarum.’





171

naṭuvunilai piṟaḻntu piṟaruṭaiya naṟporuḷiṭattu ācai vaittāl kuṭi keṭum; kuṟṟamum uṇṭākum.

‘naṉporuḷ’ - eṉṟatu uḻaippiṉāl īṭṭiya poruḷai uṇarttaṟku.

taṉṉuṭaiya kālattaiyum āṟṟalaiyum uḻaippil payaṉpaṭuttit taṉṉuṭaiya tēvaikaḷai niṟaivu ceytu koḷḷum paḻakkattai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. taṉṉuṭaiya īṭṭattiṟku mēṟpaṭṭa vakaiyil nukartalai vaḷarttuk koḷḷakkūṭātu.

taṉṉuṭaiya uḻaippil vārāta etaiyum virumputal kūṭātu. maṟṟavar koṭuttālum tām uḻaikkāmal nukartal eṉṉum paḻakkattai ūkkuvikkumākalāl maṟuttalē nallatu. ikkaruttait tiruvaḷḷuvar piṟitōriṭattilum "nallāṟu eṉiṉum koḷal tītu” eṉṟār. entac cūḻnilaiyilum piṟar poruḷai nañcu eṉak karutum maṉappāṉmaiyai vaḷarttukkoḷḷavēṇṭum. tāṉ īṭṭiya poruḷukku evvaḷavu matippu, uṇṭō atē matippai maṟṟavar poruḷukkun tarutal vēṇṭum.

nām uḻaittu īṭṭiya poruḷai nammuṭaiya uḻaippil paṅku peṟāta oruvar virumpik kēṭṭālō, kaḷavut taṉamāka eṭuttālō namakku evvaḷavu āttiram varumō atē pōl piṟar poruḷai nam maṉam virumpum pōtu nammai nāmē āttirattāl tākkik koḷḷum paḻakkattai vaḷarttuk koḷḷavēṇṭum.

'paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār

naṭuvaṉmai nāṇu pavar.’





172

naṭuvu nilai piṟaḻntu vāḻntiṭa añci nāṇupavarkaḷ payaṉ karutip piṟar poruḷai virumpip paḻikkat takka ceyalkaḷaic ceyya māṭṭārkaḷ.

vāḻkkai yeṉpatu pala nōkkuṭaiyatu. aṟivu, ṟṟal, aṉpu, aruḷ, tiṟaṉ, oḻukkam, iṉpam ākiyaṉa aṉaittum amainta vāḻkkaiyē payaṉuṭaiya muḻumaiyāṉa vāḻkkai. ittakaiya muḻumaiyāṉa vāḻkkaiyai uḻaittup poruḷīṭṭi muṟaiyāka vāḻntāltāṉ aṉaittup payaṉum kiṭaikkum. mēṟkūṟiya vāḻkkaip payaṉkaḷil oṉṟiruntu oṉṟillaiyāṉālum vāḻkkai muḻumaiyākātu. muḻumaiyāṉa payaṉkaḷai vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyamākak koḷḷāmal oṉṟu allatu iraṇṭai atāvatu appaṭṭamāṉa nukarvai maṭṭumē virumpiṉāl vāḻkkai vaḷarātu; muḻumaiyuṟātu. atu maṭṭumaṉṟu. ūrār paṇattil "mañcaṭ kuḷippavar" eṉṟu paḻikkappaṭum nilaiyum ēṟpaṭum. ataṉāl cātāraṇap payaṉkaḷaik karutip piṟar poruḷai virumpātiruttal nal vāḻkkaikkut tuṇai ceyyum.

‘ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉalla ceyyārē

maṟṟiṉpam vēṇṭu pavar.’





173

aṟattiṉāl varum iṉpa aṉpiṉai virumpupavarkaḷ ciṟu poḻutē aṉupavikkum cātāraṇa iṉpattai virumpi aṟamallāta ceyalkaḷaic ceytu piṟarporuḷai eṭuttuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.

“ciṟṟiṉpam” eṉṟatu aḷavukaḷiṉ pāṟpaṭṭataṉṟu. eḷimait taṉamāṉa iṉpam iḷivaravāṉatu. “maṟṟai iṉpam” eṉṟatu uḻaippu, āṟṟal, aṉpu, aṟam, iṉpam ākiyavaṟṟaik kuṟikkum.

“ciṟṟiṉpam” eṉpatu āṉmāvukkum aṟivukkum pulaṉkaḷukkum toṭarpiṉṟip poṟikaḷāl maṭṭumē tuyppatu. poṟivaḻippaṭṭa iṉpam koccait taṉamāṉatu. tavirttup paḻakavēṇṭum. taṉakku iṉpattaiyum maṟṟavarkkut tuṉpattaiyum tarakkūṭiyatāka amaiyum iṉpamum ciṟṟiṉpamēyām. ātalāl, eppoḻutum aṟivālum uṇarvālum tuyttu makiḻum iṉpattaiyē nāṭavēṇṭum. poṟikaḷait taṉatu aṟivāṇmaiyiṉ vaḻi iyakkutal vēṇṭum.

“maṟṟiṉpam” eṉpatu āṉmāvum aṟivum, uṇarvum oruṅkiṇaintatākavum tām iṉpuṟum nōkkattōṭu maṭṭumiṉṟi maṟṟavarkaḷaiyum iṉpuṟuttum taṉmaiyuṭaiyatumākum.

nām ettuṟai vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭālum avvāḻkkaiyil āḷumaiyaip patittu, aṟivoṭum uḻaittu vāḻum payiṟciyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.

ittakaiya uḻaippu vāḻkkaiyil iṉpam kāṇum pakkuvattai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum.

vāḻkkai, illaṟamā? tuṟavaṟamā? eṉpatellām uraiyāṭaṟkuriyatalla. eppaṭi vāḻkiṟōm eṉṟa muṟaiyiltāṉ atu ciṟṟiṉpamākavō, pēriṉpamākavō iṭam peṟukiṟatu.

19. puṟaṅkūṟāmai

puṟaṅkūṟutal eṉpatu oruvar illāta iṭattil avaraip paṟṟiya kuṟṟaṅkuṟaikaḷaic collutal. potuvākap puṟaṅkūṟutalukku ituvē ilakkaṇamāṉālum muḻumaiyāṉa ilakkaṇamaṉṟu. oruvaraik kaṇṭaviṭattu mukamaṉ pēcip pārāṭṭiviṭṭu avar illātaviṭattu avaraippaṟṟiyē kuṟṟaṅkuṟaikaḷaic collutal puṟaṅkūṟalākum. atumaṭṭumaṉṟu, oruvarmuṉṉē avar tam kuṟṟaṅkuṟaikaḷai eṭuttukkūṟi avaraik kuṟṟaṅkuṟaikaḷiliruntu vilakki nalaṅkāṇa vāyppirukkumāṉāl avvāyppiṉaip payaṉpaṭuttātu, puṟattē-atāvatu avar illāta iṭattē-avartam kuṟṟaṅkuṟaikaḷaik kūṟutal puṟaṅkūṟutalākum. ittakaiya puṟaṅkūṟalil payaṉillai. māṟākap paḻiyum pakaiyum varum.

puṟaṅkūṟal eṉkiṟa kuṟṟam tōṉṟum vāyilkaḷ:

1. oruvariṉ celvam, pukaḻ, takuti mutaliyavaṟṟiṉ pāṟpaṭṭa ciṟappukaḷait tāṅkamāṭṭātu aḻukkāṟu koḷvatāl tōṉṟum.

2. oruvariṉ karuttai nēriṭaiyākap pēci maṟukkum tiṟaṉ iṉṟi, atēpoḻutu taṉ karuttai mikaippaṭuttum poymai vantuḻi puṟaṅkūṟal tōṉṟum.

3. orē poruḷai iruvar virumpukiṟapoḻutum tōṉṟum.

4. tam pakaivarai nēriṭaiyākac cantikkum tuṇivu illāta poḻutum tōṉṟum.

5. oruvaraip poymmaiyāka vañcaka iṉcol pēcip pukaḻnturaintu, vāḻa virumpumpoḻutum tōṉṟum. ciṟappākat teḷivu, tuṇivu, taṟukaṇ ākiya ciṟappuṭaip paṇpukaḷ illātavariṭam tōṉṟum.

6. oruvar tammaiviṭa maṟṟoruvar celvam, pukaḻ, perumai patavikaḷ peṟṟiruppatait tāṅka māṭṭāmal avar peṟṟiruppavai aṉaittum takutiyillāta aṟamallāta neṟikaḷil aṭaiyappeṟṟavai eṉṟu kūṟutal.

7. oruvar tammaittāmē uyarttikkoḷvataṉ kāraṇamākavum puṟaṅkūṟal iyalputōṉṟum. atāvatu maṟṟavariṉum tām uyarvu eṉṟu kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟapōtu, uyarvukkuriya kāraṇaṅkaḷ iṉmaiyāl maṟṟavarkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷaic collutalmūlam tammai uyarvuṭaiyavarākak karutum maṉappōkku.

8. oruvaruṭaiya uyarvai ēṟṟup pārāṭṭakkūṭiya peruntaṉmai illāmal, taṉṉikaḻvu maṉappāṉmai iruntālum puṟaṅkūṟal tōṉṟum.

9. vaṟumoḻikaḷiṉāl ākiya pēccaraṅku naṭattum paḻakkam iruntālum pēccukkuriya ceytikaḷ kiṭaikkāta pōtu puṟaṅkūṟal tōṉṟum.

ti.IV.8.

10. oruvar tammuṭaiya poruntāp paḻakkattai maṟaittuk koḷḷum maṉap pōkkilum puṟaṅ kūṟal tōṉṟum.

11. taṉakkut takutiyillāta oṉṟai avāvi atu takutiyiṉmaiyiṉ kāraṇamāka maṟukkappaṭum poḻutum takutiyiṉmaiyai maṟaittuk koḷḷum nilaiyil puṟaṅkūṟal tōṉṟum.

12. oruvarukkuriyatai ēmāṟṟit taṉatu uṭaimaiyākkik koḷḷumpōtu orōvaḻi puṟaṅkūṟutal tōṉṟum.

13. oruvar muṟaiyāka uḻaittu nalliṉpattai aṭaintu tuyttalum atu pōlat tām iṉpuṟuvataṟkuriya vilaiyākiya uḻaippaik koṭukkāmal vāḻa virumpukiṟa pōtum puṟaṅkaṟutal tōṉṟum.

14. taṉṉuṭaiya pakaivaṉai muṟaiyāka veṟṟi koḷḷa muṭiyāta nilaiyilum tōṉṟum.

15. oruvaruṭaiya kuṟṟattai avarmuṉ collum neñcura miṉmaiyiṉ kāraṇamākavum puṟaṅkūṟal tōṉṟum.

puṟaṅkūṟal eṉkiṟa kuṟṟattait tavirkkum ceyalmuṟaikaḷ

1. maṟṟavarkaḷai matikkum maṉappāṉmai vēṇṭum.

2. maṟṟavarkaḷ makiḻntu iṉpuṟṟu vāḻvataik kaṇṭu makiḻum maṉappāṅku vēṇṭum.

3. aḻukkāṟu koḷḷutal kūṭātu.

4. yāriṉum tām aṟintavar uyarntavar eṉkiṟa maṉappōkkuk kūṭātu. aṭakkamum eḷimaiyum vēṇṭum.

5. payaṉiṉṟip pēcum paḻakkam kūṭātu.

6. tāṉ oṉṟai aṭaintu makiḻa virumpiṉāl ataṟkuriya takutiyai uḻaippiṉvaḻiyē aṭaiyavēṇṭum.

7. oṉṟiṉaik kuṟukku vaḻiyil aṭaiya muyalutal kaṭṭātu.

8. oruvarukkuriyatu eṉṟu aṟutiyiṭappaṭṭa oṉṟai avariṭamiruntu eṭuttuk koḷḷa muyalutal kūṭātu.

9. potuvāka yārōṭum pakai koḷḷātiruttal naṉṟu. orō vaḻi aṟaneṟiyil pakai tōṉṟi viṭṭāl muṟaiyāṉa valimai mūlamē veṟṟi koḷḷa vēṇṭum. pakaivariṉ valiyaiviṭat taṉ valiyaik kūṭṭi veṟṟi koḷḷa vēṇṭumē tavira, pakaivariṉ takutiyai valimaiyai aḻittal kūṭātu.

10. oruvariṭattil tavaṟukaḷaik kāṇiṉ avariṭattil nērilēyē nayampaṭa uṇarattakka vakaiyil tavaṟukaḷai eṭuttuk kāṭṭit tiruttam kāṇa vēṇṭum. orōvaḻi kuṟṟaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭappaṭum pōtu kaṇṇōṭṭamiṉṟik kaṭumaiyākak kūṭa nēril collalām. iṅṅaṉam kūṟuvatāl, maṉanōvu varakkūṭum. kuṟṟamuṭaiyavarukkum paḻippuvarātu. paḻakiṉavarukkum tūṟṟiṉār eṉṟa paḻivarātu.

enta vakaiyālum payattiṉ kāraṇamākat tavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭa iyalātiruppiṉ kuṟṟamuṭaiyāriṉ kuṟṟam nikaḻum vāyilkaḷaik kaṇṭu avarkkum teriyāmalē anta vāyilkaḷai aṭaittuk kuṟṟaṅkaḷiliruntu viṭutalai peṟa utavi ceyya muṭiyum. itaṟkum vāyppillātu pōṉāl paḻakiya naṭpiṉ kāraṇamākat tiruttuvataṟkuriya kālam karutik kāttirukka vēṇṭum. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum kuṟṟaṅkaḷaik kūṟutal puṟaṅkūṟutal pāṟpaṭum.

puṟaṅkūṟal eṉkiṟa kuṟṟam vaḷarāmal tavirppataṟkuriya vaḻikaḷ:

1. ellāraiyum eppōtum matittup pārāṭṭi makiḻum nalliyalpai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum.

2. yāruṭaṉāvatu māṟupāṭukaḷ tōṉṟiṉālum am māṟupāṭṭai māṟṟik koḷḷa muyaṟci ceyya vēṇṭum.

māṟupāṭukaḷaik kāḻppākavum pakaiyākavum vaḷarttuk koḷḷakkūṭātu.

3. ulakil ellāriṭattilum ētāvatu nalla takutikaḷ irukkattāṉ ceyyum. attakaiya nalla takutikaḷai ēṟṟuk koḷḷum maṉappakkuvam vēṇṭum. kālam payaṉuṭaiyatu ātalāl, eppōtum naṟcintaṉai, nalla pēccu, nalla ceyal ākiyavaikaḷil iṭai viṭātu īṭupaṭal vēṇṭum.

4. enta voṉṟaiyum ayarāta uḻaippiṉ mūlamē aṭaiya vēṇṭum.

20. payaṉila collāmai

"ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē” eṉpār tolkāppiyar. poruḷ eṉpatu vāḻkkaikkup payaṉpaṭakkūṭiya etaiyum kuṟikkum. atāvatu nukar poruḷkaḷ, celvam, vāḻkkaikkuriya naṟkaruttu, naṟpaṇpāṭu, makiḻcci tarakkūṭiya kalai mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum. enta oru poruḷaiyum allatu payaṉaiyum tarāta coṟkaḷaic collutal kūṭātu. payaṉillāta coṟkaḷaip pēcāmai eṉpatu ōr oḻukkam. inta oḻukkattiṉ mūlam maṉita āṟṟal vīṇākkappaṭāmal pātukākkappeṟum; tēvaiyillāta vatantikaḷ tavirkkappeṟum. pakai mutaliyaṉavum tavirkkappaṭum. ātalāl, kācukaḷai eṇṇic celaviṭutaliṉum kavaṉamākac coṟkaḷai eṇṇic collappaḻakutal vēṇṭum. payaṉaṟṟa coṟkaḷai ‘vaṟumoḻi’ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvār.

payaṉillāta coṟkaḷaippēcum nilai, kālattiṟku aḷavāṉa uriya kaṭamaikaḷait tērnteṭuttuk koḷḷātavarkku ēṟpaṭum cōmpal nilaiyiltāṉ payaṉila collum paḻakkam tōṉṟum. ātalāl, cōmpalait tavirttu eppoḻutum ētāvatoru paṇiyil īṭupaṭṭuc ceytu koṇṭēyirukkavēṇṭum. aṭuttut tēvaiyillāmal vampuvaḷar araṅkañ ceyyum paḻakkattait tavirkkavēṇṭum.

payaṉaṟṟa coṟkaḷ iraṇṭu vakaiyiṉa. mutalāvatu muṟṟākap payaṉaṟṟa coṟkaḷ. iraṇṭāvatu ciṟitaḷavu payaṉ tantu peritaḷavu payaṉaṟṟavai. oru karuttai nēriṭaiyāka viḷakkum vakaiyil kuṟainta coṟkaḷaiyē pēcavēṇṭum. cuṟṟi vaḷaittu icai āḷatti (irāka ālāpaṉam) pōlac ceytu koṇṭirukkakkūṭātu.

nammuṭaiya vāḻnāḷ noṭikkaṇakkil kaṇakkiṭappaṭukiṟatu. iyaṟkai veṟuppu viruppiṉṟit tulliyamākak kaṇakkiṭṭu entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum tavaṇai koṭukkāmal vāḻkkaiyai muṭittuviṭukiṟatu. ātalāl nammuṭaiya vāḻnāḷil ovvoru noṭiyaiyum kaṇakkiṭṭuk kaṭamaikaḷaic ceytu vāḻkkaiyiṉ muṭivil vāḻkkai payaṉuṭaiyatāka amaiya ōyātu muyalutal vēṇṭum. vāḻkkaiyiṉ uyarnta nōkkattaip purintu koṇṭu anta nōkkattai niṟaivēṟṟikkoḷḷat takka vakaiyil kaṭamaikaḷai eṭuttukkoṇṭu ōyātu toṭarntu ceytalmūlam payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcum paḻakkattait tavirkkalām.

collavēṇṭiya oṉṟai naṉṟāka ārāyntu muṭiveṭuttuc coṉṉāl, kuṟainta coṟkaḷil niṟainta karuttai viḷakka muṭiyum.

vāḻkkaiyil nōkkamillātavarkaḷ, yātoru kaṭamaiyaiyum poṟuppuṭaṉ ēṟṟukkoḷḷātavarkaḷ, ettarkaḷāka vāḻpavarkaḷ, naṭunilaip paṇpillātavarkaḷ, viṭāppiṭikkārarkaḷ ākiyōriṭam kūṭumāṉavaraiyil pēcuvatait tavirttuviṭa vēṇṭum. orōvaḻi pēca vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭāl coṟceṭṭāka iraṇṭoru coṟkaḷil pēci muṭittuviṭa vēṇṭum. ittakaiyōrai maṉamāṟṟam aṭaiyacceyyamuṭiyum eṉṟa nampikkaiyil nām pēci nammuṭaiya kālattai vīṇākkak kūṭātu.

āyiṉum, mēṟkaṇṭa tīyaiyalpuṭaiyōrai muṟṟāka otukkiṉālum avarkaḷ tīyaneṟiyilēyē mēlum vaḷarvar. iṅṅaṉam kaiviṭutalum varavēṟkattakkataṉṟu. ātalāl, avarkaḷiṭattilirukkiṟa toṭarpai muṟṟāka nīkkiviṭāmal, avarkaḷ pōkkiṟku nām pōyviṭāmal taṟkāttuk koṇṭu, mella mella avarkaḷaiyum kaṭamaiyil karuttuṭaiyavarkaḷāka vaḷarkkavēṇṭum. ittakaiyōriṭattil nām pēcumpoḻutu vāḻkkaiyiṉ nōkkam arumai, kaṭamai ākiyaṉa kuṟittuppēcutal payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcutalāka eṭuttukkoḷḷappaṭamāṭṭātu. ittakaiya pēccukaḷallātavaṟṟai ("araṭṭaiyaṭitta”lait)tāṉ nām payaṉaṟṟa coṟkaḷ eṉṟu karutukiṟōm.

nām payaṉaṟṟa coṟkaḷait tavirkkavēṇṭum eṉṟu karuti, muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷum poḻutu cilar nammītu ‘perumai pārāṭṭik koḷkiṟōm’ eṉṟu tavaṟāka eṇṇi varuttappaṭa nēriṭum. itaṉāl cilaruṭaiya maṉattollaikaḷum pakaiyuṅkūṭa varakkūṭum. itait tavirkka yāraiyum kaṇṭavuṭaṉ avarkaḷai matikkum uṇarvuṭaṉ malarnta mukaṅkāṭṭi nalam mutaliyaṉa kēṭpataṉ mūlam intat tollaiyait tavirkkalām.

1. payaṉila collāmaiyāl kālam vīṇāvatu tavirkkappaṭum.

2. payaṉila collāmaiyāl vatanti, kōḷ, pakai mūṭṭumcol, paḻi tūṟṟal mutaliyavaṟṟait tavirkkalām.

3. payaṉila collāmaiyiṉ mūlam maṟṟavarkaḷukkup paḻi tarutalaiyum, tām paḻi cumattalaiyum tavirkkalām.

4. payaṉuṭaiya coṟkaḷait tērntu collutalmūlam kālam miñcum; vāḻkkai payaṉuṭaiyatāka amaiyum.

5. yōka neṟippaṭi vāṇāḷ vaḷarum.

payaṉila collāmaiyākiya inta oḻukkattait tirukkuṟaḷ aṟamākavum nayaṉmai (nīti)yākavum aṟivuṭaimaiyākavum eṭuttuk kāṭṭi viḷakkukiṟatu.

‘pallār muṉiyap payaṉila colluvāṉ

ellārum eḷḷap paṭum.’





191

palarum veṟukkattakka vakaiyil payaṉaṟṟa coṟkaḷaic colvōr aṉaivarum ellārālum iḻivākak karutappaṭuvar. kālakkēṭu karutiyum kaṭamaic citaivukaḷ ēṟpaṭutal eṇṇiyum payaṉaṟṟa coṟkaḷēyāyiṉum ataṉ uḷḷaṭakkamākiya eḷḷal, paḻi tūṟṟal ākiya coṟkaḷāl taṭaippaṭuvōr tamatu ceyal taṭuppuk karutiyum vekuḷuvar. payaṉaṟṟa coṟkaḷ pēcutal iḻivaiyē taruvatāl ikaḻvāka niṉaikkappaṭuvar.

‘payaṉila pallārmuṉ collal nayaṉila

naṭṭārkaṇ ceytaliṉ tītu.’





192

aṟiñarmuṉ payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collutal naṇparkaḷiṭattu virumpat takāta ceyalkaḷ ceyvatai viṭat tīmaiyām. naṇparkaḷ naṭpu nalaṉ karutip poṟuttālum poṟuppar. āṉāl yārum payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcip poḻutu pōkkutalai poṟuttuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.

‘nayaṉilaṉ eṉpatu collum payaṉila

pārit turaikkum urai.’





193

oruvaṉ nayaṉmai (nīti)yaṟṟavaṉ eṉpatai avaṉ payaṉaṟṟa poruḷkaḷai viritturaikkum uraikaḷāl aṟiyalām.

‘nayaṉcārā naṉmaiyiṉ nīkkum payaṉcārāp

paṇpilcol pallā rakattu.’





194

palariṭattum payaṉaṟṟa-paṇpaṟṟa coṟkaḷaic colpavar, naṉmai, nayaṉmai (nīti) mutaliya naṟkuṇaṅkaḷiliruntu nīṅkuvar.

‘cīrmai ciṟappōṭu nīṅkum payaṉila

nīrmai yuṭaiyār coliṉ.’





195

iṉiya taṉmaiyuṭaiya uyarntōr cōrviṉāṟ payaṉaṟṟa coṟkaḷaic colla nēriṭumāyiṉ avaruṭaiya uyarvum matippum nīṅkiviṭum.

itaṉāl, evvaḷavu uyarntōrum payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collakkūṭātu eṉṟa oḻukkattaic cōrvilātu kāppāṟṟa vēṇṭum.

’payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal

makkaṭ pataṭi yeṉal.’





196

payaṉaṟṟa coṟkaḷai virumpic colpavaṉ, maṉitaṉallaṉ; makkaḷuḷ patarāvāṉ.

nellil uḷḷīṭillaiyāṉāl patar, maṉitaril aṟivākiya uḷḷīṭillaiyāṉāl patar. aṟivaṟṟavarē payaṉaṟṟa coṟkaḷaic colvar.

‘nayaṉila colviṉuñ colluka cāṉṟōr

payaṉila collāmai naṉṟu.’





197

aṟivuṭaiyōr cōrviṉāl orōvaḻi nērmaiyaṟṟa coṟkaḷaic colliṉum ēṟṟuk koḷḷappeṟum. āṉāl, ekkāraṇattai muṉṉiṭṭum payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collutal ēṟṟuk koḷḷap peṟamāṭṭātu.

‘colliṉum colluka’ eṉṟamaiyāl colla māṭṭār eṉpatē karuttu. nērmaiyaṟṟa coṟkaḷ orō vaḻi ellaikkuṭpaṭṭa tīmaiyait tarum. payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collutal aṅṅaṉamaṉṟu; pala maṭaṅku tīmaiyait tarum. ataṉāl, nērmaiyaṟṟa coṟkaḷaiviṭap payaṉaṟṟa coṟkaḷ atikat tīmai payappaṉa eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.

‘arumpayaṉ āyum aṟiviṉār collār

perumpayaṉ illāta col.’





198

aṟitaṟkariya payaṉkaḷai ārāyntaṟiyum iyalpuṭaiya aṟivōr mikupayaṉaṟṟa coṟkaḷai orupōtum colla māṭṭārkaḷ.

payaṉuṭaiya coṟkaḷāy iruttal naṉṟu. ataṉiṉum naṉṟu, atikap payaṉ viḷaivikkum coṟkaḷ. atāvatu orō vaḻi kuṟaivāṉa payaṉ tarutalaiviṭa neṭiya vāḻkkaikkum talaimuṟai talaimuṟaikaḷukkum payaṉ tarakkūṭiya coṟkaḷ mikunta ciṟappuṭaiyatākum.

‘poruḷtīrnta poccāntuñ collār maruḷtīrnta

mācaṟu kāṭci yavar.’





199

aiyattiṟkiṭamiṉṟit teḷinta aṟivuṭaiyōr payaṉaṟṟa coṟkaḷai maṟantum collamāṭṭārkaḷ.

aiyam nīṅkik kuṟṟamaṟṟa aṟivuṭaiyavarkaḷ vaḷarntavarkaḷ, avarkaḷ payaṉaṟṟa coṟkaḷai oru pōtum collamāṭṭārkaḷ.

‘colluka colliṟ payaṉuṭaiya collaṟka

colliṟ payaṉilāc col.’





200

payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē colka, payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collaṟka.

uṭaṉpāṭṭu vakaiyāl payaṉuṭaiya coṟkaḷaic colluka, eṉṟum etirmaṟai vakaiyāl payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collaṟka eṉṟum colliyatu inta oḻukalāṟṟiṉmītu tiruvaḷḷuvarukkirunta aḻuttattai, uṟutippāṭṭaik kuṟikkiṟatu.

21. tīviṉaiyaccam

aṟamallātaṉa pāvaṅkaḷ, tīya viṉaikaḷ ceyya añcutal. eṇṇattālum coṟkaḷālum nikaḻum kuṟṟaṅkaḷai vilakkiya āciriyar tīyaṉa ceytalaiyum vilakkukiṉṟār.

tīviṉaikaḷ ceyya añciṉāl ceyyum tuṇivu ēṟpaṭātu. tīviṉaikaḷ ceyya añcutal eṉpatu ōr uyar paṇpu. etaic ceytālum icceyalāl maṟṟa uyirkaḷukku yātāṉum oru tuṉpam uṇṭākiviṭumō eṉṟu eṇṇi āyvu ceytu yātoru tuṉpamum, yātōr uyirkkum varātu kāriyaṅkaḷaic ceytal tīviṉai accamākum.

tīya ceyalkaḷil accam ēṟpaṭutalukkuk kāraṇam tīya ceyalkaḷāl vāḻkkaiyil tuṉpaṅkaḷ niṟaiyat tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpatē. enta uyirkkut tuṉpam ceyyap peṟṟatō anta uyir taṉakkut tuṉpam ceytārukkut tuṉpam ceyya muṟpaṭutal iyaṟkai. tīyaṉa ceytamaikkuriya payaṉai maṟumaiyilum tuyttāka vēṇṭum. iḵtoru muṟai (niyati). atumaṭṭumaṉṟu, tīyaṉa ceyvatilēyē kālamellām pōṉatāl nallulakam peṟutaṟkuriya nalviṉaikaḷ ceyyap peṟavillai. āka, immai-maṟumaiyil ēṟpaṭum tīmaikaṭkākavē tīviṉai añcap paṭukiṟatu.

aṭuttu, yātāṉum oru naṉmai ceytal eṉpatu ariya muyaṟciyiṉāl āvatu, iḵtu eḷitil kai kūṭuvatillai. naṉmai ceyyumāṟillaiyāyiṉum tīviṉaiyiliruntu añcit taṟkāttuk koḷḷutal aṟam eṉṟa eṇṇam.

1. tīviṉai añcutalākiya naṟpaṇpiṉaik kaṭaip piṭittoḻuka nammuṭaiya poḻutellām naṟpaṇikaḷaik kaṭamaikaḷai vakuttuk koṇṭu ōyātu toḻiṟpaṭa vēṇṭum. cōmpiya maṉam eḷitil tīya viṉaikaḷ ceytalil īṭupaṭum. iḵtu iyaṟkai.

2. iṉpuṟṟu makiḻtalaiyē ovvoruvarum virumpukiṟōm. ātalāl, ceyyum tīya viṉaikaḷāl maṟṟavarkaḷ peṟakkūṭiya tuṉpattai eṇṇip pārttālē accam ēṟpaṭum; ceyyum tuṇivu varātu.

3. makaveṉap palluyiraiyum okkap pārttalākiya uṟavup pōkku, camanōkku ākiyavaṟṟai vaḷarttuk koḷḷutal tīyaviṉaikaḷ ceyvatiliruntu tappippataṟku oru vaḻi.

4. yār māṭṭum naṭpu, pakaimai, notumal eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi aṉpu kāṭṭiṉāl tīya viṉaikaḷ ceytaliṉiṉṟum eḷitil mīḷalām.

aḻukkāṟu, pakaimai pōṉṟa kāraṇaṅkaḷālēyē tīya viṉai ceyyum cūḻnilaikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. aḻukkāṟu, pakaimaikaḷai maṟantu viṭṭāl tīyaviṉaikaḷ ceyyum maṉam tōṉṟātu.

yārum, evarkkum, etaṟkum naṉmai ceyvatē vāḻkkaiyiṉ nōkkam eṉṟa uṇarvukaḷai vaḷarttuk koḷvataṉ mūlam tīya viṉaikaḷ ceyyāmai ēṟpaṭum.

tīya viṉaikaḷ ceyyāmaiyai muṟṟākat tavirkkum poḻutu ‘ēmāḷi’, ‘kōḻai’ eṉṟa ēḷaṉap pēccukaḷ kiṭaikkum. kavalaṟka; iḻivai virumpāmai pōlavē pukaḻaiyum virumpātiruttal uyar paṇpākum.

aḻukkāṟṟaiyum, pakaiyaiyum tavirttiṭuka. tīyaviṉaikaḷaic ceyya añcutal mūlam yāṇṭum payamiṉṟi vāḻalām; tuṉpamē vārātu; iṉpuṟum nalaṉkaḷ palavum peṟṟu vāḻalām; uṟavukaḷ vaḷarum.

tirukkuṟaḷ aṟanūl; tīyaviṉai ceyyāmaiyākiya aṟattiṉai aṟanūl viḷakkiyatu.

‘tīviṉaiyā rañcār viḻumiyā rañcuvar

tīviṉai yeṉṉuñ cerukku.’





201

cerukkākiya tīmaiyiṉ pāṟpaṭṭavarkaḷ tīya viṉaikaḷ ceyya añcamāṭṭārkaḷ. nallavarkaḷ tīyaviṉaikaḷ ceyya añcuvārkaḷ.

cerukku eṉpatu ellāraiyumviṭat "tām uyarvāṉavar,” “tammāl etaiyum ceyya iyalum" eṉṟa maṉa eḻucciyākum. cerukkiṉmai tīviṉai añcutalukkun tuṇai.

‘tīyavai tīya payattalāl tīyavai

tīyiṉum añcap paṭum.’





202

tīyaviṉaikaḷ tīmaiyaiyē tarum. ātalāl tīmai, tīyaiviṭa añcappaṭum.

neruppu, toṭiṉ tappāmal cuṭum. atupōlat tīyaviṉai tappāmal tīmai ceyyum.

tīyiṉ iyalpu naṉmai ceytalē; ulakattiṉ ākkamum vaḷarcciyum tīyiṉālēyām. ellai ikantu toṭṭāl cuṭum. maṟṟapaṭi tīyiṉāl viḷaiyum payaṉkaḷ āyiram āyiram.

tīya viṉaikaḷāl naṉmai ciṟitum illai; iṉpamē illai. tuṉpantāṉ kiṭaikkum. ātalāl tīyavai tīyiṉum añcappaṭum.

‘aṟiviṉuḷ ellān talaiyeṉpa tīya

ceṟuvārkkum ceyyā viṭal.’





203

tammaip pakaippavarkkum tīmaiyāṉavaṟṟaic ceyyātu viṭutal, aṟivuc ceyalkaḷ yāvaṟṟilum ciṟantatu eṉpar aṟivuṭaiyōr.

namakkut tīmai ceytārukku nām tīmai ceytālum tīmaiyiṉ payaṉ vārāmal pōkātu. ātalāl tīmaikkut tīmai eṉpatu muṟaiyaṉṟu, tīmaikku naṉmai eṉpatē vāḻviyal muṟai.

‘maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka cūḻiṉ

aṟañcūḻum cūḻntavaṉ kēṭu.’





204 oruvaṉ, maṟṟavarkkuk kēṭu ceyyum viṉaiyai maṟantum eṇṇavēṇṭām. aṅṅaṉamiṉṟik kēṭu ceyya eṇṇiṉ avaṉukkuriya kēṭṭiṉai aṟam cūḻntu ceyyum eṉpatu karuttu.

kēṭu ceytārukkum tīmai ceyyak kūṭātu eṉṟāl aṟattiṟku maṭṭum itu viti vilakkā?

aṟakkaṭavuḷ eṉpatu, muṟai (niyati). avaravar ceyta ceyalkaḷiṉ payaṉkaḷai avaravar tuykkumpaṭi ceyvatē aṟakkaṭavuḷiṉ kaṭappāṭu, ātalāl aṟakkaṭavuḷukku vēṟupāṭukaḷ illai. kāytal, uvattal illai; aṟakkaṭavuḷukku makiḻcciyum tuṉpamum illai. cuvaiyaṟṟa tulaikkōl, poruḷkaḷai niṟuttut taruvatu pōṉṟatu aṟakkaṭavuḷiṉ ceyal.

‘ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka ceyyiṉ

ilaṉākum maṟṟum peyarttu.’





205

oruvaṉ, tāṉ vaṟiyavaṉ eṉṟum celvam peṟalām eṉṟum eṇṇit tīya viṉaikaḷaic ceyyaṟka. aṅṅaṉamiṉṟit tīyaviṉaikaḷaic ceyyiṉ mīṇṭum vaṟiyavaṉ ākavē āvāṉ.

vaṟumaiyait tīyaviṉaikaḷāl nīkka muṟpaṭutal koḷḷik kaṭṭaiyaik koṇṭu coṟintu koṇṭatu pōlattāṉ! tīya viṉaikaḷāl maṟṟavarkaḷuṭaiyataik kavarntu koṇṭālum vaṟumai nīkkam nilaittu niṟkātu. kavarnta poruḷ celluḻi, īṭu ceyyum āṟṟaliṉmaiyiṉ kāraṇamāka mīṇṭum vaṟiyarātalē iyaṟkai.

‘tīppāla tāṉpiṟarkaṇ ceyyaṟka nōyppāva

taṉṉai aṭalvēṇṭā tāṉ.’





206

tuṉpaṅkaḷ taṉṉai varutta vēṇṭā eṉṟu eṇṇukiṟavaṉ, maṟṟavarukkut tuṉpam tarum ceyalkaḷaic ceyyātu tavirttiṭuka.

taṉṉalam paṟṟiyāyiṉum tīya viṉaikaḷaic ceyyātirukkavum eṉṟu kūṟiyavāṟu.

‘eṉaippakai yuṟṟārum uyvar viṉaippakai

vīyātu piṉceṉ(ṟu) aṭum.’





207

ettuṇaip periya pakaiyaip peṟṟārum tapputaṟku iyalum; tī viṉaiyākiya pakaiyō nīṅkātu ceytavarait toṭarntu ceṉṟu tuṉpam tarum. tapputal iyalātu.

pakaiyaiviṭa, tīyaviṉai ceytal tuṉpam tarum. pakaimaikku māṟṟu, tīyaviṉai eṉṟu eṇṇum maṉappōkkut tavaṟu eṉpatu karuttu.

‘tīyavai ceytār keṭutal niḻaltaṉṉai

viyātu aṭiuṟain taṟṟu.’





208

oruvaṉatu niḻal avaṉaiyē toṭarntu ceṉṟu taṅkutal pōl, tīmai tavaṟātu toṭarntu tīmai ceyyum.

oruvarai niḻal toṭartal iyaṟkai. iruḷ vanta viṭattu niḻal teriyātu maṟaintu pōkum. piṉ oḷivanta viṭattup pulappaṭum. niḻal kāṇappaṭātatu, niḻal illai eṉpataṉṟu.

orō vaḻi celvam, celvākkukaḷ kāraṇamākat tīya viṉaikaḷiṉ payaṉākiya tuṉpam tākkappaṭāmal iruppatu pōlat tōṉṟum. cūḻnilaikaḷ taḷarvuṟumpōtu tīviṉaikaḷ tuṉpattait tantē tīrum.

‘taṉṉaittāṉ kātala ṉāyiṉ eṉaittoṉṟum

tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl.’





209

oruvaṉ, tāṉ tuṉpap paṭāmal irukka ācaippaṭuvāṉāyiṉ piṟarkku ettuṇaiyum tīmai ceyyāmal iruttal vēṇṭum.

‘aruṅkēṭaṉ eṉpatu aṟika maruṅkōṭit

tīviṉai ceyyāṉ eṉiṉ.’





210

oruvaṉ, aṟaneṟiyiṉiṉṟum vilaki maṟṟavarkkut tīviṉaikaḷaic ceyyāmal iruppāṉāyiṉ avaṉ kēṭillātavaṉ āvāṉ.

22. oppuravaṟital

tammaic cārnta palarum ēṟṟuk koḷḷattakka vakaiyil eṇṇattālum ceyalkaḷālum utavikaḷ ceyyum pāṅkālum payaṉ viḷaittu vāḻtal oppuravu ākum.

kumukāyattiṉ ōruṟuppu taṉi maṉitaṉ. kumukāyam ivaṉai vaḷarttu vāḻvikkiṟatu. ataṟku īṭākak kuḻukāyamum payaṉaṭaikiṟatu. kumukāyattil ōr uṟuppu eṉṟu uṇarntu vāḻum poḻutu, oppuravu eṉṟa oḻukkam tavirkka iyalātatu. kumukāyattiṟku ottatu aṟintu ceytalum kumukāyattiṟku icaintavāṟu vāḻtalum ākum.

1. vaḷarntu vāḻvataṟkut tuṇaiyāka amaintuḷḷa kumukāyattiṟkup payaṉ paṭa vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvil oppuravu tōṉṟum.

2. cintaiyālum ceyalālum kumukāyattiṟkup payaṉpaṭa vāḻtal vēṇṭum eṉṟa uṇarvē oppuravu neṟiyiṉ tōṟṟam.

3. taṟcārpāṉa vāḻkkaiyai viṭak kumukāyac cārpāṉa vāḻkkaiyē aṟaccārpuṭaiyatu eṉṟu eṇṇi vāḻat talaippaṭum poḻutu, oppuravu neṟi tōṉṟukiṟatu.

4. varalāṟṟu uṇarvōṭum kumukāyac cintaṉaiyōṭum vāḻat talaippaṭum poḻutu, oppuravu oḻukkam kāl koḷḷum.

5. enta oṉṟaiyum kumukāya uṇarvuṭaṉ cintittuk kumukāyam payaṉuṟa vēṇṭum eṉṟa uṇarvuṭaṉ iyaṟṟutal oppuravaṟitalai naṭaimuṟaippaṭuttum vaḻi.

6. oppuravaṟital oḻukka neṟi niṟkum poḻutu orō vaḻi iṭarppāṭukaḷum varalām. kumukāyam, naṉmaiyait terintu ēṟkāmal maṟutaḷikkalām; tollaikaḷait taralām. āyiṉum oppuravaṟital neṟi niṟṟalē ciṟappuṭaiya vāḻkkai. varalāṟṟil oppuravaṟintu vāḻvōr iṭam peṟuvar. ēcu, mukammatu napi, cākraṭīcu, apparaṭikaḷ, vaḷḷalār, kāntiyaṭikaḷ mutalāṉōriṉ oppuravu neṟi niṉṟa vāḻkkai aṉṟaiya kumukāyattiṉ muṉṉōṭikaḷāl ēṟkappaṭavillai; māṟāka avarkaḷukkut tollaikaḷum vaḻaṅkiṉa. āṉāl, iṉṟu ulakam niṉaivu kūrvatu intap perumakkaḷaiyēyām.

‘kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭṭu

eṉāṟṟuṅ kollō ulaku.’





211

māṟṟu utaviyai etirpārkkātu maḻai poḻivataip pōla, oppuravāḷarkaḷ yātoṉṟaiyum etir pārātu kumukāyattukku naṉmaikaḷaic ceyvar.

1. oṉṟai etirpārkkum maṉanilaiyil utavikaḷaic ceytal vaṇika maṉap pōkkiṉaic cārntatu. vaṇika maṉap pōkku aṉpu, aṟam, aruḷ ākiya uṇarvukaḷukku etir maṟaiyāṉatu. ‘aṟavilai vaṇikaṉ āy alaṉ’ eṉpatu puṟanāṉūṟu.

2. etirpārttatu naṭavāta pōtu ēmāṟṟam ēṟpaṭṭu oppuravukku etirmaṟaiyāṉa pakai uṇarvu kāl koḷḷum. ātalāl, yātoṉṟaiyum etirpārāmal ceyvatē oppuravukku nallatu.

ti.iv.9.

3. palacamayaṅkaḷil utavi peṟṟavar tirumpac ceyya niṉaittālum iyalāta nilai nērvatuṇṭu. appōtu avar, 'utavi ceytavar etirpārttapaṭi ceyya muṭiyavillaiyē' eṉṟu niṉaittu varuntuvar.

‘tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku

vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.’





212

oppuravāḷaṉ muyaṉṟu īṭṭiya celvam muḻutum, takkavarkaḷukku utavi ceytalukkē yām.

“tāḷāṟṟit tanta poruḷ” ayarā muyaṟciyāl īṭṭiya poruḷ eṉpatu karuttu. tāḷāṟṟit tanta poruḷ eṉṟatāl vaḻi vaḻi varum celvamum ākūḻāl varum celvamum, piṟar paṅkait tiruṭuvatāl varum celvamum celvamākā eṉṟa uṇmai peṟappaṭukiṟatu. uḻaippiṉ mūlam varum celvamē celvam eṉpatu vaḷḷuvam kāṭṭum uṇmai.

"takkārkku vēḷāṇmai ceytal” eṉṟatāl takuti uṭaiyavarkkē utavi ceytal vēṇṭum eṉpatu karuttu. iṅkut takutiyuṭaiyavar eṉṟatu, peṟṟa utaviyaik koṇṭu mēlum vaḷarvataṟkuriya iyalpiṉaip peṟṟavar eṉṟu poruḷ tarum. oḻukkak kēṭilātavar eṉṟalum amaiyum.

1. ōyātu uḻaittup poruḷ īṭṭuka.

2. utavi vēṇṭiyavarkaḷukkum, utaviyiṉ mūlam vaḷarntu vāḻakkūṭiyavarkaḷukkum utavi ceyka.

‘puttē ḷulakattum īṇṭum peṟalaritē

oppuraviṉ nalla piṟa.’





213

oppuravu pōṉṟa nalla ceyalkaḷait tēvar ulakattilum peṟutal aritu. inta maṇṇulakilum aritākavē kāṇa iyalum.

tēvarulakattil kāmatēṉu, kaṟpakattaru ākiyaṉa iruppatāl īvārum ēṟpārum illai eṉpatu purāṇak karuttu. mēlum, tēvarkaḷ taṟcārpiṉāl caṇṭai pōṭṭuk koḷḷum iyalpiṉar. ātalāl, amararulakil oppuravu oḻukkam illai pōlum.

‘otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ

cettāruḷ vaikkap paṭum.’





214

kumukāyattiṟku ottataṟintu ceypavaṉ vāḻkiṉṟavaṉākiṉṟāṉ. iṅṅaṉam kumukāyattiṟku ottatu aṟintu ceyyātavaṉ vāḻkiṉṟāṉillai; cettavaṉākiṉṟāṉ.

1. kumukāya nalamaṟintu ceytal ottataṟintu ceytalākum.

2. uyirkkuriya iyalpum payaṉum iṉmaiyāl cettār eṉṟār.

taṉakku nalam payappaṉavellām maṟṟavarkkum ām eṉṟu aṟintu ceytal ottataṟital eṉṟu kūṟalum amaiyum.

‘ūruṇi nīrniṟain taṟṟē ulakavām

pēraṟi vāḷaṉ tiru.’





215

ulaku taḻuviya vāḻkkaiyai virumpukiṉṟavaṉuṭaiya celvam ūril uḷḷārellām uṇkiṉṟa taṇṇīr niṟainta ūruṇi pōṉṟatu.

“ūruṇi” uṇṇum nīriṉaiyuṭaiya nīrnilai. iṉṟum inta vaḻakku uḷḷatu.

ulaku taḻuviya vāḻkkaiyai virumpukiṉṟavarkaḷ “nāṉ” “eṉatu” eṉṟa uṇarvukaḷaik kaṭantavarkaḷ. ataṉ kāraṇamāka avartam celvam ūruṇi pōṉṟatāyiṟṟu. ūruṇi ūrārukkup payaṉpaṭuvataṉmūlam taṉatu tūymai, ūṟṟuvaḷaṉ, nilaiyāy amaital ākiya payaṉkaḷaiyum peṟukiṉṟatu; atupōlap piṟarukkum kumukāyattiṟkum payaṉpaṭa vāḻpavarkaḷum payaṉaṭaital iyaṟkai eṉpatai uṇarttiyavāṟu. “ūruṇi” utavuvatil ūruṇikkum payaṉuṇṭu. ūruṇi ottavar vaḻaṅkuvatil ulakaṟiya vāḻtal mutalāṉa payaṉ pala viḷaiyum.

‘payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl celvam

nayaṉuṭai yāṉkaṇ paṭiṉ.’





216

nērmaiyāḷaṉiṭam uḷḷa celvam payaṉpaṭum maram ūr naṭuvē paḻuttāṟ pōṉṟatu.

nērmaip pāṅkuṭaiyavar celvattiṉ payaṉ ītal eṉpatai uṇarvar. ātalāl “nayaṉuṭaiyāṉ" eṉa viyantu kūṟiṉār.

"payaṉmaram” uḷḷūrp paḻuttaṟṟu; virumpuvārkku eḷitil payaṉpaṭat takka nilaiyil ūrukkuḷ paḻuttamaram eṉpatu karuttu. cila celvar uḷḷūrilēyē illāmal neṭun tolaivil uḷḷa nakaraṅkaḷil pōy vāḻvar. itu uḷḷūrāriṭamiruntu tappittalukkē eṉṟu eṇṇuvatil tavaṟillai.

payaṉpaṭu maraṅkaḷ payaṉpaṭu nilaiyil urimaiyuḷḷavai. viruppu-veṟuppu ākiyavaṟṟiṟku iṭamillai eṉpatu uṇmai. atupōla nayaṉuṭaiyār viruppu-veṟuppukaḷukku appāl niṉṟu vāḻvar.

viruppu-veṟuppukaḷiṉṟi aṉaivarum payaṉuṟat takka vakaiyil vāḻka.

‘maruntākit tappā marattaṟṟāl celvam

peruntakai yāṉkaṇ paṭiṉ.’





217

peruntakaiyāḷaṉiṭam cērum celvam tappātu payaṉpaṭum maruntu maram aṇaiyatu.

”peruntakaiyār” tamakku varum iṭarkaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭu kumukāyam payaṉuṟa vāḻpavar.

maruntu maram, tāṉ iṭarppaṭṭum cārntār nōy nīkkattiṟkup payaṉpaṭum.

iṭarppāṭukaḷaippaṟṟi eṇṇātu maṟṟavar tuṉpattai nīkka muyala vēṇṭum.

‘iṭaṉil paruvattum oppuraviṟku olkār

kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.’





218

vāḻkkaiyiṉ kaṭappāṭṭiṉai aṟintavarkaḷ vaḷamāṉa celvam illāta kālattilum oppuravu neṟi niṟpataṟkut taḷarcciyaṭaiya māṭṭārkaḷ (muntuvar).

vaḷamāṉa celvam uḷḷapōtu ceytalaiviṭa vaṟumaiyuṟṟa nilaiyil oppuravu neṟi niṟṟaliṉmūlam taṉ tuṉpam tāṅkum uṇarvum celvam īṭṭum muyaṟciyum tōṉṟum. ātalāl oppuravaṟitalukku vaṟumai taṭaiyillai. vaṟumai nilaiyil oppuravaṟital iyalātu eṉṟu karuti vāḷā iruttal kēṭu ceyyum. innilaiyilum muyaṉṟu ceytalē vāḻkkaiyiṉ kaṭappāṭu.

‘nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntā ṉātal ceyumnīra

ceyyātu amaikalā vāṟu.’





219

nērmaiyāḷaṉukku vaṟumaiyāvatu, oppuravup paṇpai muṟaiyākac ceyya iyalātu pōtalēyākum.

nērmaiyāḷaṉukku vaṟumai, oppuravu mēṟkoḷḷāmaiyēyākum.

tām nukartalaiviṭa maṟṟavarkkup payaṉpaṭa vāḻtalē peritu eṉṟu karututal oppuravu neṟikkuriya paṇpu.

entac cūḻnilaiyilum oppuravu neṟi niṟkat tavaṟa vēṇṭām.

‘oppuravi ṉālvarum kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ

viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu.’





220

oppuraviṉāl kēṭu varum eṉil akkēṭu vilai koṭuttāyiṉum koḷḷat takkatēyām.

"oppuraviṉāl varum kēṭu eṉiṉ” eṉṟatāl oppuraviṉāl kēṭu varātu eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ muṭipu.

itaṉai "vittum iṭal vēṇṭuṅkollō viruntōmpi miccil micaivāṉ pulam" eṉṟu kūṟiyatālum aṟiya muṭikiṟatu.

oppuravu neṟi niṟkātoḻiyiṉ paḻivarum, ataṉāl paḻi nīṅkiya vāḻkkai peṟa enta vilaiyum koṭukkalām eṉpatu karuttu.

23. īkai

īkai eṉpatu, tuyppaṉa peṟātu vaṟumaiyāl varuntuvōrkkut tuykkum poruḷkaḷ koṭuttu utavutalākum.

namatu kumukāya amaippu, celvattil ēṟṟat tāḻvuḷḷa kumukāya amaippākum. oru kōṭiyil aṭukkiya palavaḷamum maṟṟoru kōṭiyil varuttik kollum vaṟumaiyum iruppatu nammuṭaiya nāṭu. inta nilai caṅkakālan toṭṭē iruntu varukiṟatu. ittakaiya camutāya amaippil īkai eṉpatu tavirkka iyalāta aṟam; kaṭamai. ēṉ? celvattil niṟaiya ēṟṟat tāḻvillāta potu uṭaimai nāṭṭilē kūṭa, tuyppataṟkuriya ellāp poruḷum ellāriṭattilum irukkātallavā? vaṟumaiyillātu pōṉālum poruḷillāmaik kumukāyam īkaiyai avāvi niṟkum. atumaṭṭumaṉṟu. oruvar vāḻkkai muḻumaiyāka veṟṟipeṟa ettaṉai tēvaikaḷ uḷḷaṉa! tēvai yeṉṟāl poruḷ tēvai maṭṭun tāṉā? aṟivu, aṉpu, āṟṟal, kuṇam mutaliyaṉavum tēvai tāṉē! ivaṟṟai vaḻaṅkuvatum oruvakaiyil utavi ceytalātalāl īkaiyiṉ pāṟpaṭutti eṇṇiṉālum tavaṟaṉṟu.

īkai eṉṟa nalloḻukkam oruvariṭattil taṉṉalam kuṟaintu camutāya nalam mikumpoḻutu tōṉṟak kūṭiyatu. oruvar, aṉpiṟ ciṟantavarākavum celvattiṉ payaṉ terintavarākavum irukkumpoḻutu īkaip paṇpu tōṉṟi vaḷarum.

maṟṟavarkaḷ uṇpaṉa. uṭuppaṉa iṉṟi varuntum tuṉpamē īkai tōṉṟutaṟkuriya vāyilkaḷ.

maṟṟavarkaḷ paṭum tuṉpattai māṟṟum vakaiyil vēṇṭiyaṉa koṭuttu utavi ceyya vēṇṭum. aṅṅaṉam koṭuttu utavi ceyyum poḻutu, vaṟumaiyiliruntu mīḷattakka vakaiyil utavi ceyya vēṇṭum.

utavi ceyvataṟkuriya takuti, vaṟumaiyil varuntuvatait tavira vēṟu entak kāraṇamum, kāraṇamāka amaiyak kūṭātu.

īkai aṟam ceyyum poḻutu, celva iḻappu ēṟpaṭukiṟatu. iṅṅaṉam, celva iḻappu ēṟpaṭāmal irukka toṭarcciyāṉa poruḷ ceyal muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭu poruḷ īṭṭik koṇṭē irukka vēṇṭum.

yārukku utavi ceyyappaṭukiṟatō avar peṟṟa utaviyaik koṇṭu vaḷarāmaiyiṉ kāraṇamāka veṟupput tōṉṟum. inta veṟuppai aṭakkik koṇṭu avaraip pakkuvappaṭutti vaḷarkkat toṭarntu avaruṭaṉ pōrāṭa vēṇṭum.

īkai aṟam iyaṟṟumpoḻutu tamatu utaviyaip peṟṟavariṭam tirumpa ōr utaviyait tām etirpārkkak kūṭātu.

naṉṟik kaṭappāṭu, pukaḻ mutaliyavaṟṟaik karutiyum īkai ceytal kūṭātu.

cārpukaḷ vaḻic cikkiya nilaiyil utavi ceytal allatu ceyyāmai mēṟ koḷḷutal kūṭātu.

īkai aṟam muṟaiyāka nikaḻvataṉmūlam camutāyattil vaṟumai nīṅkum; aṉpu perukum; camutāya uṟavukaḷ vaḷarum; camutāyam amaitiyāṉa cūḻnilaiyil naṭaipōṭum.

taṉimaṉitaṉuṭaiya mēmpāṭṭukkum camutāyamēm pāṭṭukkum oru cēra īkai utavi ceyvatāl atu ciṟanta aṟam.

‘vaṟiyārkkoṉṟu īvatē īkaimaṟ ṟellām

kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu.’





221

vaṟumaiyiṉ vāyppaṭṭa ēḻaiyarkkuc ceyvatē īkai. iṅṅaṉamallātu koṭuppatu ellām yātāṉu moṉṟai-yātāṉumoru poruḷait tirumpa aṭaiyum vakaiyil vaḻaṅkappeṟum kaṭaṉēyām.

poruḷ illātār vāḻkkaiyai mēmpaṭuttuvataṟkē īkai eṉṟa aṟam. ātalāl, vaṟumaiyuṭaiyōraik kaṇṭāl alaṭciyappaṭuttātu avarkaḷukkuk koṭuppatu tāṉ aṟam; iṅṅaṉam koṭuppatē immaiyilum maṟumaiyilum payaṉtarum,

‘nallāṟu eṉiṉum koḷaltītu mēlulakam

illeṉiṉum ītalē naṉṟu.’





222

piṟariṭattiliruntu vāṅkuvatu vīṭṭulakattiṟkuc celvataṟkuriya nalvaḻiyeṉṟu aṟanūl kūṟiṉālum piṟariṭamiruntu koḷḷutal tīyatē. piṟarukkuk koṭuppatāl mēlulakattaip peṟamuṭiyātu eṉṟu kūṟiṉālum koṭuttalē nallatu.

entac cūḻnilaiyilum koḷḷutal tītu; koṭuppatē naṉṟu.

koṭuttalait tāḻttiyum koḷḷutalai uyarttiyum aṟanūl kūṟumāṉāl aḵtu aṟanūlaṉṟu. atu poymmaiyāṉa cāttiram eṉṟu aṟika.

itu piṟar matam maṟuttatu. vāṅkutaliṉ mūlam inta ulakattil nāṭṭut tēvarākavum maṟumai ulakattil tēvarākavum āki vāḻukiṉṟa piṟar matam maṟuttut tamiḻmarapu nilai niṟuttiyamaiyai aṟintu iṉpuṟuka.

īkai aṟattaic ceytal mūlam inta ulaka vāḻkkaiyil nalluṟavum amaitiyum irukkum. iḵtu uṭaṉaṭiyāṉa tēvai. ātalāl, “mēlulaku illeṉiṉum ītalē naṉṟu” eṉṟār.

inta ulaka vāḻkkai aṉaittut tuṟaiyilum cīruṭaiyatāka amaiyiṉ mēlulakam kiṭaittē tīrum, atai illai eṉṟu colla yārukkum urimai kiṭaiyātu.





‘ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal

kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē uḷa.’





223

oruvaṉ tāṉ ēḻai eṉṟu taṉatu ēḻmaiyai veḷippaṭaiyāka māṉam pōkiṟa vakaiyil collik kēṭpataṟku muṉpē avaṉ vaṟumaiyiṉai aṟintu ītal ceyyum ciṟanta kuṇam uyarkuṭip piṟappāḷariṭam uṇṭu.

“ilaṉ eṉṉum evvam uraiyāmai ītal” eṉpataṟku oruvaruṭaiya ēḻmaiyai maṟṟavarkaḷiṭam kūṟi, māṉakkēṭṭiṟku āḷākkāmal avartam vaṟumaiyai viḷamparappaṭuttāmal maṟaittu utavi ceyyum peruṅkuṇam uyarkuṭip piṟarntār kaṇṇē uṇṭu eṉṉum poruḷ koḷvar.

1. vaṟumaiyiṉ kīḻmaiyai uṇarvōr māṉattiṟku añci eḷitil ceṉṟu irakka māṭṭār. ataṉāl, vaṟumaiyāl iṟattalum nikaḻtal kūṭum. itaṉait tavirkka vaṟumaiyuṟṟōr irantu kēṭkaṭṭum eṉṟu etirpārkkāmal valiyac ceṉṟu utavi ceytalē uyarkuṭip piṟappiṉ ilakkaṇam.

2. oruvariṉ vaṟumaiyai maṟṟavarkaḷiṭam eṭuttuk kūṟi iḻivai uṇṭākkāmal vaṟumaiyuṟṟōr takuti kuṟaivupaṭāmal koṭuttu utavum paṇpu uyarkuṭip piṟantārkaḷiṭam uṇṭu.

3. vaṟumai vāyppaṭṭu varuntuvōriṉ vaṟumait tuṉpattai muṟṟāka nīkkak kūṭiya vakaiyil utavi ceyvatē ītal. iṅṅaṉam ītal mēṟkoḷḷum paṇpu. uyarkuṭip piṟantārukkē uṇṭu.

4. oruvariṉ tuṉpattai - vaṟumait tuṉpattai muṟṟāka nīkkap payaṉpaṭāta īkai, vaṟumaiyoṭupaṭṭa īkaiyākum. ittaku vaṟumaiyoṭupaṭṭa īkai yāṟṟalāl payaṉ illai.

5. "evvam uraiyāmai ītal" eṉṟatāl vaṟumaikkuk kāraṇam kumukāya naṭaimuṟaiyiṉ kuṟaipāṭukaḷē eṉṟa karuttu uyttuṇarak kūṭiyatu.

6. "kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇēyuḷa” eṉṟatāl uyar kuṭip piṟappiṉ taṉmai īkai oṉṟālēyē aṟiyappaṭum.

vēṟu kāraṇaṅkaḷāl uyarkuṭip piṟappurimai koṇṭāṭutal aṟamaṉṟu.

‘iṉṉātu irakkap paṭutal irantavar

iṉmukam kāṇum aḷavu.’





224

﻿ uyarkuṭip piṟantārkkut, tammiṭam irantavariṉ iṉmukam kāṇum aḷavukku vaḻaṅka iyalāta poḻutu irakkappaṭum nilaiyil iruttalum tuṉpamēyām.

intak kuṟaḷ paṭṭaṟivil piṟanta kuṟaḷ. intak kuṟaḷ, nammil palaruṭaiya vāḻkkaiyil aṉṟāṭa naṭaimuṟai. irappōṉ pērācaiyuṭaiyōṉāka iruntālum, irappōṉiṉ maṉam niṟaivu peṟattakka vakaiyil vaḻaṅkuvataṟkup poruḷillātu pōyiṉum irakkappaṭutal tuṉpantāṉṉē!

ittuṉpattiliruntu tappippataṟkāṉa vaḻikaḷāvaṉa:

1. vaṟumaiyuṟṟōrkkut tuyppaṉavākiya poruḷkaḷaiyē vaḻaṅkāmal, antap poruḷkaḷai avarkaḷ peṟuvataṟkuriya vāyilkaḷai amaittu ‘mutalai’ maṭṭum tarutal oru vaḻi.

2. īkai aṟam mēṟkoṇṭāl anta aṟam vaḷarum taṉmaiyatu. ataṉāl īkai aṟattiṉai muḻumaiyākac ceyyavum, iṭaiyaṟavu paṭāmal iyaṟṟavum toṭarntu aṟivaṟinta āḷviṉaiyai mēṟkoṇṭu poruḷīṭṭutal iṉṟiyamaiyātatu.

‘āṟṟuvār āṟṟal paciāṟṟal appaciyai

māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ.’





225

tavattiṉ āṟṟalāl paciyaip poṟuttuk koḷḷum tavattōriṉ āṟṟal, uyirkaḷai varuttum paciyai uṇavu mutaliyaṉa koṭuttut tīrttu vaippōriṉ āṟṟalukkup piṉṉatēyām.

uyirkkulattai varuttum paciyai, uṇavu mutaliyaṉa vaḻaṅki nīkkupavarkaḷiṉ āṟṟalukku aṭuttuttāṉ tavattiṉ valimaiyāl paciyaip poṟuttuk koḷvōriṉ āṟṟal vaitteṇṇappaṭum.

tavattōrālum paciyaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu eṉṟum poruḷ koḷvar.

tavattōr paciyaip poṟuttal eṉpatu taṉṉaḷavilēyām. īkai aṟam mēṟkoṇṭāṉ taṉṉaḷavil maṭṭumaṉṟi, maṟṟavar paciyaiyum māṟṟukiṉṟāṉ. ataṉāl piṉṉatu ciṟappuṭaiyatu.

paciyai aṭakkutal mutaliya nōṉpukaḷil uṭampai varuttuvatai viṭa uṭampai varuttip pacit tuṉpattai nīkkutal aṟam eṉpataṟika. inta aṟam tavattiṉum ciṟanta tākum.

‘aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ

peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi.’





226

oruvaṉ tāṉ īṭṭiya poruḷ vaṟitē vīṇākāmal immaikkum maṟumaikkum payaṉpaṭakkūṭiya vakaiyil cēmittu vaikkum vaḻi, vaṟiyavariṉ kaṭumpaciyait tīrttalē yām.

vaṟumaiyuṭaiyōrai aḻikkum paciyai nīkka utavutalē oruvaṉ tāṉ poruḷaip pattiramākac cēmittu vaikkum iṭam.

‘paci’ uyar kuṇaṅkaḷaiyum, aṟivaiyum, āṟṟalaiyum aḻippatālum orōvaḻi uyiraiyē aḻittalālum ‘aḻipaci’ eṉṟār.

"poruḷ vaippu" - cēmavaippu, piṉ tēvaikku utavat takkavakaiyil cēmittuvaikkum muṟai.

iṉṉum, vaṅkiyil cēmittal mūlam poruḷ, vaṭṭiyāl peruki vaḷarntu namakkut tēvai ēṟpaṭum poḻutu vantu cērkiṟatu. vaṅkikaḷ, vaṟumaiyuṟṟōrukku tamatu mutalaik kaṭaṉākak koṭuttut toḻil ceyyac ceytu, vaṟumaiyai māṟṟukiṉṟaṉa. itu mutalai iḻakkātatu maṭṭumaṉṟu; vaḷarttuk koṇṭu aṟam ceyyum muṟai. ātalāl tēciya cēmippup pattiraṅkaḷil iṭuka.

‘pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉum

tīppiṇi tīṇṭal aritu.’





227

pakuttu uṇṇap payiṉṟavaṉaip paciyeṉṉum tīppiṇi tīṇṭutal illai.

oruvariṭattil uḷḷa ellā naṉmaikaḷaiyum koṉṟu tīmaiyaic ceytu piṇi mutaliyavaṟṟai varavaḻaittut tarutalāl “tīppiṇi” eṉṟār.

palarōṭum pakuttuṇka; aṅṅaṉam pakuttuṇpatāl ivarōṭu palar pakuttuṇṇak kāttiruppar. ātalāl, pacippiṇi tīṇṭal aritu; aṇukātu.

‘īttuvakkum iṉpam aṟiyārkol tāmuṭaimai

vaittiḻakkum vaṉka ṇavar.’





228

uṭaimaikaḷai vaittu iḻakkum aruḷilātār, vaṟiyārkku oṉṟu īttuvakkum iṉpattiṉai aṟiyamāṭṭātār pōlum!

vaṟumaiyuṭaiyōr vaṟumait tuṉpattai nīkkik koṇṭu makiḻcciyāka vāḻumpoḻutu avartam malarnta mukattaikkaṇṭu uvattalē cāṉṟōr ceyal.

‘irattaliṉ iṉṉātu maṉṟa nirappiya

tāmē tamiyar uṇal.’





229

oruvarukkup piṟarpāl ceṉṟu irattal tuṉpamāṉatu; āṉāl, itaṉiṉum tuṉpam taruvatu vaṟumaiyuṭaiyōrukku utavātu tāmē taṉiyē uṇṭal.

1. irattal tuṉpamāṉatu, ittuṉpam varum vāḻkkaiyil vāḻaṟka! atāvatu poruḷ ceyal muyaṟciyil, īṭupaṭṭup poruḷ īṭṭuka.

2. "tamiyar uṇal" eṉṟatāl taṉiyē uṇṭal kūṭātu; palarōṭu kūṭi uṇka eṉpatākum.

‘cātaviṉ iṉṉāta tillai iṉitatūum

ītal iyaiyāk kaṭai.’





230

oruvarukkuc cātal pōlat tuṉpamāṉatu illai. āṉāl, vaṟiyōrkku utavi ceyya iyalātapoḻutu cātalum iṉpam tarum.

payaṉpaṭātu vāḻtaliṉ cātal naṉṟu eṉpatu karuttu.

24. pukaḻ

pukaḻ māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ immaippayaṉ. oruvaṉuṭaiya vāḻkkai mūlam payaṉ aṭaintavarkaḷ pārāṭṭik kūṟuvatu pukaḻ. iṉṟu pukaḻ eṉpatu viṟpaṉaip poruḷākavum viḷamparap poruḷākavum ākiviṭṭatu. tiruvaḷḷuvar kūṟum pukaḻ, vāḻkkaiyil viḷaivatu; vāḻkkaiyiṉ payaṉ. aṟattup pālil illaṟaviyal muṭivil pukaḻ atikāram vaikkap peṟṟuḷḷatu. ēṉ? oruvaruṭaiya ilvāḻkkai aṟañcārnta vāḻkkai eṉpatai avarai maṟṟavarkaḷ pukaḻnturaikkum uraikaḷiṉ vāyilākavē aṟiyamuṭiyum eṉpatai uṇarttavēyām. aṭuttu, tuṟavaṟam toṭaṅkukiṟatu. tuṟavukkup pukaḻ uriya taṉṟu. tuṟavu, pukaḻ, paḻikaḷaik kaṭantatu. āṉāl, iṉṟō illaṟattārai viṭat tuṟavikaḷē pukaḻ vēṭṭaiyāṭukiṉṟaṉar. tuṟavikaḷiṭattil pukaḻ vēṭkai talaiyeṭuttatuṭaṉ viḷampara maṉanilaiyum, poyyum naṭippum mikuntu vaḷarntu varukiṉṟaṉa.

potuvāka, illaṟa vāḻkkai iṟukkamāṉa pācattai poruṭpaṟṟai uruvākkum eṉpatu ulakiyal naṭaimuṟai. itaṉ kāraṇamākat taṉpeṇṭu - taṉpiḷḷai eṉṟa uṇarvil uṭaṉ piṟantāraikkūṭa, kurutik kalappuṭaiya cuṟṟattāraikkūṭa anniyarākkum koṭumaiyai nāḷ tōṟum kāṇkiṉṟōm. paḻaiya varalāṟukaḷum kuṭumpap pācattiṉ atika vaḷarcciyāl ēṟpaṭṭa tīmaiyai eṭuttuk kāṭṭat tavaṟavillai. namatu tiruvaḷḷuvar kuṭumpattaiyē aṟamaṉaiyākkum putumai ceykiṟār. maṟṟavarkku utavi ceyvatāl kuṭumpam keṭātu vaḷarum eṉṟa nampikkaiyait tarukiṉṟār. pukaḻ ōr ūkkuvikkum valivu ākum. ātalāl, pukaḻ mēlum mēlum poruḷ īṭṭattil āṟṟuppaṭuttum, īttuvantu pukaḻuṭaṉ vāḻum vāḻkkai uṇarvai vaḷarkkum eṉpatu vaḷḷuvattiṉ muṭivu.

1. aṟaneṟi vāḻkkai mēṟkoḷvataṉ mūlam pukaḻ peṟalām.

2. entac cūḻnilaiyilum aṟamallātaṉavaṟṟai - piṟarāl paḻikkappaṭutaṟkuriyaṉavaṟṟaic ceyyā tiruttal pukaḻait tarum.

3. tām iṭarppāṭuṟṟut tuṉpuṟum poḻutum aṟaneṟi piṟaḻātu vāḻntāl pukaḻvarum.

4. makaveṉap palluyirum okka nōkki aṉpu ceytu vāḻtalvaḻi pukaḻ tōṉṟum.

5. ceytaṟkaḷitu eṉṟu karuti maṟṟavarāl kaiviṭap peṟum kaṭamaikaḷai eṭuttu aritiṉ muyaṉṟu ceytu muṭippataṉ mūlam pukaḻ peṟalām.

pukaḻpeṟa muṟṟilum taṟcārpāṉa vāḻkkaiyait tavirttal vēṇṭum. (muṟṟilum taṟcārpāṉatu eṉpatu appaṭṭamāṉa taṉṉalam-maṟṟavarkku immiyum nalam payantu viṭakkūṭātu eṉṟa eṇṇam).

kaṭamaikaḷai viruppārvattuṭaṉ ceyyavēṇṭum. maṟṟavarkku utavi ceyyum vāḻkkaiyai ārvattuṭaṉ ceyyavēṇṭum.

pukaḻ virumpiya vāḻkkaiyil paḻivarutal tavirkka iyalātatu. ataṉāl, paḻikkum, vacaikkum añci, koṇṭa koḷkaiyai (ilaṭciyattai) viṭakkūṭātu.

pukaḻ virumpiya vāḻkkaiyil carācari vāḻkkaiyiṉ iṉpaṅkaḷaikkūṭa iḻakka vēṇṭivarum. ataip paṟṟiyum kavalaippaṭak kūṭātu.

poruḷiḻappu mutaliyaṉa nēriṭalām. kavalaippaṭak kūṭātu.

‘ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu

ūtiyam illai uyirkku.’





231

vaṟiyavarkaḷukkuriyaṉavaṟṟait tantu utaviceytu vāḻtalē vāḻkkai. uyirkku ūtiyamākiya pukaḻum ituvēyām.

uyirkkuriya ūtiyam pukaḻ eṉpatu karuttu.

vaṟiyōriṉ tuṉpam nīkkum vāyilākap peṟum pukaḻē uyirkku ūtiyam eṉpatu karuttu.

vaṟumaiyuṭaiyōriṉ tuṉpam nīkka utavi ceytalaip piṟarkku utavi ceytal maṭṭumākak karutak kūṭātu. atu oruvarkku ūtiyamākavum viḷaṅkukiṟatu.

utavi ceytal eṉpatu maṟṟavar uyir vāḻavum uyarvu peṟat takkatākavum amaiya vēṇṭum.

utavi ceyvataṉvaḻi ūtiyamum pukaḻum kiṭaippatāl utavi ceyyappaṭuvōrai eḷḷi nakaiyāṭal kūṭātu.

utavi ceyyappaṭuvōrai nontu, nōkac ceytu piṉ koṭuttal pukaḻum illai; ūtiyamum ākātu.

‘uraippār uraippavai ellām irappārkkoṉṟu

īvārmēl niṟkum pukaḻ.’





232

ulakattil oruvaraip paṟṟic ciṟappākac colpavar colvatellām, vaṟumaiyāl irappavarkku avar vēṇṭiyatoṉṟai īvārmēl niṟkum pukaḻēyām.

pukaḻiṉaip pala vāyilkaḷāl aṭaiyalām; eḻuttu pēccu vīram-iṉṉa piṟavaṟṟālum pukaḻ vantucērum. āṉāl vaṟiyavarkkuk koṭuttu avartam tuṉpattai nīkkum pukaḻē ciṟanta pukaḻ; ēṉaiya pukaḻellām, aṭutta nilaiyiṉavē eṉpatu karuttu.

1. maṟṟavariṉ vaṟumai nīkki avar tuṉpattai māṟṟi vāḻvikkap payaṉpaṭum aṟivai, āṟṟalai, celvattai maṟṟa vaḻikaḷil varum pukaḻ karutic celavaḻittu viṭak kūṭātu.

2. orōvaḻi vaḷam (vacati) uṭaiyōrum utavi nāṭi varuvar avarukkuk koṭuttālum pukaḻ kiṭaikkum. āṉāl, itu pukaḻaṉṟu; pukaḻ pōlat tōṉṟum viḷamparamē! vaṟumaiyuṭaiyōrkku utavutalē uṇmaiyāṉa pukaḻiṉait tarum. intap pukaḻukkuc celāvaṇi atikam irukkātu. āṉāl, uyirkku ūtiyamāka niṉṟu nilaiyāṉa pukaḻait tarum.

‘oṉṟā ulakat(tu) uyarnta pukaḻallāl

poṉṟātu niṟpatoṉṟu il.’





233

inta ulakattil, uyarnta pukaḻaiyallāmal aḻiyātu niṟpatu vēṟoṉṟum illai.

“oṉṟā ulakattu” eṉpataṉai “oṉṟā uyarnta pukaḻ” eṉṟu koṇṭu kūṭṭip poruḷ koṇṭu, taṉakku iṇaiyillātavāṟu eṉṟu poruḷ kūṟuvar. itu tavaṟillai, āyiṉum ciṟanta nōkkillātatu.

ti.iv.10.

inta ulakil kāṇpaṉa, nukarvaṉa, aṉaittum nammai viṭṭu nīṅkum; āyiṉum peṟukiṟa pukaḻmaṭṭum aḻiyātu; māṟātu.

"uyarnta pukaḻ" eṉṟatu ōruyirai ōruṭampiṭaiyil niṟutti vaittu vāḻavaippatu. paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal ākiya iṟai ceyyum aintoḻilkaḷaip pōla amaintu viṭutaliṉ uyarnta pukaḻākum.

paciyāl varunti aḻiyātu kāttalāl kāttalum paṭaittalukku oppākum iyalpilē kāttal nikaḻkiṟatu.

oruvaṉiṉ vaṟumait tuṉpamum iḻivum maṟṟavarkkup pulaṉākāmal utavi ceyyap peṟalāl maṟaittal nikaḻkiṟatu.

maṉita kulattiṟkut tīmaiyāṉavaṟṟai aḻittalāl aḻittal toḻil vantamaikiṟatu.

makaveṉap palluyirum okkap pārttu vēṟupāṭu karutāmal vāḻvittal aruḷal ākiṟatu.

‘nilavarai nīḷpukaḻ āṟṟiṉ pulavaraip

pōṟṟātu puttēḷ ulaku.’





234

oruvaṉ innilavulakattil pukaḻpaṭa vāḻiṉ tēvarulakam tēvaraip pōṟṟātu.

immaṇṇulaka vāḻkkaiyil pukaḻpaṭa vāḻtal eṉpatu arumaiyuṭaiya vāḻkkai. inta arumaiyuṭaiya vāḻkkai oruvarāl āṟṟappaṭumeṉiṉ, pukaḻpaṭa vāḻa viruppamillātu vaṟitē vāḻum tēvarkaḷait tēvarulakam pārāṭṭātu.

pukaḻ eṉpatu oruvar pukaḻvataṉāl varuvataṉṟu; nilaitta ceyalkaḷaic ceytaliṉ mūlam varuvatē pukaḻ.

ātalāl viḷampara vēṭṭai āṭaṟka! ceytittāḷkaḷil peyarkaḷait tēṭi alaiya vēṇṭām; viḻākkaḷ eṭuttu viḷamparam tēṭavēṇṭām; māṉiṭa cātiyai varuttum tuṉpaṅkaḷai māṟṟutaṟkuriya nilaiyāṉa ariya muyaṟcikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum mēṟkoḷka! acceyalkaḷē pukaḻ!

‘nattampōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum

vittakark kallāl aritu.’





235

ākkam pōl kēṭum, vāḻum cākkāṭum tiṟappāṭuṭaiyavarkkē uṇṭu; maṟṟavarkku illai.

tavaṟāṉa muṟaiyil varum ākkam allatu vaḷarcci ākkampōlak kāṭṭik kēṭṭiṉaic ceyyum, itait tavirttiṭuka.

cākkāṭu, varakkūṭiya oṉṟē; cākkāṭṭiṟku añcip payaṉ eṉṉa? cettum cākāmal vāḻtal arumaippāṭuṭaiya vāḻkkai nallaṟac ceyalkaḷ pala ceytu pukaḻpeṟum vittakarkaḷukkē innilai amaiyum; ātalāl, vittakarāka muyalka!

‘tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka aḵtilār

tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu.’





236

oruvar maṟṟavar kāṇa veḷippaṭṭut tōṉṟum nilai ēṟpaṭiṉ pukaḻōṭu tōṉṟuka. aṅṅaṉam maṟṟavarmuṉ pukaḻoṭu tōṉṟa iyalātār tōṉṟātu maṟaintoḻital naṉṟu.

pukaḻukku ētuvāṉa kuṇattōṭu piṟakkavēṇṭum eṉṟum urai kūṟuvar. piṟantapiṉ tēṭuvatē kuṇam. ātalāl, ivvurai poruntātu.

nallaṟac ceyalkaḷaic ceytu pukaḻuṭaṉ viḷaṅku! ataṉpiṉ araṅkiṟku vā!

nālupēr aṭakkam, eḷimai, collum muyaṟciyai viṭak kēṭṭal ākiya naṟpaṇpukaḷiruntāl viḷaṅkit tōṉṟalām. ippaṇpukaḷaip peṟṟup palarmuṉ tōṉṟuka! avvāṟu veḷippaṭutaṟku iyalavillaiyeṉil veḷivarātiruttalē naṉṟu.

pukaḻpaṭa vāḻat teriyātār, palar muṉ tōṉṟutal vacaiyaik kaikkoḷḷalākum. itaṉāl yārukkum payaṉillai. mēlum, oruvariṉ vacaippaṭṭa vāḻkkai palaruṭaiya icai poruntiya vāḻkkaiyaik keṭukkum. ataṉāl tōṉṟutalait tavirttiṭuka eṉṟār.

‘pukaḻpaṭa vāḻātār tannōvār tammai

ikaḻvārai nōva(tu) evaṉ.’





237

tamakkup pukaḻ uṇṭākumpaṭi vāḻātavarkaḷ tamatu iḻiviṉai nōkkit tammaiyē nontu koḷvatillai. āṉāl, piṟar tammai ikaḻntu kūṟiṉāl uṭaṉē nontu vētaṉaippaṭuvar. itu ēṉ?

pukaḻ eṉpatu oruvaruṭaiya vāḻum muṟaiyāl peṟuvatu. oruvaruṭaiya pukaḻukkum ikaḻukkum avarē poṟuppu. iṅṅaṉam pukaḻpaṭa vāḻa muyaṟci ceyyātavarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē nontu koṇṭu tiruttaṅkaḷaik kaṇṭu pukaḻpaṭa vāḻtal muṟai. aṅṅaṉam vāḻa muyaṟci ceyyātavarkaḷ maṟṟavar ikaḻumpoḻutu varuntip payaṉillai.

‘vacaiyeṉpa vaiyattārk kellām icaiyeṉṉum

eccam peṟāa viṭiṉ.’





238

oruvaṉ taṉakkup piṉṉum taṉpukaḻ viḷaṅki niṟkumāṟu vāḻāmaṟ pōṉāl avaṉ vāḻkkai makkaḷāl paḻikkat takkatākum.

oruvaṉ īṭṭum poruḷ mutaliyaṉa avaṉukkup piṉ avaṉ peyaril niṟpaṉavalla. āṉāl avaṉīṭṭiya pukaḻ avaṉukkē contamākat toṭarntu nilaittu niṟkum. avaṉaic cārntōrukkum utavi ceyyum.

ātalāl, nāḷtōṟum pukaḻpeṟat takka nilaiyāṉa ceyalkaḷaic ceytiṭuka.

‘vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟum icaiyilā

yākkai poṟutta nilam.’





239

pukaḻaic ceyyāta uṭampaic cumanta nilattil paḻippillāta vaḷamuḷḷa viḷaiccal kuṟaiyum.

nilattiṟkum uyiruṇṭu pōlum; nilam pukaḻattakka ceyalkaḷaic ceyvārōṭu uṟavu koḷḷumpōtu paḻippillāta vaḷamuḷḷa payaṉai vaḻaṅkukiṟatu. aṅṅaṉamiṉṟip pukaḻaṟṟa uṭampukaḷai nilam tāṅkum poḻutu puḻukkattiṉāl veppamaṭaintu vaḷam kuṉṟip payaṉaṟṟup pōkiṟatu.

ātalāl, pukaḻpeṟum vāḻkkaiyē vāḻka! iyalā toḻiyiṉ vacai peṟāmalāvatu vāḻak kaṟṟuk koḷka!

‘vacaioḻiya vāḻvārē vāḻvār icaiyoḻiya

vāḻvārē vāḻā tavar.’





240

tamakkup paḻippillāmal vāḻpavarē uyirvāḻpavarāvar; pukaḻiṉṟi vāḻpavarē uyirōṭiruntum iṟantavarāvar.

vāḻtalukkum cātalukkum iṭaiyiluḷḷa vēṟupāṭu uṇṇal, uṟaṅkal alla; pukaḻum ikaḻumēyām.

nāḷtōṟum pukaḻiṉait tarum puṇṇiyac ceyalkaḷaip pōṟṟic ceytiṭuka; maṟantum vacaiyiṉait tarakkūṭiya ceyalkaḷaic ceyyaṟka! eṉṟu tiruvaḷḷuvar terivikkiṉṟār.

vāḻkkaip piṇaippukaḷait tuṟantu aṟam pēṇutal tuṟavaṟam. tamiḻar vāḻviyalil illaṟamum uṇṭu; tuṟavaṟamum uṇṭu. illaṟattil niṉṟu vaḷarntu tuṟavaṟattaic cārtal tamiḻar marapu. illaṟañ cārāmalēyē tuṟattal eṉṟa marapum iruntu varukiṟatu. immarapu peḷatta, camaṇa camayaṅkaḷiṉ toṭarpu tamiḻakattiṟkuk kiṭaitta piṟaku vantirukkalām eṉṟu eṇṇa muṭikiṟatu. tamiḻariṉ tuṟavaṟa vāḻkkaiyait tolkāppiyam,

‘kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai

ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi

aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum

ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē’





(tol. kaṟpiyal-51)

eṉṟu kūṟi viḷakkukiṟatu. tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷ iyal vaippum illaṟaviyalai aṭuttut tuṟavaṟaviyal pēcappaṭuvatālum iḵtu uyttuṇara muṭikiṟatu. pukaḻ atikārattiṟkup piṉ tuṟavaṟaviyal toṭaṅkukiṟatu. illaṟaviyaliṉ payaṉ pukaḻ, pukaḻiṉ payaṉ tuṟattal. tamiḻartam camaya neṟiyil vaḻipaṭun teyvattai ammaiyappaṉākak karuti vaṇaṅkuvatāl illaṟattai veṟutta tuṟavu tamiḻarkku illaiyeṉpatu tuṇivu. illaṟam ācaikaḷukku uṭpaṭṭatu; tuṟavaṟam ācaikaḷukku appāṟpaṭṭatu eṉpatum muṟṟāṉa viḷakkamaṉṟu. aṟupāṉ mummai nāyaṉmār varalāṟṟil varum illaṟattil vāḻnta cāṉṟōrkaḷ tuṟaviyarum toḻum cāṉṟōrkaḷāka, paṟṟaṟṟavarkaḷāka viḷaṅkiyataik kāṇkiṉṟōm.

tavam, illaṟattiṟku illaiyeṉpatu tamiḻaka vaḻakkamaṉṟu. "mēruvaraiyiṉ mēmpaṭṭa tavattāṉ” eṉṟu nampiyārūrarai, iṟaivaṉ vāyilākac cēkkiḻār ciṟappittuk kūṟuvatai aṟika! illaṟattil vāḻntavarkaḷ pakkuvam aṭainta nilaiyil aṭutta talai muṟaiyiṉariṭam tamatu vaḻittōṉṟalkaḷiṭam kuṭumpap poṟuppai oppaṭaittuviṭṭu, muḻumaiyāka iṟaivaṉai eṇṇavum toṇṭu ceyyavum mēṟkoḷḷum vāḻkkai, tuṟavu vāḻkkai

25. aruḷuṭaimai

aruḷuṭaimaiyāvatu makaveṉap palluyirkaḷiṭattum aṉpu pārāṭṭutal. yār māṭṭum pāyntu cellum aṉpuṭaimaiyē ellai kaṭantamaiyāl aruḷuṭaimai eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟatu.

‘aruṭcelvam celvattuḷ celvam poruṭcelvam

pūriyār kaṇṇum uḷa.’





241

peṟattakka celvaṅkaḷuḷ ciṟantatu aruḷuṭaimai. aruḷ uḷḷattaip peṟutaṟku yāṇṭum eppōtum cama nōkkē koḷka.

enta vakaiyilēṉum vantu paṟṟum cārpukaḷai niṉaintu poruṭpaṭuttātu, cārpukaḷaik kaṭantu ellāvuyirkaḷiṭattilum aṉpaip poḻika! irakkattaik kāṭṭuka:

entac cūḻnilaiyilum yār māṭṭum maṉavaruttam koḷḷaṟka. maṉavaruttam piṇakkait tōṟṟuvikkum; pakaiyait tarum; aruḷuṭaimaiyaik keṭukkum; ataṉāl, uṟṟārum illai, pakaivarum illai eṉṟu oḻukuvatē aruḷ oḻukkattaip pēṇum vaḻi.

26. pulāl maṟuttal

pulālai uṇṇāmal viṭutal. aruḷuṭaiya neñcu uyirk kolaikku añcutal iyaṟkai. ataṉāl aruḷuṭaimaiyai aṭuttup pulāl maṟuttal kūṟappaṭukiṟatu.

‘taṉṉuraṉ perukkaṟkut tāṉpiṟitu ūṉuṇpāṉ

eṅṅaṉam āḷum aruḷ.’





251

taṉ uṭampaip peritākkuvataṟkākat tāṉ vēṟōr uyiriṉ uṭampaik koṉṟu tiṉpavaṉ eṅṅaṉam aruḷaik kaiyāḷa muṭiyum?

"ūṉ perukkam uyirp perukkamākātu” eṉpatuṇartta ūṉ perukkam eṉṟār.

ūṉ peruttal payaṉaṟṟatu maṭṭumiṉṟi nōyum tarum. payaṉaṟṟa ūṉaip perukka yātoru kuṟṟamum ceyyāta uyiriṉaṅkaḷaik kollalākātu eṉṟu eṇṇuka.

ūṉ peruttāl eḷitil nakaramuṭiyātu; paṇikaḷaic ceyya iyalātu eṉpatai eṇṇuka.

ūṉ peruttatālēyē paṇṭu vāḻnta uyiriṉaṅkaḷ iṟantu paṭṭup pōyiṉa eṉṟa varalāṟṟai eṇṇuka.

nilaittu niṟkum iyalpiṉa vallāta uṭaliṉ ūṉiṉai vaḷarkka, nilaiyāṉatum eṉṟum uyirkku ākkam taruvatumāṉa aruḷuṭaimaiyait tuṟakka vēṇṭumā? eṇṇuka! eṇṇuka! eṇṇuka! pulālait tavirttiṭuka!

‘poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai; aruḷāṭci

āṅkillai ūṉtiṉ pavarkku.’





252

poruḷaip pōṟṟip pātukākkātavar poruḷuṭaiyarātal illai. atupōla ūṉait tiṉpavarkaḷukku aruḷai uṭaiyarākic celuttutal illai.

1. pulālai uṇṇum poḻutu - aṟukkappaṭum poḻutu uyirkaḷ tuṭittu varuntutalai niṉaintu pārttiṭuka. ataṉāl, ūṉ uṇṇum vēṭkai eḻātu; taṭaippaṭṭup pōkum.

2. pulālai uṇṇuvataṟkāka oruyirai varutti aṟukkum poḻutu ataṉai otta tuṉpam namakku vantāl nāmuṟum pāṭṭai niṉaintu pārttiṭuka. ataṉāl uyirk kolai tavirkkum vāyppu mikum.

3. uṭaliyakkattiṟkut tēvaiyāṉa āṟṟal, kāy, kaṉikaḷilum kiṭaikkum. avai ōraṟivuyir. aṟivu mika mika iṉavaḷarcci kuṟaitalai maṉaṅ koḷka. ataṉāl pulāl uṇṇal tavirkka muṭiyātatu eṉṟu karuta vēṇṭām.

4. poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai karuti aruḷuṭaimaiyum kūṟiṉār. poruḷ varuntit tēṭa vēṇṭum. tēṭiya poruḷai vīṇākac celavaḻikkāmal pōṟṟippātukākka vēṇṭum. atāvatu, cikkaṉamāy vāḻtal. cikkaṉameṉpatu ivaṟun (ulōpat) taṉmaiyaṉṟu. cikkaṉam poruḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu.

‘paṭaikoṇṭār neñcampōl naṉṟūkkātu oṉṟaṉ

uṭal cuvai uṇṭār maṉam.’





253

kolai ceyyum karuviyait tam kaiyil koṇṭavariṉ maṉam kolaiyaiyē nōkkum; aruḷai nōkkātu.

paṭaiyaik kaiyileṭukkat tuṇintavarkaḷ kolaiyaiyē kuṟikkōḷākak koḷvar. paṭai koṇṭār maṉam amaiti, camātāṉam, naṭpuṟavu ivaikaḷaip paṟṟik karutātu; piṟitōr uyiriṉ tuṉpam paṟṟik karutātu kolai ceyta uṭalaic cuvaittu uṇṭavarkaḷiṉ maṉam aruḷai nōkkātu.

pulāl uṇavu kolait toṭarpuṭaiyatu. ātalālum ataṉuṭaṉ cērkkap peṟṟa uṇarvu vakaiyālum pulāl uṇṭavar maṉam naṉmaiyaik karutātu; naṉmaiyiṉpāṟ cellātu.

1. entac cūḻnilaiyilum paṭaikkaruvikaḷait toṭakkūṭātu.

2. ēmāṟṟaṅkaḷ - kōpaṅkaḷ ēṟpaṭum pōtu paṭaik karuviyaik kaṭṭāyam toṭak kūṭātu.

3. paṭaik karuviyaik kaiyil eṭuttal kolai ceyvatil koṇṭupōy viṭum. ātalāl, maṟantum paṭaik karuvikaḷai eṭuttal kūṭātu.

4. kaiyil tāṅkum karuvikaḷ, neñcattai iyakkum takutiyai uṭaiyaṉa. viḻippuṇarvuṭaṉ iruntu neñcattiṉaip pēṇuka.

5. uṇavu muṟaiyāl neñcattiṉ iyalpukaḷ māṟuvatai aṟintu neñcattiṉai naṉṉeṟiyil celuttāta uṇavait tavirttiṭuka.

‘aruḷallatu yāteṉil kollāmai; kōṟal

poruḷallatu avvūṉ tiṉal.’





254

aruḷ yāteṉil kollāmai; aruḷallatu yāteṉil kollutal. kolaiyiṉ vaḻi kiṭaitta pulālait tiṉṉutal poruḷallāta ceyal.

"poruḷ" - nilaiyāṉa vāḻvaḷikkum payaṉaip poruḷ eṉṟār.

aruḷuṭaimai eṉpatē kollāmai eṉṟu valiyuṟuttiyatu.

1. taṭṭil iṭṭuṇṇum pulāl kolaiyiṉāl vantatu eṉpatai eṇṇuka; uṇarka! appōtu aruḷuṇarvu kālkoḷḷum; pulālait tavirkkum tuṇivu tōṉṟum.

2. vāḻkkai nilaiyāṉa payaṉai - iṉpattiṉaik kuṟikkōḷākak koṇṭatu. ikkuṟikkōḷiliruntu vaḻuvit tuṉpattiṉai aṉaittuk koḷḷutal pōlākum pulāluṇṇal eṉpataṉai eṇṇuka. avvaḻi pulāl uṇavil veṟupput tōṉṟum.

‘uṇṇāmai uḷḷatu uyirnilai ūṉuṇṇa

aṇṇāttal ceyyātu aḷaṟu.’





255

ūṉ uṇṇāmaiyāl uḷḷatu uyirnilai. ūṉai uṇṭāl narakattiṟkuc cella nēriṭum. annarakamum taṉṉiṭam akappaṭṭavarai vāyil tiṟantu veḷiyē viṭātu.

ūṉuṇṭōr mīḷāt tuṉpam aṭaivar eṉpatu karuttu.

aruḷuṭaiyōrē uyiruṭaṉ vāḻvōr; eṉṟum matikkappaṭupavar. ataṉāl, “ūṉ uṇṇāmai uyir nilai” eṉṟār.

1. narakattil aṉupavikka vēṇṭiya tuṉpattiṉai eṇṇip pārttāl pulāl uṇavil accam tōṉṟum; inta accam aruḷuṇarvait tantu pulāl uṇavait tavirttiṭum neṟiyil uyttuc celuttum.

‘tiṉaṟporuṭṭāl kollātu ulakeṉiṉ yārum

vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvār il.’





256

ūṉiṉait tiṉpataṟkāka uyirkaḷai ulakattār kollāreṉiṉ, vilaikku ūṉait taruvārum illai. ūṉiṉai uṇpār yārum illaiyāyiṉ ūṉvāṇikam illai; ataṉāl kolaiyum illai eṉpatu karuttu.

1. tām kollātu vilaikku vāṅkiya ūṉai uṇṇutal pāvamillai eṉṟa peḷatta camayak karuttai maṟuttu moḻintatu itu.

ūṉ koḷvār illaiyāyiṉ ūṉai viṟpārum illai; kolaiñarum illai eṉpatu karuttu.

2. ūṉiṉai uṇṇum poḻutellām kolai nikaḻvatai uṉṉuka. ūṉ uṇṇum ācai, piṟitoru maṉitaṉaik kolaiñaṉākkuvatai uṇarka! ataṉāl ūṉ uṇṇum avā taṭaippaṭum. ‘koḷḷātu’ eṉṟa pāṭavēṟupāṭum ciṟappāṉatē.

‘uṇṇāmai vēṇṭum pulāal piṟitoṉṟaṉ

puṇṇatu uṇarvārp peṟiṉ.’





257

pulāl eṉpatu vēṟōr uṭampiṉ puṇṇē eṉṟa uṇmaiyai uṇarntāl ūṉai uṇṇā tiruttal vēṇṭum.

"puṇ - nōyvāyppaṭṭatu; aruvaruppāṉatu eṉṟu uṇarntāl pulāl uṇṇum āval aṟṟup pōkum eṉpatu karuttu.

1. ūṉ uṇavu, piṟitōruṭampiṉ nōyuṟṟapuṇ; nōyiṉait tarumpuṇ eṉṟu uṇarka.

2. pulāliṉ tīmaikaḷai aṟintāl pōtātu. uṇartal vēṇṭum.

‘ceyiriṉ talaippirinta kāṭciyār uṇṇār

uyiriṉ talaippirinta ūṉ.’





258

mayakkam nīṅkiya teḷinta aṟiviṉai uṭaiyavar uyir nīṅkiya piṇattai uṇṇār.

1. uyir nīṅkiya uṭampu, piṇam eṉpatai aṟika; ataṉai uṇṇaṟka.

2. ūṉ uṇṭalāl kolai mutaliya kuṟṟaṅkaḷ varum eṉpatai aṟintu teḷika.

3. ūṉ uṇṇum ācaiyāl aṟivai iḻakkak kaṭṭātu.

‘avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ

uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu.’





259

tīyiṉkaṇ neymutaliya poruḷkaḷaic corintu āyiram vēḷvikaḷ ceytaliṉum oru vilaṅkiṉ uyiraip pōkki ataṉ uṭampait tiṉṉāmai naṉṟām.

vēḷvikaḷilum kolai vēḷvikaḷ uṇṭu. ittaku kolai vēḷvikaḷait tavirttiṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatu.

1. aruḷiṉmaikkuk kāraṇamākiya, kolaiyait tavirttiṭāmal vēḷvi mutaliyaṉa ceytal payaṉaṟṟatu eṉṟaṟika.

‘kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi

ellā uyirum toḻum.’





260

ōruyiraiyum kollātavaṉāy, pulālaiyum uṇṇātavaṉai ellā uyirkaḷum kaikuvittu vaṇaṅkum.

kollātavaṉ pulāl uṇpavaṉāka irukkalām. pulāl uṇṇātavaṉ kolpavaṉākavum irukkalām eṉpatai uṇarttiyatu.

iṉṟu pulāl uṇpavarkaḷil vāṅki uṇpavarē mikuti. ataṉāl ivarkaḷ kolvatillai. iṉṟu pulāl uṇṇā marapiṉaic cārntavarkaḷ tumukkiyai (tuppākkiyai)k kolaik karuviyait tāṅkuvataip pārkkiṉṟōm.

1. aruḷuṭaimaiyāl uyirkaḷ pēṇik kākkap peṟutalāl kākkap peṟṟa uyirkaḷ-makkaḷait toḻutu vāḻttukiṉṟaṉa.

2. pulāl uṇṇāmaiyāl vilaṅku mutaliya uyiriṉaṅkaḷum kollāmaiyāl makkaḷum payaṉaṭaikiṉṟaṉar eṉpataṟika.

3. ellā uyirkaḷum makiḻntu toḻutu vāḻttuvataṉai eṇṇip pārttuk kolaiyait tavirttiṭuka! ūṉ uṇaviṉait tavirttiṭuka!

27. tavam

tavam - poṟikaḷ vaḻi uṇarvu cellātu nōṉpu mutaliyavaṟṟai ēṟṟu oḻukutal. mēlāṉa ceyal eṉṟa poruḷ tarum ‘tava’ eṉṟa uriccollaṭiyākap piṟanta col itu.

pulaṉkaḷ, aḻukkāṟṟu neṟiyil cellāmal aruḷ neṟiyil cellap-pakkuvappaṭutta, naṉṉeṟiyiṉai eṇṇutal-cintittal.

taṟcārpāṉa uṇarvukaḷiliruntu viṭutalaipeṟa, piṟar nalam pēṇum toṇṭukaḷil īṭupaṭutal.

‘uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai

aṟṟē tavattiṟ kuru.’





261

taṉakku vanta paci, piṇi iṉṉa piṟavaṟṟait tāṅkik koḷḷutal; piṟa uyirkaḷukkut tuṉpam ceyyāmai eṉṟa aḷaviṉatē tavam.

paci mutaliyaṉavaṟṟait tāmē nīkkikkoḷḷum tiṟaṉō, avaṟṟait tāṅkikkoḷḷum tiṟaṉō illātavarkaḷ maṟṟavarkaḷukkut tīṅkuceytāvatu tīrttuk koḷḷa eṇṇuvatu tavamākātu.

1. uṭalukkō-uṇarvukkō ūṟu, iyaṟkaiyiṉ vaḻiyō allatu maṟṟavarkaḷ mūlamō vantāl ataṉaip poṟuttāṟṟa vēṇṭum.

2. ūṟu ceytavarkaḷukkut tirumpa ūṟu ceyya niṉaikkak kūṭātu.

‘tavamum tavamuṭaiyārkku ākum avamataṉai

aḵtilār mēṟkoḷ vatu.’ 262





tavam-tavattaiyē uṭaimaiyākak koṇṭavarkkēyākum. tavattaiyē uṭaimaiyākak koḷḷātavarkaḷ piṟa nōkkattiṟkākat tavam mēṟkoḷḷutal avamākum.

1. tavam ceyya muṉaivōr tavattaiyē uṭaimaiyākak koḷḷutal vēṇṭum.

2. tavam ceyvār kātaṟṟa ūciyum uṭaimaiyākak koḷḷutal cālātu.

3. tuvarat tuṟakkum muyaṟciyiṉ muṭivilēyē tavam ceyyum muyaṟci mēṟkoḷḷutal vēṇṭum.

‘tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol

maṟṟai yavarkaḷ tavam.’ 263





yātoru paṟṟuk kōṭumiṉṟi muḻuvatum tuṟantavarkku, uyir vāḻtalukku iṉṟiyamaiyātaṉavākiya uṇṭi mutaliyaṉa vaḻaṅkuvataṟkākat tuṟantārallāta maṟṟavarkaḷ tavaneṟiyai maṟantārkaḷ pōlum.

1. tavam ceyvārkku iṉṟiyamaiyātaṉavākiya poruḷkaḷai vaḻaṅkutal tavam uṭaiyārait tavattil īṭupaṭuttiyatākum.

2. tavam mēṟkoḷḷātu vāḻpavariṉ kaṭamai, tavam ceyvāraip pēṇutal.





2

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿tiruvaḷḷuvar kāṭṭum aracu



* * *



nammuṭaiya moḻi kālattōṭu kalantu vaḷarntirukkiṟatā? vaḷaravillaiyē! atu vaḷara vēṇṭāmā? ivai nam muṉ uḷḷa viṉākkaḷ!

iṉṉamum nām “tamiḻilē aṟiviyalaik koṇṭuvara muṭiyumā? muṭiyātā?’ eṉṟu tiruvuḷaccīṭṭup pōṭṭukkoṇṭu irukkiṉṟa nilaiyil iruntu koṇṭirukkiṟōm. āṉāl tattuvaṅkaḷaippaṟṟi- meyyiyal tattuvaṅkaḷaip paṟṟi-kaṭpulaṉkaḷukku vārāta tattuvaṅkaḷaippaṟṟi, mika eḷiya naṭaiyil pēciya moḻiyai, paruppulaṉukku varakkūṭiya poruḷukku āyntu, ataip paṟṟic colvatilē anta moḻikku āṟṟal irukkātu eṉṟu coṉṉāl nām eṅṅaṉam nampuvatu?

illāta oṉṟai, veṟṟuk kaṟpaṉaiyākat tamiḻil cila uṇṭu eṉṟu coṉṉāl nām nampa vēṇṭām. āṉāl cila tamiḻilē uṇṭu eṉpatai nām karutātu pōṉāl namakku oru taṉṉampikkai irukkātu.

āṉāl tamiḻil ivai uṇṭu eṉṟu irukkiṉṟavaṟṟaik karutātupōṉāl namakku mēlē tāṇṭip paṟakka muṭiyum eṉṟa nampikkai tōṉṟātu. ātaliṉālē paḻantamiḻ ilakkiyattilē cila irukkiṉṟaṉa eṉṟu karutip perumai koḷvatilē ‘iṭam, poruḷ karuti’ tavaṟā cariyā eṉṟu koḷḷa vēṇṭumē tavira oṭṭu mottamākak koḷḷa muṭiyātu. paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē aṟiviyal ceytikaḷ uṇṭu.

māṇikkavācakar tiruvācakam pāṭukiṟār. paktip paṇ olikkiṟatu.

atilē irumpaik kāntam iḻukkiṟatu eṉṟa viññāṉat takaval kiṭaikkiṟatu. itai aḻakākap pāṭukiṟār;

‘irumpu taru maṉattēṉai

īrttu īrttu eṉ eṉpurukki’



eṉṟu.

iḻuttal eṉṟāl kaipōṭṭu iḻuppatu. īrttal eṉṟāl kaṇṇukkup pulaṉākāta oru āṟṟal iḻuppataṟku īrttal eṉṟu peyar.

irumpu kāntattai iḻukkum. irumpai iḻukkak kūṭiyatu kāntam oṉṟutāṉ.

atu iḻukkiṟa poḻutukūṭa īrttal eṉṟār.

itiliruntu, kāntam-kāntattiṉuṭaiya āṟṟal ivaṟṟai ārāyntu iruntāl inta nāṭu innēram koñcam muṉṉukkup pōyirukkum.

tiruttakkattēvar mayiṟpoṟi paṟṟip pāṭiṉār. mayiṟpoṟi eṉṟu oṉṟu iruntatu. atu vāṉiṟ ceṉṟatu. cīvakaṉ iyakkiṉāṉ. āṉāl ilakkiya ulakam ataṟkup patavurai, poḻippurai, ilakkaṇak kuṟippu, īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam kaṇṭatu.

viṇveḷiyil paṟantu irāvaṇaṉ cītaiyait tūkkikkoṇṭu pōṉāṉ eṉṟu kampaṉ pāṭiṉāṉ.

āṉāl nām antap pāṭṭukkukkūṭap patavurai poḻippuraitāṉ kaṇṭōm. iṉṉum iṭaik kālattil camaya ulaku oru tavaṟu ceytatu.

tavaṟu eṉṟutāṉ karutukiṟēṉ. maṟṟavarkaḷukkut teriyātiruntāl uṭaṉpaṭa vēṇṭām. kaṭavuḷukku nirampap perumai taravēṇṭum eṉpataṟkāka, inta maṉitaṉai muṭamākka vēṇṭum eṉṟu iṭaikkālattilē camayam koñcam vēlai ceytatu.

atāvatu, kaṭavuḷukkup perumai irukka vēṇṭu meṉṟāl maṉitaṉ koñcam kuṟai uṭaiyavaṉāka iruntāltāṉ nallatu eṉṟu camayam karutiyatu.

eṉavē, maṉitaṉiṭattilē kaṭavuḷāl koṭukkap peṟṟa-avaṉuṭaiya aruḷākak kiṭaikkappeṟṟa aṟivaik kūṭa avaṉ iyakki vēlai ceytāltāṉ atu, payaṉtarum. āṉāl avaṉuṭaiya aṟivai iyaṅkac ceytavaṉukkup perumai cērkkāmal kaṭavuḷiṭam varam vāṅkiṉāṉ. ataṉāl ceykiṟāṉ eṉṟavuṭaṉ, ataip paṭikkiṉṟavaṉ kūṭa kaṭavuḷiṭam ceṉṟu varam vāṅka muṭiyumā? eṉṟa eṇṇam mēlōṅki avanampikkai tōṉṟalāyiṟṟu.

irāvaṇaṉ vāṉ vaḻiyākap pōṉataṟkuc ‘civa perumāṉiṭam vāṅkiya varam’ eṉṟu oru muṟṟuppuḷḷi vaittārkaḷ. irāvaṇaṉiṭattilē irunta aṟivu tavaṟākap payaṉpaṭṭirukkalām.

atai vimaricaṉam ceyvatu vēṟu; āṉāl avaṉiṭamirunta aṟivai ottukkoḷḷukiṟa maṉappāṉmai illai. ātaliṉālē, atai antat tuṟaiyilē āyvataṟkup patilāka, atai ‘varam’ eṉṟu pōṭṭavuṭaṉē, kēṭpavarkaḷ viyappākac “civa perumāṉaip pārttu, varam vāṅki nāmāvatu, vāṉil pōvatāvatu; muṭiyāta kāriyam” eṉṟu muṭittuviṭṭārkaḷ.

inta iraṇṭu talaimuṟaiyai aṭuttup pakuttaṟivut talaimuṟai namatu nāṭṭil tōṉṟiyatu. avarkaḷ koñcam ārāyntārkaḷ. cintaṉai ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ.

avarkaḷum aṅkē irunta taṭṭumuṭṭup pāṭalkaḷai vaittukkoṇṭu, itu cariyā tavaṟā eṉṟu ārāyntārkaḷē tavira, atilēyirunta aṟiviyal karuttukkuriya pāṭalai eṭuttu, “viṇṇilē paṟappatu eppaṭi” eṉṟu ārāyntu iruntāl, avarkaḷ muṉṉukkup pōyiruppārkaḷ.

avarkaḷ ellāp pāṭṭaiyum oṉṟāka ākki, etaiyum ārāyāmal, ellām poy eṉṟum, puḷuku eṉṟum, mūṭṭai kaṭṭi avaṟṟiṟkut tī vaikka vēṇṭum eṉṟum coṉṉārkaḷ.

oruvar paṭittu makiḻntār; iṉṉoruvar ceyyalāmeṉṟār; maṟṟavar, “oṉṟum muṭiyātu, civa perumāṉiṭam varam vāṅka vēṇṭum” eṉṟār.

ippaṭi iruntāl tamiḻ eppaṭi vaḷarum? ākaiyiṉālē atai nām eṇṇip pārkkavēṇṭum.

intiya araciyal caṭṭam paṟṟi namakkut teriyum. atu, kiṭṭattaṭṭa ulaka nāṭukaḷilē uḷḷa araciyal caṭṭattaip paṭittu, pārttu, tokukkappaṭṭa arumaiyāṉa caṭṭamākum. ataṟku nām evvaḷavu periya perumai koṭukkiṟōm eṉpatu namakkut teriyum.

āṉāl ṭākṭar ampētkār pōṉṟa periya mētaikaḷ, anta vēlaiyaic ceytiruntālumkūṭa avarkaḷukku ōr aṭittaḷam iruntatu. amerikka nāṭṭu araciyal caṭṭam iruntatu. iṅkilāntu nāṭṭu araciyal caṭṭam iruntatu. vēṟu pala nāṭukaḷiṉ araciyal caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟai ārāyntu atiliruntu itaic ceytārkaḷ.

tiruvaḷḷuvar ōr araciyalaippaṟṟip pēcum poḻutu inta ulaka araciyal caṭṭaṅkaḷaiyellām karutavō paṭikkavō eṇṇavō avarkku vāyppillai. avaruṭaiya araciyalcaṭṭam cuya cintaṉaiyilē innāṭṭiṉuṭaiya maṇṇukku ēṟṟavāṟu-nilattiṟkēṟṟa vāṟu- takutikkēṟṟavāṟu- tarappāṭṭiṟkēṟṟavāṟu amainta oru caṭṭam eṉpatai nām maṟantu viṭakkūṭātu.

nītimaṉṟaṅkaḷ, kuṟṟa iyal nīti vaḻaṅkukiṉṟa maṉṟaṅkaḷ, ivaṟṟaik kēṭṭālkūṭa nammuṭaiya kuṟaḷ neṟi amaippu, caṭṭattiṟku ottu irukkiṟatu eṉṟu nirṇayam ceytu collum.

avvaḷavu teḷivāka inta araciyal caṭṭattai-vāḻkkaic caṭṭattai ākkiyirukkiṟār vaḷḷuvar.

tiruvaḷḷuvar taṉi maṉitaṉai nampi avaṉai aṇukukiṟār. taṉi maṉitaṉmītu avarukku irunta kaṅku karaiyaṟṟa-aḷavu kaṭanta nampikkai ivvaḷavu avvaḷavu eṉṟu colla muṭiyātu.

maṉitaṉai veṟum cōḷak kollai pommai pōl avar karutāmal, avaṉ ellāc caktikaḷum paṭaittavaṉ. avaṉ niṉaittāl-virumpiṉāl, eṇṇiya eṇṇiyāṅku eyta muṭiyum eṉṟu mika naṉṟāka nampi avaṉai aṇukukiṟār. avaṉaik kuṭumpattōṭu koṇṭu pōyc cērkkiṟār; ataṟkup piṟaku camutāyattiṟku aḻaittuc cellukiṟār. inta amaippiṟku vanta piṟaku, avaṉ eṅkēyāvatu vaḻukki viḻuntuviṭṭāl avaṉukku oru pātukāppu vēṇṭum eṉpataṟkāka aracu eṉṟa oṉṟaiyum amaikkiṟār. avaṉ kāvalukkum, nalaṉukkum aracē tavira, avaṉaik kaṭṭi vaippataṟku aracu alla.

tiruvaḷḷuvar aracaik kāṭṭukiṟār. anta aracu oru ucca varampu uṭaiyatu aṉṟu. anta aracu makkaḷaik kaṭṭi mēykkiṉṟa amaippu aṉṟu. avaṉukku ēval ceytu, nalamceyya valla oru cēma vaippu. iṉṉum collap pōṉāl, kaṭavuḷiṭattē nēriṭaiyākac ceṉṟu muṟaiyiṭṭuk koḷḷa muṭiyātatiṉāl atai aracaṉiṭam muṟaiyiṭṭuk kaṭavuḷiṉ piratinitiyāka niṉaikkac ceykiṉṟa iṭam.

iṅkē tiruvaḷḷuvarukkuriya araciyal amaippilē, 2000 āṇṭukaḷukku muṉpu, iṉṟaikku mikap periya nāṭukaḷākak karutappeṟukiṉṟa iṅkilāntu, amerikkā, cōviyat yūṉiyaṉ eppaṭi iruntaṉa, eṅku iruntaṉa, avaṟṟil eṉṉa aracu iruntatu eṉpavaṟṟai eṇṇip pārkka vēṇṭum.

nammōṭu ottuvarak kūṭiya, kiṭṭattaṭṭa koñcam nākarika amaippilē, takutiyilē, oru nāṭu irukkumāṉāl, atu kirēkka nāṭu oṉṟutāṉ. atu antak kālattil iruntu vantirukkiṟatu. anta aracu kūṭat tiruvaḷḷuvar kāṇkiṉṟa aracu aṉṟu.

cākkaraṭṭīskūṭa ētaṉs nakara aracaittāṉ aracu eṉkiṟār. oru ciṉṉa nakarāṭci amaipputtāṉ aṅkē aracākak kāṇappaṭukiṟatu.

ippaṭi nāṭukaḷaik kaṭantu, moḻikaḷaik kaṭantu, iṉaṅkaḷaik kaṭantu oru oppaṟṟa pēraracai uruvākkukiṉṟa cakti ataṟkuriya amaippukkūṭa piḷāṭṭōviṉ araciyalukkuk kiṭaiyātu.

ciṟu ciṟu nakaraṅkaḷāka amaikiṉṟa ciṟu amaippukaḷ-nakarāṭci evvaḷavu culapamāṉatu eṉpatu namakkut teriyum. nāṭṭāṭciyaiviṭa nakarāṭci culapamāṉatutāṉ. āṉāl 2000 āṇṭukaḷukku muṉ virinta, paranta oru pēraracukku aṭittaḷamiṭukiṟār.

muṭiyāṭci eṅku pārttālum kōlōccukiṉṟa kālattil, aracaṉ teyvika urimaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu ulaka nāṭukaḷiṉ karuttāka iruntatu.

iṅkilāntu nāṭṭuc carittirattilum, maṟṟa nāṭṭuc carittirattilum, itaṟkākavē maṉitarkaḷ pōrāṭiyirukkiṟārkaḷ.

aracaṉ teyvika urimaiyuṭaiyavaṉ. avaṉ teyvattiṉālē atikārattaip peṟṟirukkiṟāṉ. avaṉ tavaṟē ceyyamāṭṭāṉ. aracaṉ tavaṟu ceyvāṉ eṉṟu karutuvatē pāpam. itu nām iṉṟaikkup peritākap pārāṭṭukiṉṟa āṅkilēyariṉ karuttu; āṅkila nāṭṭiṉuṭaiya nākarikam.

namakku moḻiyiṉmītu vēṇṭumāṉāl paṟṟu irukkalām. moḻiyai oṭṭiyirukkiṉṟa karuttilē namakku oṉṟum paṟṟu vārātu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. itu nāṭṭiṉuṭaiya marapu.

āṉāl 2000 āṇṭukaḷukku muṉpu inta nāṭṭil nalla muṭiyāṭci irukkiṉṟa kālattil tiruvaḷḷuvar, muṭiyāṭciyilē kuṭiyāṭci taḻuviya oru marapai niṉaivu paṭuttukiṟār.

‘muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭ(ku)

iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum.’





388

eṉṟār.

aracaṉukkuc collukiṉṟapōtu ilakkaṇam collukiṉṟār. nī aracu kaṭṭilē vantatiṉāl aracu alla; uṉakku vaḻi vaḻiyiṉālō, vēṟu kāraṇattil vantatiṉālō aracu alla. nī muṟai ceytu kāppāṟṟiṉāl, takutiyaṟintu kaṭamaiyaṟintu inta iraṇṭaiyum aṟintu nī muṟai ceytāl uṉṉai iṟai eṉṟu vaippar. ‘iṟai eṉṟu vaikkappaṭum’ eṉpatu, eṉ takappaṉār mātiri karutukiṟēṉ eṉṟāl, karutukiṟārē tavira, takappaṉ alla eṉpatu terikiṟatu.

“nī kaṭavuḷ pōla” eṉṟāl kaṭavuḷ alla, āṉāl kaṭavuḷ pōlak karutukiṟēṉ eṉṟu poruḷ āka, teyvika urimai eṉṟu aracukku urimaiyirunta kālattil oṉṟē mukkāl aṭiyilē inta nāṭṭilē nalla koṭikaṭṭi āṇṭa pēraracukaḷ irukkiṉṟa poḻutukūṭa tiruvaḷḷuvar puraṭci ceykiṟār.

itē karuttaip pireñcup puraṭci varukiṉṟapoḻutu, colvataṟku rūsō paṭṭa allal namakkut teriyum. anta nāṭu atai ēṟṟukkoḷvataṟku evvaḷavu allalpaṭṭatu eṉpatum namakkut teriyum. āṉāl eḷiya puraṭciyākat tiruvaḷḷuvar,

‘muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku

iṟaieṉṟu vaikkap paṭum.’





388

eṉṟār.

iṟai eṉṟu coṉṉāl maṭṭum pōtumā? kuṭikaḷai naṉṟākat taḻuvi āṭci ceyya vēṇṭum.

puṟanāṉūṟṟuk kaviñaṉ ivarukku aṭi eṭuttuk koṭukkiṟāṉ. puṟanāṉūṟṟuk kaviñaṉ aracaṉaip pārttuc collukiṟāṉ; ‘nī nāṭṭu makkaḷai eppaṭik kāppāṟṟavēṇṭum, teriyumā? oru tāy taṉ kuḻantaiyaik kāppāṟṟuvatupōl kāppāṟṟa vēṇṭum.”

nammuṭaiya nāṭṭilē uyarnta aṉpiṟkuc colluvatellām tāyaṉpaittāṉ.

anta aṉpukūṭak kālappōkkilē, namatu nāṭṭilē, navīṉa ulakattiṉ kāraṇamākap pūraṇamākac ceḻittu vaḷarumō vaḷarātō eṉṟa aiyappāṭu tōṉṟiyirukkiṟatu.

‘pāl niṉaintūṭṭum tāyiṉum

cālap parintu’





eṉṟār māṇikkavācakar. avarukku atilē niṟaiya iṉpam. anta vārttaikaḷaic collukiṉṟapōtē avaruṭaiya nāviṉikkiṉṟatu.

‘niṉaintūṭṭum tāyiṉum

cālap parintu.’





eṉṟa vākkiyattiṟku nīṇṭa nāṭkaḷāka eṉakku urai viḷakkam kiṭaikkavillai.

niṉaintu ūṭṭukiṟa tāy eṉpataik kēṭṭirukkiṟōm.

niṉaintu ūṭṭukiṉṟa tāy mikavum perumai mikkavaḷ allavā? niṉaintu ūṭṭuvataiviṭac ciṟappu eṉṉa irukkiṟatu?

cātāraṇamāka aḻutum ūṭṭāta tāyai ulakattil nām pārkkattāṉ ceykiṉṟōm!

aḻuta piṟaku ūṭṭukiṉṟa tāyaiyum pārkkiṉṟōm.

cila pēr kālam aṟintu niṉaintu ūṭṭuvārkaḷ.

māṇikkavācakar inta mūṉṟu tāyaiyum paṟṟic collukiṟār.

‘niṉaintu ūṭṭukiṟa tāyaiviṭac ciṟantavaṉ’





eṉpataṟkut tiruvaḷḷuvartāṉ viḷakkam colla vēṇṭum.

avar iṉpattuppālilē, talaimakaṉ oruvaṉ talaiviyaip pirintu, poruḷīṭṭum poruṭṭuc ceṉṟiruntavaṉ, mīṇṭum vantu talaiviyaip pārtta pōtu, “nāṉ pirintiruntapoḻutu uṉṉai niṉaittup pārttēṉ” eṉṟu talaiviyiṭattilē coṉṉavuṭaṉ, talaivi aḻukiṟāḷ. collukiṉṟa āḷukkut tiṇṭāṭṭamākap pōyviṭukiṉṟatu. eṉṉa colvatu eṉpatu teriyavillai!

‘pirinta nērattilē uṉmēl koṇṭuḷḷa pācattāl uṉṉai niṉaittup pārttēṉ eṉṟu coṉṉēṉ. itaṟkuppōy aḻukiṟāyē?” eṉṟutāṉ kavalaippaṭṭuc colkiṟāṉ.

avaḷ collukiṟāḷ: ‘nīṅkaḷ niṉaittup pārttīrkaḷ eṉṟāl eṉṉai maṟantutāṉē niṉaittīrkaḷ. appoḻutu nīṅkaḷ, eṉṉai orupoḻutu maṟantu viṭṭīrkaḷ eṉṟutāṉē arttam’ eṉkiṟāḷ.

iṟaivaṉ niṉaintu ūṭṭukiṟatāyeṉṟāl, appoḻutu iṟaivaṉ orupoḻutu uyirkaḷai maṟantāṉō eṉṟa kēḷvi varukiṟatu. āṉāl, uyirkaḷai iṟaivaṉ eppoḻutum maṟappatē illaiyeṉpatai,

{{block_center| ‘niṉaintūṭṭum tāyiṉum

cālap parintu’}}



eṉṟu collukiṟār.

namatu centamiḻk kumarakurupara aṭikaḷ itaṟku ōr aḻakāṉa uvamai coṉṉār.

nammuṭaiya tillaiyampalavāṇaṉuṭaiya tiru mēṉiyaip pārttāl avaṉukkup pakkalil namatu civakāmi ammai, perumāṉiṉ mukattaip pārttuk koṇṭu iruppatu pōla anta mūrtti vaikkappaṭṭiruppatai aṟiyavām. atu cila kōvilkaḷil muṟai tavaṟi vaikkap paṭṭirukkum. atu tavaṟu. ēṉ, antap pēriṉpak kūttai anta ammai pārttukkoṇṭu irukkiṟāḷ eṉṟu kumara kuruparar viṉā eḻuppi viṭai collukiṟār.

ammaiyār kūttaip pārkkavēṇṭum eṉṟa aṉupavattōṭu allatu perumāṉuṭaiya aḻakaip pārkkavēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭu avvāṟu irukkavillai. antak kūttu oru pēriṉpakkūttu. niṟaiya nāḷ varaṭciyilē irukkiṟa uyirkaḷukku antak kūttiṉuṭaiya pēriṉpattaip pārppatuṭaṉ, vāri viḻuṅkavum ācai varum.

‘vāri viḻuṅkiṉēṉ, vikkiṉēṉ,

vitiyiṉmaiyāl’





appaṭik kaṇṭapaṭi vāri viḻuṅkiṉāl, uṇṇat tuvaṅkiṉāl, avarkaḷ vikkic cāvārkaḷ.

ākaiyiṉāl takutiyaṟintu ūṭṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka antak kūttilē viḷaikiṉṟa iṉpattaiyellām avaḷ vāṅki, uyirkaḷiṉuṭaiya taram aṟintu pakkuvamāka ūṭṭukiṟāḷ eṉṟu coṉṉār.

atu eppaṭi eṉṟu kumarakuruparar collukiṟār. kuḻantaikku nōy eṉṟāl tāytāṉ maruntu uṇpāḷē tavira, kuḻantai maruntuṇpatillai.

kuḻantaiyiṉ nōyiṉ maruntukkut tāytāṉ pattiyam piṭippāḷē tavira, kuḻantai pattiyam piṭikkātu. atu pōla, uyirkaḷuṭaiya tuṉpattiṟku iṟaivaṉtāṉ pattiyam piṭikkiṟāṉ.

itait tirukkōvaiyārilē māṇikkavācakar iṉṉum nuṇukkamākak kēṭkiṟār. tirunīṟu aṇintāl viṉai pōkum eṉṟu collukiṟārkaḷ. cari, nām ellām aṇikiṟōm.

civaperumāṉum aṇintirukkiṟāṉē?

appaṭiyeṉṟāl civaṉukku ētāvatu viṉaiyuṇṭā? eṉṟu kēṭpatu pōla māṇikkavācakar kēṭkiṟār.

civaṉukku viṉai illai!

‘toḻuteḻuvār viṉaivaḷam

nīṟeḻa nīṟu ampavavaṉ’





maṟṟavarkaḷ nōy nīṅka vēṇṭum eṉpataṟkāka avaṉ nīṟu aṇikiṉṟāṉ.

puṟanāṉūṟṟuk kaviñaṉ collukiṟāṉ, kuḻantaikaḷait tāy kāppāṟṟuvatu pōla, kuṭimakkaḷaik kāppāṟṟuvatu maṉṉaṉ kaṭamai eṉṟu.

tiruvaḷḷuvar itai rompa aḻakākak kūṟukiṟār.

‘kuṭitaḻīi kōlōccum mānila maṉṉaṉ’





eṉṟār.

taḻuvappaṭukiṉṟa poruḷ eppaṭiyum nammilum uyarntatu eṉṟu nām karutavēṇṭum. cila camayam nammilum tāḻntataiyum taḻuvuvatu uṇṭu. āṉāl iṅkē nammai viṭa uyarvarampāka irukkiṉṟa atikāra varampuṭaiya-āṭcip poṟuppuṭaiya oru aracu kuṭi makkaḷait taḻuvukiṟatu eṉṟu coṉṉāl, aṅkē kuṭimakkaḷukkuriya tarattai, takutiyai, perumaiyai, urimaiyait tiruvaḷḷuvar peritupaṭuttukiṟār.

‘kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ

aṭitaḻīi niṟkum ulaku.’





(544)

eṉṟār.

āka, muṭiyāṭcik kālattilēyē kuṭiyāṭciyaip paṟṟi-kuṭiyāṭcikkuriya iyalpukaḷaiyellām paṟṟit teḷivākat tiruvaḷḷuvar colliyirukkiṟār.

itu avaruṭaiya araciyalilē mika mukkiyamāṉa oru ceyti. ippoḻutu aracu eṉṟāl oru atikāra amaippuṭaiyatākak karutappaṭukiṉṟa maṉappōkku vaḷarntirukkiṟatu. ataṟku uḷḷē pōkavēṇṭum. illaiyeṉil avarkaḷ kaṇṇilāvatu paṭavēṇṭum eṉṟa oru pēravā maṉattilē untikkoṇṭu iruppatālē namatu araciyal ulakam caḻakkukaḷāka - cēṟākap pōvataip pārkkiṟōm. aḵtōṭu cila kaṭamaikaḷ uṭaiya paṇimaṉaiyāka maṭṭum irukkumāṉāl ivvaḷavu periya pōṭṭi, poṟāmai, cūtu, kāyccal pāṭu atilē tōṉṟā.

tiruvaḷḷuvar itai niṉaivilē vaittukkoṇṭu colkiṟār. ‘nī kuṭikaḷait taḻuvi āṭci ceyya vēṇṭum. nī kuṭikaḷukkuc cila naṉmaikaḷ ceykiṟāy eṉṟāl atu uṉatu kaṭamai, uṉṉuṭaiya poṟuppu' eṉṟu karutiṉār. itu avaruṭaiya āṭciyilē irukkiṉṟa araciyal ciṟappu eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu.

kiṭṭattaṭṭa iṉṟaiya makkaḷāṭci marapu aracum ituvum ottu irukkiṟatu. aṭuttu, inta aracukkup poruḷ eṉṉa eṉpatai mikat teḷivākac coṉṉār.

iṉṟaiya tiṉam pattirikaiyil talaippuc ceytiyil vari illai eṉṟu ceyti vantuḷḷatu. aracu varavu celavut tiṭṭattilē vari vitikkavillai.

nammuṭaiya tiruvaḷḷuvar, aracukkup poruḷ varuvāy eppaṭi, eṉṉa eṉpataic collukiṟār, poruḷ iyalilē.

ulakattilē intap poruḷātāram eṉpatu oru periya cittāntamāka-tattuvamāka vaḷarntirukkiṟatu.

kiṭṭattaṭṭa tiruvaḷḷuvar nalla poruḷiyal nuṭpaṅkaḷai aṟintē pēciyirukkiṟār. anta nuṭpaṅkaḷaiyellām aṟintālkūṭa namatu nāṭṭilē celvam ceḻikkum.

tiruvaḷḷuvar poruḷai īṭṭuvataippaṟṟic collumpoḻutu,

‘iyaṟṟalum, īṭṭalum, kāttalum kātta

vakuttalum vallatu aracu.’





385

eṉṟu coṉṉār. iyaṟṟal eṉpatu mika nuṭpamāṉa col. namakku iyaṟṟukiṟa kuṇamum ippoḻutu kiṭaiyātu.

kōṭi vīṭṭukkārar oru kaṭai vaittār. nalla viyāpāram naṭantatu eṉṟāl pakkattu vīṭṭukkārarum atē viyāpāram naṭatta eṇṇukiṟār. avarukku iṉṉoru putut toḻil kāṇpataṟku viruppamē kiṭaiyātu. avarukku atilē lāpam vantatā? nāmum ataic ceyvōm eṉkiṉṟa eṇṇam varukiṉṟatu.

nammuṭaiya nāṭu ippoḻutu pōykkoṇṭu iruppataip pārttāl, ulakap poruḷiyal nipuṇarkaḷ, cākraṭṭīs pōṉṟa ciṟanta araciyal mētaikaḷ “oru nāṭṭilē viyāpāram atikam perukiṉāl anta nāṭu aḻiyum” eṉṟu kūṟiyatu uṇmaiyāki viṭumō eṉṟu añcavēṇṭiyuḷḷatu.

anta nāṭṭilē varttakaṅkaḷ irukkalām. avaṉ viyāpārattiṟkum varttakattukkum iṭaiyē vēṟṟumai pirikkiṟāṉ. neṭiya tolaiviliruntu, illāta poruḷaik koṇṭuvantu koṭuppatu varttakam.

iṅkē irukkiṉṟa allatu uṟpattiyākiṉṟa poruṭkaḷai neṭiya tolaivil viṟpatu varttakam.

māmpalattilē uḷḷa poruḷai mayilāppūrilē viṟpatum, mayilāppūrilē irukkiṉṟa poruḷai māmpalattilē viṟpatum varttakamākātu; viyāpāramākum.

itil perumpālum, putup paṇam uṟpattiyākāmal, kaiyilē irukkiṉṟa paṇam cuḻaṉṟukoṇṭirukkum. iyaṟṟalum eṉṟu vaḷḷuvar karutukiṉṟapōtu, putup poruḷātārac cittāntappaṭi, putiya toḻiṟ puraṭcikaḷai-putiya toḻil amaippukaḷai-uruvākkip putiya vaḻiyilē poruḷīṭṭa vēṇṭum.

poruḷ varuvataṟkup putiya vaḻikaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum.

aracukku atutāṉ vēlai eṉṟu tiruvaḷḷuvar niṉaikkiṟār.

ētō vantu koṇṭirukkiṉṟa orē tuṟaiyilē varuvāy vantāl pōtātu. āka putiya vaḻikaḷilē putiya putiya toḻilkaḷilē celvam vantu kuviyumpaṭiyākac ceyyavēṇṭum.

‘īṭṭal’-avaṟṟai oḻuṅkākak koṇṭuvantu cērttal.

‘kāttal’-koñca nāḷaikkuk kākkavēṇṭum.

celvam vara vara uruṇṭukoṇṭu iruntāl, tirumpac celvam varukiṉṟa vaḻiyai iḻantuviṭukiṉṟatu.

oru nūṟu rūpāy oruvariṭattilē illāmal nūṟu pēriṭam āḷukku oru rūpāy vītam iruntāl, antac celvattiṟkut tirumpi varum cakti illāmal pōyviṭukiṟatu.

ataṟku oru mūlataṉam eṉṟu peyar varātu. āṉāl inta nūṟu pērum araciṉ vaṅkiyilē iṭṭāl, inta nūṟu pērum oru ciṟu cēmippilē iṭṭāl, nūṟu rūpāyum oru iṭattilē cērukiṟatu. atu oru periya poruḷaic cērkkiṉṟa caktiyaip peṟukiṉṟatu.

cātāraṇamāka utiri utiriyāka varukiṉṟa paṇattai, cillaṟaiyāka vantu cērukiṉṟatait tayavu ceytu uṭaṉukkuṭaṉ aḻittuviṭātīrkaḷ. atai oru mūlataṉamāka uruvākiṟa varaiyil antap poruḷaip pattiramākac cēmittu vaiyuṅkaḷ.

mūlataṉattiṉ tiraṭci tēvai eṉpatai, poruḷiyal nūlkaḷ karutuvatai, vaḷḷuvar 2000 āṇṭukaḷukku muṉpu evvaḷavu teḷivākavum, nuṭpamākavum, colliyirukkiṟār.

putiya tuṟaikaḷil poruḷ varuvāykkākac ceyya vēṇṭum. avaṟṟai muṟaiyāka īṭṭikkoṇṭu vara vēṇṭum. avaṟṟaik koṇṭuvantu piṟitoru mūlataṉattaip peṟutaṟkuriya iṉṉoru celvattai, takuti peṟukiṉṟa kālam varaiyil kākka vēṇṭum.

āṉāl neṭiya nāṭkaḷukku antap paṇam tūṅki viṭṭālum āpattu. ataṟkup piṟaku atai vakuttu muṟaippaṭutta vēṇṭum.

vakuttal eṉṟāl viniyōkam eṉṟō, vēṟu mātiriyākavō nām niṉaittuk koṇṭirukkiṟōm.

inta nāṭṭilē viniyōkam eṉpatu oḻukkamillāta oṉṟu. ataṉālē viḷaikiṉṟa iṉṉalkaḷ ērāḷam.

utāraṇamāka, nam nāṭṭilē vaḻipāṭṭu nilaiyaṅkaḷ, pajaṉai maṭaṅkaḷukkuc ceṉṟāl, kaṭaiciyāka ellōrukkum cuṇṭal kiṭaippatu terintatē!

vaḻipāṭṭu nilaiyaṅkaḷukku nam nāṭṭilē itu oru muttiraiyāyiṟṟu. orunāḷ vaḻipāṭṭu nilaiyattilē vaḻipāṭukaḷ ellām muṭinta piṟaku, cuṇṭal koṭukkiṉṟa kālak kaṭṭam vantatu; aṉṟu kūṭṭam koñcam atikam. āṉāl cuṇṭal koñcam kuṟaivāka iruntatu.

atai eṭuttuk koṭukka ārampittapoḻutu, aṅku irunta oru periyavar caṭṭiyaip pārttār. ‘kūṭṭam atikamāka irukkiṟatu. cuṇṭalō kuṟaivāka irukkiṟatē! ellōrukkum kiṭaikkumā?" eṉṟu periyavar cuṇṭal koṭukkiṟavaraip pārttuk kēṭṭār. ‘cuṇṭal koñcam kuṟaivāka irukkiṟatu, ellōrukkum kiṭaikkumpaṭiyāka niravikkoṭu’ eṉṟu coṉṉār.

cuṇṭal koṭuppavar niravik koṭukka ārampikkaiyil, kūṭṭattiṟkup piṉṉāl oruvaṉ uṭkārntiruntāṉ. avaṉ pajaṉaikkukkūṭa varavillai cuṇṭalukkāka vantavaṉ.

ittuṇai pērukkum koṭuttukkoṇṭu vantāl namakku varātō eṉṟa kavalai avaṉukku ēṟpaṭṭatōṭu maṭṭumiṉṟi, accam vēṟu vantuviṭṭatu. ākaiyiṉālē, muṉṉāl iruntavarkaḷait taḷḷikkoṇṭu ceṉṟu pattup pērukkuriya cuṇṭalaik kaipōṭṭu eṭuttuc ceṉṟuviṭṭāṉ. anta iṭattilē nikaḻnta accampavattai, anta iṭattilē irunta yār pārttālum poṟumaiyāka irukka māṭṭārkaḷ.

evvaḷavu periya poṟumaicāliyāka iruntālum, ‘eṉṉappā! pattup pēr cuṇṭalai oru āḷ aḷḷik koṇṭu pōkiṟāyē!’ eṉṟu kēṭṭuttāṉ kōpippārkaḷ.

pajaṉai maṭattilē pattup pērukku viniyōkikka vēṇṭiya cuṇṭalai oru āḷ aḷḷikkoṇṭāl, ataṟku namakkup poṟumai kiṭaiyātu, tāṅkukiṟa cakti namakkuk kiṭaiyātu.

āṉāl nāṭṭilē, nilattilē, curaṅkaṅkaḷilē, malaikaḷilē, kāṭukaḷilē viḷaikiṉṟa ērāḷamāṉa celvaṅkaḷai, pattup pēr cāppiṭakkūṭiyavaṟṟai oru āḷ eṭuttukkoṇṭu ceṉṟuviṭṭāl, “avaṉ koṭuttu vaittavaṉ” eṉṟu collukiṟārkaḷ.

itē āṭkaḷ-cuṇṭalukku maṉam varuntiyavarkaḷ, ērāḷamāṉa nāṭṭiṉuṭaiya iyaṟkaic celvaṅkaḷ muṟaiyāka viniyōkappaṭāmal, muṟaiyākap pakirntu koṭukkappaṭāmal, pakuttuṇṭu palluyir ōmputal eṉṟa iyalpukku ēṟpac ceyyappaṭāmal avai eṅkō ceṉṟu kuvivataip pārttāl, atai ēṉ eṉṟu kēṭkat tairiyam koḷḷamāṭṭārkaḷ. tairiyam kiṭaikkāmal iruppataṟkuk kāraṇam, ētō kaṭavuḷ oru nītiyai ēṟpaṭuttiviṭṭāṉ eṉṟa oru pāṟaikkal, oru cumai nam mūḷaimītu ēṟṟappaṭṭiruppatāl nām atait taṭṭik kēṭpataṟku accappaṭukiṉṟōm.

‘irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu

keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ.’





1062

eṉṟu vaḷḷuvar kural koṭukkiṟār.

āka, tiruvaḷḷuvar kāttalukkup piṟaku ‘vakuttalum vallatu aracu’ eṉṟu coṉṉār.

āka, oru poruḷiyal eṉṟu coṉṉāl, atu eppaṭi irukkavēṇṭum; oru aracu poruḷai eppaṭi nirvākam ceyyavēṇṭum eṉpatai mikat teḷivāka, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu putiya vaḻip poruḷiyal, poruḷ īṭṭal, poruḷaip pātukāttal,

ti.ΙV.12. vakuttal eṉṟa amaippilē coṉṉa aḻakai nām pārkkiṉṟōm.

aṭuttu, nammuṭaiya amaippilē avarukku iruppatu nāṭṭiṉ nila varuvāy. ippoḻutu perumpālum nāṭṭilē nila varuvāytāṉ atikam. nammuṭaiya nāṭṭiṉ āṭcit tuṟaiyilēkūṭa vēḷāṇmaittuṟai mika mukkiyamāṉa uyir nāṭi eṉpatai nām maṟantu viṭakkūṭātu.

tiruvaḷḷuvar "vāri perukki" eṉpatai aracaip pārttuc coṉṉār. nalla nīr marāmattu, kuṭi marāmattukkaḷaic ceytu, taṇṇīr vaḷattaip perukkumpaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷaic cey eṉpataittāṉ vaḷḷuvar,

"vāri perukki vaḷampaṭuttu"





eṉṟār.

inta vēḷāṇmai eṉṟa toḻil irukkiṟatē atilē maḻaikku-taṇṇīr vaḷattiṟku vāri eṉṟu, peyar. inta vāri vēlaikaḷai-kālvāy vēlaikaḷaik kālā kālattilē muṟaiyākac ceytu, avaikaḷait tūymaippaṭuttit taṇṇīrai niṟaiyak koṇṭuvantu cērttu, vaḷampaṭutta vēṇṭum. nilaṅkaḷai vaḷappaṭutta vēṇṭum. pōtumā? ataṟkup piṟaku pūccipoṭṭu aḻivu varukiṟatē! ataṟku? uṟṟatai ārāyntu, uriyataic ceytu, nīrvaḷam perukki nilavaḷam kākka vēṇṭum.

itaṟkup piṟaku, payir aḻintuviṭāmal iruppataṟkuriya kāvalum vēṇṭum. ākavē, oru nīrp pācaṉattuṟai, vivacāyattuṟai, vēḷāṇmaittuṟai amaiccar aluvalakattil intak kuṟaḷ iruntāl-inta mūṉṟu vēlaikaḷaiyum oḻuṅkākac ceytāl, vēḷāṇmaittuṟaiyil, niccayamāka uṇavut taṭṭuppāṭu illāmal irukkum. ippoḻutu vāri perukkuvatu eṉpatē kiṭaiyātu.

paḻaṅkālattilē namatu ciṟṟaracarkaḷilē mūvēntar kālaṅkaḷilēkūṭak kuṭikku oru marakkāl eṉṟu nel eṭuttu, taṉṉuṭaiya vāykkāl varukiṉṟa varappuk kālkaḷai ellām paḻutu pārttuc cīrceytu muṟaippaṭutti vaippārkaḷ. oru coṭṭut taṇṇīr peytāl kūṭa atu kaṇmāykaḷukkum, ērikaḷukkumtāṉ vantu cērum.

ippoḻutu oru coṭṭuttaṇṇīr peytāl iṭaiyilē irukkiṉṟa tiṭṭumuṭṭukaḷilē taṅki varuvataṟkuḷḷāka vīṇākiviṭukiṟatu.

āka, ‘vāri perukkutal’ eṉṟa oru kaṭamaiyai aracukku vaṟpuṟuttukiṟār.

vārit tīrvai eṉṟē tamiḻaka aracu oru tīrvai vāṅki, inta vāri, kālvāykaḷai ellām paḻutu pārttirukkiṟatu!

āṉāl ippoḻutu atu ‘vāri perukkutal’ eṉkiṟa oru vēlaiyai muṟṟilum ceyvatu illai.

atu tiruvaḷḷuvar kaṇṭa aracilē mikac ciṟanta ciṟappu.

nilattai vaḷappaṭutta vēṇṭum eṉṟu coṉṉār.

perumpālum nammuṭaiya nilam eyttup pōyk kiṭakkiṟatu.

oru cāṇ maṇ, iraṇṭu cāṇ maṇ, kiṇṭik kiṇṭi pattu nūṟu āṇṭu avaṉ eṭuttukkoṇṭu iruntirukkiṟāṉ.

nī evvaḷavu eṭuttāyō, atilē pattil oru paṅkāvatu nilattiṟkut tirumpakkoṭukka vēṇṭāmā?

koṭukka vēṇṭum. ataittāṉ vaḷḷuvar, nilattiṟku vaḷam iṭa vēṇṭum eṉkiṟār. piṉṉāl eru iṭutal eṉṟē collukiṟār.

āḻa uḻa vēṇṭum; akala uḻuvataiviṭa eru iṭutal ciṟantatu eṉṟu kūṟukiṉṟār tiruvaḷḷuvar. eru iṭutal, puḻutikūṭa eppaṭi uḻa vēṇṭum, eppaṭippaṭṭa puḻuti irukkavēṇṭum, eṉṟum collukiṟār.

eṉavē, vēḷāṇmait tuṟaikku oru ciṟanta poṟuppai aracu ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum. atu ataṉuṭaiya kaṭamaikaḷilē mikac ciṟantatu eṉṟē coṉṉār. ataṟkup payir paccaikaḷaiyellām kāppāṟṟavēṇṭum eṉṟu coṉṉār.

cari, appoḻutu nāṉ variyē illai eṉṟu coṉṉēṉē, variyillāmal aracu eppaṭi naṭantatu? aracukku vari eppaṭi vantatu? āṉāl, ippōtu ellārum, ellā iṭaṅkaḷilum, pala vācaṟpaṭikaḷil vari koṭukkiṟōm. oru vācaṟpaṭiyilē, oru āḷiṭam maṭṭumalla, pala iṭaṅkaḷilē-pala kaṭṭaṭaṅkaḷilē, pala vaṭivaṅkaḷilē-pala peyarkaḷilē vari koṭukkiṟōm.

cilar nām vari koṭukkiṟōm eṉpatukūṭat teriyāmal iṉṉoruvar mūlamākak koṭukkiṟōm. itellām ippoḻutu mutalāḷittuvattiṉ aracil. aracu vēṟu; makkaḷ vēṟu eṉkiṟa iṭattil irukkiṉṟa vari amaippu muṟaikaḷ.

āṉāl tiruvaḷḷuvaruṭaiya aracu amaippu muṟaiyilē āḷappaṭukiṟavarkaḷum, āḷukiṉṟavarkaḷum neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ. aṅkē, oruvaṉai oruvaṉ ēmāṟṟa vēṇṭum eṉṟō, nallatu keṭṭataic collic ceyya vēṇṭumeṉṟō avaciyamillai.

aracukkut tēvai eṉṟāl, ‘iṟai oruṅku nērvatu nāṭu’ eṉṟār vaḷḷuvar. aracukku iṉṟu oru āpattu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. anniyap paṭaiyeṭuppu vantirukkiṟatu. iṉṉa nāṭṭiliruntu aiyāyiram akatikaḷ vantirukkiṟārkaḷ. itaṟku ivvaḷavu rūpāy tēvai eṉṟu evvaḷavu tiṭṭamiṭṭuc colkiṟāṉō antat tiṭṭamiṭukiṟa tokaiyai ‘iṟai oruṅku nērvatu nāṭu’ eṉṟār.

aracu aṟivitta 24 maṇi nērattiṟkuḷḷāka, anta aracu kēṭkiṉṟa tokai muḻuvatum koṭukkiṉṟa nāṭu ciṟanta nāṭu eṉṟu coṉṉār. atu eppoḻutu eṉṟāl,

‘poṟai oruṅku mēlvaruṅkāl’





nāṭṭiṉ mēlē paṭaiyeṭuppu varukiṉṟa kālattilum, vēṟu allal varukiṉṟa kālattilum aracu tiṭṭamiṭṭu ivvaḷavu tokai vēṇṭum eṉṟu kēṭkum. kēṭṭa 24 maṇi nērattil atu aracaṉuṭaiya karuvūlattiṟku vantu cērum.

‘oruṅku nērvatu nāṭu’





iṉṟu koñcam, nāḷai koñcaṅkūṭa alla! oru tētiyil ataik koṭuttuviṭṭuttāṉ maṟu vēlai pārppārkaḷ anta nāṭṭuk kuṭimakkaḷ. itu iyalpu eṉṟu vaḷḷuvar coṉṉār. itu iṅkilāntu nāṭṭuc carittirattaip pārkkaiyilē, carcciliṉuṭaiya utāraṇam eṉṟu colluvārkaḷ. āṉāl ippoḻutu nam nāṭṭilē aracukkuk kaṭaṉ vaḻaṅkuvatu eṉṟu coṉṉāl anta atikārikaḷ paṭukiṉṟapāṭu, āṇṭavaṉukkuttāṉ teriyum. oru kaṭaṉ eṉṟu aracu oru miṉcārak kaḻakattiṟku aṟivittuviṭṭāl-oru ciṟu cēmippu eṉṟu aṟivittu viṭṭāl atai 24 maṇi nērattukkuḷḷāka muṟaiyākat tēcapaktiyōṭu koṇṭupōy aṅku niṉṟu koṭuppatu illai.

nām 2 laṭca rūpāy allatu kōṭi rūpāy vacūl ceytāl atil kiṭṭattaṭṭa oru laṭca rūpāy celavākumpōl terikiṟatu. atilē irukkiṉṟa muyaṟcikaḷaip pārttāl aintu laṭca rūpāy celavumaṭṭu mallāmal, anta oru mātattil anta aluvalarkaḷ ceyya vēṇṭiya vēlaikaḷ ellām viṭupaṭṭu, ‘atu ēṉ varavillai’ eṉṟu kēṭṭāl, ‘atu anta vēlaiyākap pōyviṭṭatu, iṉimēltāṉ eṭukkavēṇṭum eṉa aluvalarkaḷ kūṟa nēriṭum.

aracukkuriya kaṭaṉkaḷai-aracukkut tēvaiyāṉa poruṭkaḷai, ‘iṟai oruṅku nēravēṇṭum’ eṉṟu coṉṉār.

itu eppaṭiyāvatu vari vitikkappaṭukiṉṟa muṟai. āṉāl nirantaramāṉa vari eṉṉa iruntatu aracukku?

‘uṟuporuḷ ulku poruḷ’





eṉṟu iraṇṭu poruḷ colkiṟār.

‘uṟuporuḷ’ eṉpataṟku urai āciriyarkaḷē pala iṭaṅkaḷil māṟupaṭukiṟārkaḷ.

parimēlaḻakar putaiyal eṉṟu poruḷ ceykiṟār. nilattiṟkuḷḷāka yārukkum urimai illāmal kiṭaikkiṉṟa putaiyal uṟuporuḷ. taṉṉiccaiyākak kiṭaikkiṉṟa poruḷ aracukkuc contamtāṉ.

ituvaraiyil atu aracukkuc contamtāṉ.

ippoḻutumkūṭa namakkup pūmikkuḷ iruntu taṅkap pāṟai kiṭaikkiṟatu eṉṟāluṅkūṭa, atu aracukkuttāṉ contamē tavira namakkalla! atu yār vīṭṭut tōṭṭattil irukkiṟatō avarukkuc contamalla. āṉāl, ‘uṟu poruḷ’ putaiyal maṭṭumalla. vaḻivaḻi vāricu iṉṟippōṉāl, antac cottum aracukkuc cērum.

ippoḻutu yārum aracukku vaḻivaḻic cottukkaḷai viṭuvatillai eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. ēṉ eṉṟāl, aracu mītu avarkaḷukku mikavum nampikkai illātu pōṉatiṉālēyē, vaḻivaḻic cottai araciṭam tara avarkaḷ tayārāka illai.

yārāvatu iṟakkiṉṟa nērattil, cottu aracukkup pōyviṭakkūṭātē eṉṟu ‘svīkāram’ ceyya eṇṇukiṟāṉ. avaṉ avvāṟu ceyyavillai eṉṟāl kūṭa, antac cottukku ācaippaṭṭavaṉ anta iṟantavaṉuṭaiya kaṭṭai viralai mai taṭavi uruṭṭiyāvatu, poyppattiram tayār ceytuviṭukiṟāṉ.

āṉāl tiruvaḷḷuvar kālattil vāricu illātavarkaḷuṭaiya poruḷ, makkaṭpēṟu illātavarkaḷuṭaiya poruḷ, aracukkup pōyc cērntirukkiṟatu.

āka, uṟuporuḷ eṉṟu collukiṟapoḻutu, nilattilē putaintu kiṭakkiṉṟa putaiyalkaḷ vāricu illāmal pōkiṉṟa poruḷkaḷ āka iraṇṭu poruḷum aracukkuc contam,

‘ulkuporuḷ’ eṉṟu collukiṟār. tiruvaḷḷuvarukku inta nāṭṭiṉuṭaiya cuyatēvaiyaip paṟṟi evvaḷavu akkaṟai!

uḷnāṭṭup poruḷ etaṟkum avar vari pōṭavillai. ayal nāṭṭiliruntu iṅku iṟakkumatiyākum poruḷkaḷukkuc cuṅka vari eṉṟu ippoḻutu pōṭukiṟārkaḷē atai vaḷḷuvar ‘ulkuporuḷ’ eṉṟu appōtē colliyirukkiṟār.

antap poruṭkaḷukku vari vitittataṉ kāraṇam eṉṉa? ayal nāṭṭiṉ poruḷkaḷ nam nāṭṭilē celā vaṇi ākikkoṇṭiruppiṉ, ataiyē namatu makkaḷ vāṅkip payaṉpaṭuttikkoṇṭu ēḻaiyākap pōy viṭuvārkaḷ. ākavē apporuṭkaḷiṉ mītu variyaip pōṭṭāl, poruḷiṉ vilai kūṭum. vilai kūṭiṉāl viyāpāram curuṅkum. nam nāṭṭilē celvam ceḻikkum eṉṟa karuttilē vaḷḷuvar ‘ulkuporuḷ’ aracukkuriya poruḷ eṉṟu coṉṉār.

piṟaku ‘oṉṉārtteṟum poruḷum’ pakaikkulattilē māṟṟāruṭaṉ pōrāṭi anta nāṭṭil iruntu koṇṭu varukiṉṟa poruḷ.

intap putaiyal, vāricu illāmal irukkum cottukkaḷ, veḷināṭṭil pōrāṭik koṇṭuvarum poruṭkaḷ, ākiya mūṉṟum aracukkuc contam eṉkiṟār.

itaṟkup piṟaku vēṇṭiyapoḻutu vitittu vāṅkukiṟa varipporuḷ, itait tavira aracukku vēṟu vari eṉṟa amaippu tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭavillai.

āṉāl, tamiḻnāṭṭiṉuṭaiya varalāṟṟaip pārttāl, araciyal amaippaip pārttāl, namakku oru aiyappāṭu tōṉṟukiṟatu. atu nīṇṭa neṭiya aḷavukku uriyatu.

nilaṅkaḷ, celvattiṉuṭaiya uṟpattik kēntiraṅkaḷ, ivaikaḷ ellām aracukkuc contamāka iruntaṉavākat terikiṟatē tavira, taṉi maṉitaṉukkuc contamāka iruntaṉavākat teriyavillai.

kāraṇam, pāri munnūṟu ūrum koṭuttāṉ. ivvaḷavu ūrum koṭuttāṉeṉṟāl, iṭaiyilē karuppuc cāmikkum, civappuc cāmikkum aṅkē paṭṭā iruntirukkumāṉāl, avaṉ eppaṭi koṭuttirukka muṭiyum?

nammuṭaiya pēraracukaḷ-cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ pala kōyilkaḷukku, pala iṭaṅkaḷai, pala kirāmaṅkaḷai iṉāmāka vaḻaṅki irukkiṟārkaḷ.

appoḻutu nilattai uḻukiṉṟavaṉukku uḻukiṉṟa urimai tavira, nilattilē vēṟu vitamāṉa urimai illāmal aracukku nilam contamāka iruntatu.

ākaiyiṉālētāṉ aracarkaḷ nilattait tammuṭaiya viruppam pōl vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ.

ākavē, inta nilattilē, vaḻaṅkappaṭṭa nilam pōka, yārum payaṉpaṭuttāta, paṭṭā vāṅkāmal irukkiṟa nilam pōka maṟṟa nilaṅkaḷil varukiṉṟa poruḷ iruntirukkalām. atu avaṉukkuc conta uṭaimaiyākavē iruntirukkiṟatu.

“nilam potuveṉap poṟāṉ”





eṉpatu puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu. nilattaip potu eṉṟu colvatait tāṅkikkoḷḷa māṭṭāṉ. atu aracukkuḷḷēyē eṉṟu vantāluṅkūṭa!

aracukku nilam contamākavē iruntu vantirukkiṟatu. itu namakku vaḻakkilēkūṭat terintu vantirukkiṟatu.

aracaṉ iṉāmākak koṭuttāṉēyāṉāl, eppaṭi maṟṟavarkkuc contam āka iruntirukkamuṭiyum? ākaiyiṉāl aracutāṉ nilattiṉ uṭaimaik karttāvāka iruntirukka muṭiyum.

iṉi maṉitarkaḷaippaṟṟip pēcukiṉṟapōtu, vaḷḷuvar vēṟu uṭaimaikaḷaippaṟṟip pēcāmal, ‘ūkka muṭaimai uṭaimai” eṉṟu collukiṉṟa poḻutil ellām, uḷḷa ūkkantāṉ uṭaimaiyē tavira, kāṇi, pūmi uṭaimai eṉṟu collavē illai.

ākaiyiṉālē, vaḷḷuvar piṉṉālē vanta mārks muṉivaruṭaiya cittāntappaṭi uṟpattik kēntiraṅkaḷ ellām aracukkuc contamāka iruntāl tēvaiyāṉavarkaḷ, takutiyāṉavarkaḷ, uḻaippāḷikaḷ eṭuttup payaṉ paṭuttuvārkaḷ. atu nāṭṭilē celvac ceḻippukkut tuṇai ceyyum.

taṉi maṉitaṉukku uṭaimaikaḷ iruppatiṉālē atilē paṟṟukaḷum, pācaṅkaḷum peruki, kālap pōkkilē avaṉ oḻukkakkēṭu uṭaiyavaṉākap pōyviṭukiṟāṉ.

ākavē tiruvaḷḷuvar, “uḷḷam uṭaimai uṭaimai, ūkkamuṭaimai uṭaimai” eṉṟu coṉṉār. itu āyvukku uriyatu. nilam aracukkuc contamāka iruntirukkiṟatu. itu vaḷḷuvaruṭaiya aracukkuriya poruḷiyal amaippilē nām kāṇukiṉṟa ciṟanta cāṭci.

aracu tavaṟu ceykiṟatu allatu makkaḷ tavaṟu ceykiṟārkaḷ eṉṟāl tiruvaḷḷuvaruṭaiya ārāycciyē taṉip pōkku.

nammuṭaiya nāṭṭilē paḻaṅkālantoṭṭu iyaṟkai keṭṭāl, viricuṭar vīḻntāl, maḻai poyttāl aracaittāṉ kuṟai colluvārkaḷ. aracu oḻukka nampikkaiyāka illaiyeṉṟāl maḻai peyyātu; kaṟpu mutaṟkoṇṭu irukkātu; aṟam irukkātu. āka, araciṉ pēril avvaḷavu nampikkai iruntatu.

kāraṇam, ellā vitamāṉa atikāraṅkaḷum aracukku irukkiṉṟaṉa allavā?

taṉi maṉitaṉ muyaṉṟu muyaṉṟu ceytālum ciṟu tavaṟukaḷ paṇṇuvāṉē tavira periya tavaṟukaḷ ceytu nāṭṭiṉuṭaiya varalāṟṟaik keṭuttuviṭa muṭiyātu.

aracu eṉpatu ellā vitamāṉa atikāraṅkaḷum kuvintirukkiṉṟa iṭamāṉamaiyiṉ kāraṇamākat tavaṟu peritākap paṭukiṟatu.

malaiyilē ēṟṟi vaikkappaṭukiṉṟa viḷakkaip pōṉṟatu aracu. vīṭṭiṟkuḷḷē ēṟṟivaikkappaṭṭa viḷakkaip pōṉṟavai taṉi maṉitaṉiṉ tavaṟukaḷ. āka, malaiyilē ēṟṟivaikkappaṭṭa anta viḷakku aṇaintu viṭṭāl, ūr muḻuvatilum iruḷ cūḻkiṟatu. vīṭṭiṉuḷḷē viḷakku aṇaintuviṭṭāl kuṟippiṭṭa iṭattil maṭṭuntāṉ iruṭṭu. aracu eṉpatu naṭuvūrilē ēṟṟivaikkappaṭṭa viḷakkaip pōṉṟatu. atu aṇaintāl, nāṭṭilē-nakarattilē irukkiṉṟa makkaḷ aṉaivarum allal paṭuvārkaḷē eṉpatiṉālē araciṉuṭaiya oḻukkattilē tiruvaḷḷuvarukku niṟainta nampikkai,

ātaliṉālē avar collukiṟār,

‘taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam

kāṇkiṟpiṉ’





eṉṟu.

oruvaṉ tavaṟu ceykiṟāṉ. tavaṟṟukkut taṇṭaṉai uṇṭu. āṉāl aracu mutalil yōcikka vēṇṭum, ‘intat tavaṟukaḷaic ceyyakkūṭiya cūḻnilaiyil nammuṭaiya āṭciyum aracum, amaintirukkiṉṟaṉavā?” eṉṟu.

anta āṭciyiṉuṭaiya amaippu, camūkattiṉuṭaiya amaippu, nallavaiyāka irukka vēṇṭum.

avaṉukku nalla kāval vēṇṭum. ellāvaṟṟaiyum viṭa uttaravātam vēṇṭum. vaḷḷuvarukku atilē acaikka muṭiyāta nampikkai.

nāṉ inta nāṭṭilē piṟantirukkiṟēṉ. eṉakku vāḻvataṟku uttaravātam intac camūkamum, inta aracum koṭukka vēṇṭum. perumpālum uttaravātam koṭuppa teṉpatu arumaiyāṉa ceykai.

cila nāṭkaḷukku muṉpu puyal vantatu. iruntatō oru ciṟu kuṭicai. kuṭicaiyum kāṟṟil pōyviṭṭatu. kaṭṭiyirunta maṉai iṉṉoruvarukkuc contam. puyalilē naṭṭamāṉavarkaḷukkuk kaṭaṉ koṭuppataṟku atikārikaḷ varukiṟārkaḷ. kaṭaṉ koṭukka virumpukiṟārkaḷ. aracu caṭṭappaṭi, ‘uṉakkuc cottu irukkiṟatā?’ eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. avaṉ ‘antak kuṭicaitāṉ eṉakkuc cottu. atuvum kāṟṟil pōyviṭṭatu. maṉai eṉakkuc contamillai’ eṉṟu colla, atikāri, ‘uṉakkuk kaṭaṉ koṭukka iyalātu’ eṉṟu colkiṟār. itu eppaṭi uttaravātamuḷḷa aracāka irukka muṭiyum?

21 vayatu ākiviṭṭāl, illai, inta nāṭṭilē-inta maṇṇilē piṟantuviṭṭāṉāṉāl, avaṉukkuriya vāḻkkaiyai vēṟu etai vaittum koṭukkāmal inta nāṭṭuk kuṭimakaṉ eṉkiṟa amaippil koṭukkiṟa-vaḻaṅkukiṟa aracutāṉ uttaravātamuḷḷa aracu.

aracu kuṭimakaṉukkuk kaṭaṉ koṭuttāl, atai eppaṭi vacūlippatu? vacūlippataṟku niṟaiya vaḻikaḷ uṇṭu. neṭuñcālait tuṟai irukkiṟatu. potuppaṇittuṟai irukkiṟatu. nāṉ uḻaippuc cakti uṭaiyavaṉ eṉṟu coṉṉāl aracāṅkam pativu ceytukoḷkiṟatu. ‘iṉṉa māvaṭṭattilē-iṉṉa tālūkāvilē-nī uṉṉuṭaiya uḻaippāl ākiya vēlaiyaic cey; pāti ūtiyattai vāṅkikkoḷ; pātiyaik kaṭaṉukku aṭai’ eṉṟāl, aṭaittuviṭṭup pōyviṭukiṟāṉ. avaṉukkuc cottu iruntāltāṉ kaṭaṉ taruvēṉ eṉṟāl, cottu irukkiṟavaṉtāṉ kaṭaṉ vāṅkikkoṇṭiruppāṉ. cottu illātavaṉ eṉṟaikkum kaṭaṉ vāṅka muṭiyātu. avaṉ muṉṉukku vara vāyppē illai. nāṉ kaṭaṉ vāṅkavēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭu itaṉaic collavillai. kaṭaṉ vāṅkuvatu eṉpatu ippoḻutu nākarikam. ulakam-atāvatu, ippoḻutu putu ulakattilē, mēl taṭṭilē irukkiṟavarkaḷ kaṭaṉ vāṅkavillaiyeṉṟāl atu kēvalam eṉṟu karutukiṟa kālam. paḻaṅkālattilē kaṭaṉ vāṅkuvatu keḷaravak kuṟaiccal.

ippoḻutellām ‘eṉakku anta pāṅkilē ōvar ṭirāpṭ’ eṉṟu coṉṉāl, ōhō! iraṇṭu mūṉṟu pāṅkilē ōvar ṭirāpṭ vaittiruppataṉālē perumaiyāṉa āḷē tavira ciṟumaiyāṉa maṉitarkaḷ alla!

ātaliṉālē vaḷḷuvar coṉṉār,

‘taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ

eṉkuṟṟa mākum iṟaikku.’





436

eṉṟu. eppoḻutum nāṭṭilē naṭakkiṉṟa kuṟṟaṅkaḷukkut taṉṉuṭaiya aracu, taṉṉuṭaiya āṭci cārpāka irukkiṟatā eṉṟu pārkka vēṇṭum.

‘vēntaṉum allavai ceyyāṉ’





itu puṟanāṉūṟṟup pāṭal.

oruvarukku eḻupatu āṇṭukaḷ kaḻittum talai naraikkavillaiyām. periya aticayam antak kālattilē! ippoḻutu namakku aticayamē illai ēṉ eṉil iḷamaiyilēyē niṟaiyap pēr kiḻavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ. avarkaḷukku narai, tirai, mūppu vantu viṭukiṉṟaṉa. antak kālak kiḻavaṉ oruvaṉukku eḻupatu āṇṭukaḷ ākiyum narai tōṉṟavillai.

‘yāṇṭu palavāka naraiyila vākutal

yāṅkākiyar’



eṉṟu kēḷvi kēṭkiṟār.

cila vīṭukaḷil mikavum paraparappē irukkum. aricip pāṉaiyilē ulai kotippatu pōl paraparappum irukkum. atu vīṭṭu vāḻkkai eṉṟu colla muṭiyātu. mikavum amaitiyākavum nimmatiyākavum vāḻavēṇṭum.

‘māṇṭaeṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar’





avaṉuṭaiya vīṭṭilē nalla maṉaivi, nalla makkaḷ, avaṉukku uyarnta naṇparkaḷ, avaṉ niṉaittataic ceyyum ēvalarkaḷ. ippoḻutu coṉṉataic ceytālē pōtum eṉṟa kālam. vēlaikkuc cērkkumpōtē, nāṉ coṉṉataic ceytāl pōtum, nīyāka oṉṟum ceyya vēṇṭām, eṉṟu colli vēlaiyāḷaic cērkkiṉṟa kālam itu!

‘vēntaṉum allavai ceyyāṉ’





avaṉ paṭuttāl nimmatiyākat tūṅka vēṇṭum. ituvum aracaṉatu poṟuppu.

eṉṉuṭaiya kaikaḷilē uḷḷa poruṭkaḷaip pātukāttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu colvatu, pōṭṭā pōṭṭikaḷ niṟainta oru vilaṅku ulakam ākum.

‘uṅkaḷuṭaiya kaikaḷilē uḷḷavaikaḷaip pattiramāka vaittukkoḷḷuṅkaḷ!’ kōyilkaḷilē tiruviḻāviṟkuc ceṉṟāl, aṭikkaṭi oli perukkiyilē colluvārkaḷ. ‘caṅkilikaḷaip pattiramāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ! kaikaḷilē uḷḷa ‘parcai’ pattiramāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colluvārkaḷ.

pattirappaṭuttuvatu yāruṭaiya poṟuppu eṉṟu vaḷḷuvar karutukiṟār? oruvaṉ poruḷait tamatu poruḷ pōl pātukāttuk koṭukkavēṇṭum.

ippoḻutu namakku anta oḻukka iyalpu illai. vaḷḷuvar namakku antak kuṟippaic colkiṟār.

nī maṟṟavaruṭaiya oḻukkattai vaḷarkka vēṇṭumeṉṟāl, uṉṉuṭaiya aracu oḻukkaccārpu uṭaiyatāka irukkavēṇṭum. ātaliṉālē,

‘taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ’





eṉṟār.

mutalilē kuṟṟaṅkaḷ nikaḻvataṟku uriya kāraṇamāka irukkiṟa, uṉṉuṭaiya araciṉ kuṟṟattai nīkku! ēḻmaiyum, vaṟumaiyum, pakaiyum, uṭpakaiyum irukkumāṉāl, makkaḷum kuṟṟam ceytukoṇṭē iruppārkaḷ.

avarkaḷai mēyppatē aracukku oru vēlaiyāka irukkumē tavira, āṭci vēlaikaḷaic ceyya muṭiyātu eṉṟa kuṟippai mikat teḷivāka niṉaivupaṭuttukiṟa kāṭciyaip pārkkiṟōm.

aṭuttu, taṇṭaṉaikku varuvōm. mutalil aracukkuc coṉṉār. taṇṭaṉai koṭukkāmal irukkalāmā?

taṇṭaṉai koṭuppatai mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷ mika vēṭikkaiyākac colkiṟārkaḷ.

‘kolaiyiṉ koṭiyārai vēntoṟuttal’





kolaiyiṉum koṭiyavaṉāka irukkiṟavaṉai vēntaṉ otukkattāṉ vēṇṭum. atai ēṉ eṉṟu rūsō taṉ camutāya oppantattil oru aḻakāṉa uvamai colli viḷakkukiṟāṉ.

rāmaṉ eṉkiṟavaṉ kōvintaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ. kōvintaṉ iṟantupōṉāṉ. rāmaṉ pērilē ‘kōvintaṉaik koṉṟuviṭṭāṉē’ eṉṟu kōvintaṉiṉ naṇpaṉukkuk kōpam varum. piṟaku avaṉ eṉṉa ceyvāṉ? rāmaṉaik kolla varuvāṉ. appōtu, rāmaṉ iṟantupaṭṭāṉ eṉṟāl, rāmaṉuṭaiya naṇpaṉ avaṉaik kolla varuvāṉ. itu caṅkilit toṭar pōlap perukikkoṇṭē irukkum. ātaliṉālē, yār ēmāṟṟappaṭṭāṉō avaṉukku āṟutal koṭuttu, avaṉukkuriya īṭṭai aracu koṭuttuviṭṭāl, caṅkilit toṭar pōlat tīmaikaḷ toṭarā.

antat taṇṭaṉai koṭukkātu pōṉāl, avarkaḷukkuḷḷē āttiram mikuntu, taṇṭaṉaiyai avarkaḷē koṭukkiṉṟa nilaimai ēṟpaṭum. nāṭṭilē kolaiyē perukum.

ākavē, taṇṭaṉai koṭuppatukūṭa mēlum kolai perukāmal iruppataṟku oru tūkkut taṇṭaṉaiyōṭu muṭittuviṭukiṟārkaḷ. appaṭik koṭukkātupōṉāl, mēlum pala kolaikaḷ perukum eṉṟu avarkaḷ collukiṟārkaḷ.

perumpālum pārkkiṟōm. oruvaṉai maṟṟoruvaṉ vañcittu ēmāṟṟiviṭṭāṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. ataṟku aracu taṇṭaṉai koṭuttuviṭṭatu eṉṟāl, avaṉukku oru maṉa tirupti vantuviṭukiṟatu. avaṉ tirumpi vantuviṭṭāṉ, taṇṭaṉai illāmal eṉṟu coṉṉāl, avaṉukkut tirumpavum ēmāṟṟam ēṟpaṭṭu, tiṭṭamiṭṭu maṟṟoruvaṉukkut taṇṭaṉaiyait tarukiṟāṉ. āka,

‘kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ

kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr’





550

eṉṟu coṉṉār.

nī payiraic cākupaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟu coṉṉāl, kaḷai piṭuṅka vēṇṭiyatu avaciyam. āṉāl nammuṭaiya nāṭṭilē ippōtu kaḷai etu, payir etu eṉṟu kaṇṭupiṭippatē oru periya vēlaiyākap pōyviṭṭatu.

perṉārṭ ṣā oru taṭavai vēṭikkaiyākac coṉṉār. ‘camayattai ellōrum tirutta muyalkiṟārkaḷ. camaya ulakattaiyē kaḷai piṭuṅka niṉaikkiṟārkaḷ. eṉakku orē oru kavalai. kaḷai piṭuṅka vēṇṭum eṉṟu niṉaippavarkaḷ, iṟaṅkuvataṟku muṉṉālē kaḷai etu, payir etu eṉṟu terintu koṇṭu iṟaṅkiṉāl, avarkaḷ payiraik kaḷai eṉṟu niṉaittukkoṇṭu piṭuṅkāmal irukkalām. orukāl payiraip pōyk kaḷai eṉṟu niṉaittup piṭuṅkiviṭṭāl, cākupaṭikkārarukku oṉṟum miccamillāmal pōyviṭṭāl, eṉṉa paṇṇuvatu?’ eṉṟār.

atupōlat taṇṭaṉai eṅkē, eppōtu, etaṟku, yārukku eṉṟu illai. “vāccāṉ, pōccā”ṉākac cilarukkut taṇṭaṉai kiṭaittuviṭukiṟatu. cilar tappittuk koṇṭuviṭuvārkaḷ. naṉku kaṇṇukkut terintu kolai ceytavarkaḷ, veḷiyē tirumpi vantu viṭuvārkaḷ. oṉṟum ceyyāta-aṟiyātavarkaḷ uḷḷē pōy māṭṭik koḷvārkaḷ.

itu, āṭcit tiṟamaiyilē, nalla tuṇukkamāṉa aṟiviṉālē pārkka vēṇṭiya iṭaṅkaḷ.

āka, “kolaiyiṉ koṭiyārai vēntu oṟukka vēṇṭum.” atu cākupaṭikku-vēḷāṇmait toḻilukkuk kaḷai piṭuṅkuvatu evvaḷavu iṉṟiyamaiyāta toḻilō, atu pōlac camutāyattiṟku. āṉāl mīṇṭum putiya araciyal pātaiyilē pārttāl, intat taṇṭaṉai eṉpatukūṭat tiruttuvatu. atai iṉṉoru muṟaiyil ciṟappākac colluvārkaḷ. intat taṇṭaṉaikaḷ koṭukkiṟapōtellām, aracu koṭukkiṟa taṇṭaṉaikūṭa, atu uyirukku alla; atu uṭampukkuttāṉ! inta uṭampu intat tappup paṇṇiviṭṭatu. avaṉuṭaiya maṉattai

ti.IV.13. māṟṟiṉāl, tirumpa avaṉ putu maṉitaṉāka vantu nallatu ceytālum ceyyalām eṉṟa nampikkaiyōṭu avaṉuṭaiya maṉatai māṟṟikkoṭuppatu eṉṟu tattuva nampikkaiyōṭu karutukiṟārkaḷ.

ciṟaikku aṉuppukiṟōm oru maṉitaṉai. ciṟai taṇṭaṉai eṉṟu nam piṟkāla vaḻakkilē colluvatu kiṭaiyātu.

muṟkāla vaḻakkilētāṉ iruntatu ciṟai taṇṭaṉai. ciṟaiyilē avaṉuṭaiya maṉattai māṟṟutal-cūḻnilaiyiliruntu avaṉuṭaiya maṉattai māṟṟutal.

āṉāl ippoḻutu anta muyaṟci pala ciṟaik kūṭaṅkaḷilē ceyyappaṭuvatillai. niyāyamākap pārttāl, nalla maṉōtattuva nipuṇarkaḷaic ciṟaiyil niyamittu, taṇṭaṉai peṟṟu vantavarkaḷ ēṉ tavaṟu ceykiṟārkaḷ? eppaṭit tiruttuvatu? eṉṟu pārkkac ceyyavēṇṭum.

cila pēraip pārttāl tavaṟu ceyyāmal, uḷḷē iruppavarkaḷ pōl terikiṟatu. uḷḷē oru nāḷalla, oru āṇṭalla, āyuḷ muḻuvatum irukkavēṇṭiya āḷellāṅkūṭa veḷiyē iruntukoṇṭiruppar.

namakku vittiyācamāka irukkum. āka, tiruvaḷḷuvar niṉaivupaṭuttukiṟār. kuṟṟattaittāṉ kaṭiya vēṇṭum. kuṟṟam nīkkutal, kuṟṟattaik kaṭital, vaḻuvu aṉṟu; vēntaṉ toḻil eṉṟār.

kuṟṟaṅkaṭital, ippōtu kuṟṟamuṭaiyāṉmītu namakku vekuḷi vantuviṭukiṟatu. camayattil āttirattilē kuṟṟattiṉ mītu namakku vekuḷi varakkūṭātu.

pāṉaiyilē irukkiṉṟa taṇṇīr naṉṟāka illaiyeṉṟāl, taṇṇīrai ūṟṟalāmē tavira, pāṉaiyai uṭaikkak kūṭātu. ataittāṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ “karuṇai maṟavaṉ” eṉṟu ciṟappittār.

maṉitaṉukkut tēvaiyāṉa oḻukkam ellāvaṟṟaiyum nām eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.

oru nalla kuṇamkūṭa illāta āḷ ulakattilēyē kiṭaiyātu. 1330 kuṟaḷilēyum 80 oḻukka neṟikaḷ vaḷḷuvar collukiṟār. inta 80 oḻukka neṟiyilum 5 kuṟaḷāvatu teriyāta maṉitaṉ iruppāṉ eṉṟa nampikkai eṉakkuk kiṭaiyātu.

cila pēr aṉpuṭaiyavarāka irukkalām. aḻukkāṟu illātavarāka ettaṉaiyō pēr irukkalām. ‘atu cari, avaṉ koṭuttu vaittatu, aṉupavikkiṟāṉ; namakku etaṟku atu’ eṉṟu collukiṟa āḷaiyum pārkkiṟōm. ākavē, maṉitaṉukku oru oḻukkam, iraṇṭu oḻukkam iruppatiṉālē avaṉ muḻu maṉitaṉāka vantu viṭuvatillai.

oru ceṅkal, iraṇṭu ceṅkal māḷikai ākiviṭa muṭiyātu. maṉitaṉukkut tēvaiyāṉavai ērāḷamāṉa uyar kuṇaṅkaḷ. avaṟṟilē vaḷḷuvar 70, 80 oḻukkaṅkaḷai muṟaippaṭuttic collukiṟār. inta eṇpatilē, nāṟpatukku mēṟpaṭṭa oḻukkaṅkaḷāvatu iruntāltāṉ, maṉitaṉ muḻumaṉitaṉāka irukka muṭiyum. ētāvatu koñcamāvatu eṉṟu coṉṉāl, mikac culapamākat tappittukkoḷvārkaḷ. oruvaṉ, eppōtumē ciritta mukamākavē irukkiṟāṉ.

‘mukattāṉ amarntuiṉitu nōkki akattāṉām

iṉco liṉatē aṟam.’





93

avaṉatu mukam eppōtum ciritta mukantāṉ. eppōtum iṉiya coṟkaḷtāṉ colvatuṇṭu. kaṭuñcol colvatē illai. avaṉ muṟaippaṭiyāṉa āḷtāṉ. āṉāl mukam cirippāy irukkum; iṉiya vārttai irukkum. avaṉ eṉṟaikkāvatu tiṭṭamiṭṭuc ceytāṉē āyiṉ, āḷ talaiyē tappātu. anta āḷ maṉattiṟkuḷḷē mācu.

‘maṉattatu mācāka māṇṭārnī rāṭi

maṟaintoḻuku māntar palar’





278

anta ilakkaṇam varukiṟapōtu aṭipaṭṭup pōy viṭukiṟāṉ.

tāyam viḷaiyāṭumpōtu kāy tappittuk koṇṭē pōkum. iraṇṭu mūṉṟu taṭavai tappittuk koṇṭē varum. piṉpu iṉṉoru kāy kuṟukkē vantu aṭittuviṭum. āka,

‘mukattāṉ amarntuiṉitu nōkki akattāṉām

iṉco liṉatē aṟam’





93

eṉṟa ilakkaṇattilē veṟṟi peṟṟuviṭṭāṉ. piṟaku akattālē anta oḻukkam illāmaiyiṉālē,

‘maṉattatu mācāka māṇṭārnī rāṭi

maṟaintoḻuku māntar palar’





278

eṉṟa iṭattilē antak kāy aṭipaṭṭup pōyviṭukiṟatu. piṟaku aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟu vaḷarntu varuvāṉ. aṟiviṉāl āvatu uṇṭō? eṉṟu kēḷvi kēṭkiṟapōtu, atu aṭipaṭṭup pōyviṭukiṟatu.

ākaiyiṉālē vāḻkkaiyilē palvēṟu iyalpukaḷ uṇṭu.

antap paramapatattilē kāyāṭumpōtilē mēlē pōyp pāmpiṉ vāy kaṭipaṭṭavuṭaṉ, kīḻē kāy vēkamāka vantuviṭukiṟatē. atē pōla maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai oru ceṅkuttup pāṟaipōla ēṟa vēṇṭiya oṉṟu. atilē oṉṟā, iraṇṭā, mūṉṟā, nāṉkā eṉṟu vaittukkoḷḷa muṭiyātu.

niṟainta oḻukkaṅkaḷ pala tēvai. ākaiyiṉālē tiruvaḷḷuvar ‘kuṟṟamuṭaiyāṉkaṇvekuḷi’ kāṭṭāmal kuṟṟattiṉmītu vekuḷi kāṭṭukiṟār.

atai nammuṭaiya tiruñāṉacampantar, veku aṟputamākat tēvārattil coṉṉār.

‘āḻka tīyatellām

araṉ nāmamē cūḻka’





camaṇarkaḷaiyō, maṟṟavarkaḷaiyō, tīyavarkalaḷaiyō, avar āḻavēṇṭum eṉṟu collavillai. “āḻka tīyatu.” tīmai oḻiya vēṇṭumē tavira, tīmai uṭaiyavarkaḷ oḻiyak kūṭātu.

tīmai uṭaiyavarmītu namakkup paṟṟirukka vēṇṭum. āṉāl avaṉuṭaiya tīmaiyai māṟṟavēṇṭum. ataṉāl tāṉ nāttikarkaḷaippaṟṟi māṇikkavācakar collukiṟa pōtu “āttamāṉār” eṉṟār. kaṭavuḷ nampikkai illātavarkaḷaip pārttāl māṇikkavācakarukku mikavum accam. iruntālum rompa āttamāṉavarkaḷāyiṟṟē!

‘ātta māṉār ayalavar kūṭi

nāttikam pēci nāttaḻum pēṟiṉar’





eṉṟār.

avar appaṭi aṇaikkiṟār, ayalavarkaḷ āttamāṉār eṉṟu. kāraṇam, avarkaḷ mītu pakai irukkakkūṭātu eṉpataṉālēyē.

āka tiruvaḷḷuvar,

‘kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟaṅ kaṭital

vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil.’





549

eṉṟār. kuṟṟattaik kaṭiya vēṇṭumē tavira, kuṟṟamuṭaiyāṉai veṟukkak kūṭātu. itu tiruvaḷḷuvaruṭaiya aracilē irunta mikac ciṟanta amaippu. iṉṉum ciṟanta amaippu, taṇṭikkavum vēṇṭum; āḷ uṭampum valikkakkūṭātu. evvaḷavu nākarikamākap pēcukiṟār.

nāṭṭilē oru paḻamoḻi colluvārkaḷ, "kōlum oṭiyak kūṭātu, pāmpum cākakkūṭātu" eṉṟu. karuṇai maṟavaṉ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kōvalaṉaic ciṟappikkiṟār. maṇimēkalaiyiṉ piṟanta nāḷaik koṇṭāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. mutiya pārppaṉar oruvar tāṉam vāṅka varukiṟār. aracu yāṉai kaṭṭiliruntu aṟuttuk koṇṭu matam piṭittut taṉṉiccaiyāka varukiṟatu. atu vaḻiyilē varukiṟa mutiya pārppaṉarai mitittuviṭum pōlat terikiṟatu. inta mutiya pārppaṉar ōṭa muṭiyāmal anta yāṉaiyiṉuṭaiya piṭikkuḷḷē akappaṭṭuviṭṭār. tūrattiliruntu kōvalaṉ pārkkiṟāṉ. anta mutiya pārppaṉaraik kāppāṟṟavēṇṭum eṉṟa eṇṇam-karuṇai kōvalaṉ neñcilē varukiṟatu.

avaraik kākka vēṇṭum eṉṟu eṇṇum poḻutē, vēlai eṭuttu vīci, yāṉaiyaik koṉṟu, avaraik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟa uṇarcci varum. pārppaṉar kāppāṟṟappaṭa vēṇṭum, yāṉaiyum cākak kūṭātu, tāṉum cākakkūṭātu. itu kōvalaṉuṭaiya viruppam.

āka, mūvarum kāppāṟṟappaṭa vēṇṭum eṉṟa kuṟippilē yāṉaikku arukil ceṉṟu yāṉaiyaiyum kollāmal, pārppaṉarai viṭutalaiceytu, yāṉaiyiṉuṭaiya karattaip piṭittu, yāṉaiyiṉmītu ēṟi atai aṭakkukiṟāṉ.

itaip pārttapoḻutu iḷaṅkōvaṭikaḷukku niṉaivu varukiṟatu, karuṇai maṟavaṉ eṉṟu. vīrattil karuṇai! matam piṭitta yāṉai arukil cellum ceyal vīram.

āṉāl, yāṉaiyaiyum kollāmal, pārppaṉarum cākāmal, taṉṉaiyum paliyiṭṭukkoḷḷāmal, kāppāṟṟiya tiṟattaip pārkkumpoḻutu, “karuṇai maṟavaṉ” eṉṟu coṉṉār.

ātaliṉālē, “kaṭitōcci mella eṟika,” eṉṟār vaḷḷuvar.

kai mēlē ōṅkukiṟapōtu, eṉṉavō ōṅkuvatu pōl teriyavēṇṭumē tavira, mutukilē viḻukiṟapōtu, aṭi palamāka viḻuntuviṭak kūṭātu. cila pēr aṭittāl eṭṭu nāḷaikku anta aṭiyiṉ vali nilaittu niṟkum. cila kuḻantaikaḷ kaṉavilēkūṭa payantu aḻutuviṭum.

iravil avaṉ peyaraic coṉṉālē payappaṭum. avvaḷavu payaṅkaramāka aṭittu iruppāṉ.

“kaṭitōcci mella eṟika”





itai apparaṭikaḷ civaperumāṉuṭaiya karuṇaiyilē vaittuk kāñcipurat tēvārattilē pēcukiṟār.

iṟaivaṉ puḷiyam viḷāriṉālē aṭikkiṟār. aṭittavuṭaṉ, “valikkiṟatā makaṉē? vāṭā, tampi!’ eṉṟu aṇaittukkoḷḷukiṟārām. aṇaittu muttam koṭukkiṟārām.

‘puḷiyam viḷāriṉāl mōtuvippāy

piṉṉai ukappāy kacciēkampaṉē!’





viḷāriṉālē aṭikka ōṅkukiṟārām. aṭipaṭu muṉṉē kai muṉṉāṭi viḻuntuviṭukiṟatām. piṉ aṇaittu muttamiṭṭu, ‘valikkiṟatā? nī tavaṟu ceyyāmal iruntāl nāṉ uṉṉai ippaṭi aṭippēṉā? nī nalla piḷḷai” eṉṟu coṉṉārām civaperumāṉ.

apparaṭikaḷukkum, perumāṉukkum irunta uṟavaip pārkkiṟōm.

‘puḷiyam viḷāriṉāl mōtuvippāy

piṉṉai ukappāy kacciēkampaṉē!’





eṉṟu pāṭukiṟār apparaṭikaḷ.

atē pōla iṅkē namatu vaḷḷuvar,

"kaṭitōcci mella eṟika"





eṉkiṟār. āṭciyaip pārttup payam irukka vēṇṭum. āṭciyiṉiṭam ōr accam irukkavēṇṭum. āṉāl atu pēyaik kaṇṭu accappaṭuvatu pōl amaintuviṭak kūṭātu. āka, kaṭitōcca vēṇṭum. mella eṟiya vēṇṭum.

itaiviṭa aracukku, aracaṉukku eṉṉa putti colla muṭiyum? nammuṭaiya nāṭṭilē kaṭitōcciyavarkaḷ, mella eṟintavarkaḷ, ērāḷamāṉavarkaḷai varalāṟṟilē pārkkiṟōm.

kaṭitōcci taṉ aracaiyē iḻantu ūraiviṭṭu ōṭiyirukkiṉṟa nilaiyaiyum perumpālum nammuṭaiya nāṭṭilē, mūvēntarkaḷatu āṭciyilē kāṇalām. perumaikkuriya ceyti, kuṭikaḷāl aracu tuṟantupōṉa maṉṉarkaḷē kiṭaiyātu.

nī inta āṭcikkut takutiyillātavaṉ eṉṟu enta maṉṉaṉaiyum, makkaḷ araciliruntu viraṭṭiyatē kiṭaiyātu.

pirāṉs tēcattu carittirattilēyē ērāḷamāṉa aracarkaḷ, cila camayaṅkaḷil nāyaiviṭa mikak kēvalamāka naṭattappaṭṭirukkiṟārkaḷ.

āṉāl nammuṭaiya nāṭṭilē, pakaippulattiṉālē vanta kēṭukaḷiṉālē aracarkaḷ cilar pōṉatuṇṭu.

inta nāṭṭu makkaḷ inta aracu cariyillai eṉṟu kiḷarcci ceytu, aracai muṭi tuṟakkac ceytatāka illai. kāraṇam, aracaṉ avaṉ uyiraiyē araca nītiyilē vaittiruntāṉ.

āka, aracaṉuṭaiya iyalpilē avaṉukkup pārkkiṟa poḻutu, avaṉ kaṭitu ōcciṉāṉ, āṉāl mella eṟintāṉ. avaṉuṭaiya vāḻkkaiyilē anta amaippu iruntatu eṉpataip pārkkiṟōm.

ituvaraiyil mūṉṟu amaippukaḷ. araciyal amaippilē mukkiyamāṉavaṟṟaic colliviṭṭōm.

ippōtu jaṉanāyaka ulakam, makkaḷāṭcit talaimuṟai. mikac ciṟappāṉa urimai. vimarcaṉa ulakam. yārum pēcavēṇṭum. etaiyum pēcalām. aracu eṉṉa ceykiṟatu eṉpataip pēca urimai.

amaiccar eṅku pōṉār, eṉṉa cāppiṭṭār, eṉpataip pēcakkūṭa urimai.

itaiyellām araciyal nākarikam eṉṟu niṉaikkat tayārāka illai.

araciyal mētaikaḷ taram uyarntavarkaḷāka iruntāltāṉ nāṭṭu makkaḷuṭaiya taram uyarum.

ēṉ eṉil araciyal, nāṭṭu makkaḷuṭaiya kavaṉattai īrkkiṉṟa ōr iyakkam.

inta nāṭṭilē makkaḷāṭcit talaimuṟai tōṉṟi 20 āṇṭukaḷ ākiyiruppatiṉāl, iṉṉum 20 āṇṭukaḷ kaḻittāl, niccayamāka araciyal mēṭaikku makkaḷ ārvamākap pōkamāṭṭārkaḷ. tērtalkaḷ mikac cātāraṇamāka naṭaipeṟum. inta nāṭṭu makkaḷ takuti peṟṟavarkaḷ ākiviṭuvārkaḷ.

āṉāl, iṉṟaikku makkaḷāṭcit talaimuṟai tōṉṟi vaḷarntu koṇṭirukkiṉṟa kālamāṉatāl, avarkaḷ vari celuttukiṉṟa poṟuppu, araciyal naṇparkaḷukkum, araciyal mētaikaḷukkum iruppataṉāl, avarkaḷ vimarcaṉam ceytukoḷḷa urimai eṭuttuk koḷḷalām. āṉāl, taram kuṟaintu vimaricaṉam ceytāl, atai nāṭu tāṅkātu.

tiruvaḷḷuvar vimaricaṉattai oppukkoḷḷukiṟār. vimaricaṉattait tāṅkikkoḷḷukiṟa cakti aracukku vēṇṭumeṉṟu colkiṟār.

‘cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭaivēntaṉ’





eṉkiṟār. kātālē kēṭka muṭiyāta coṟkaḷaic coṉṉālkūṭa nī kavalaippaṭāmal tāṅkikkoḷḷa vēṇṭum.

‘cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ

kavikaikkīḻt taṅkum ulaku.’





389

nī aracai nīṇṭa nāṭkaḷukku naṭatta vēṇṭumeṉṟāl, taram kuṟainta vārttaikaḷiṉālē, cevikkuk kēṭkumpaṭiyākac coṉṉālkūṭak kavalaippaṭātē!

cīṉa nāṭṭilē itaṟkoru varalāṟu colvārkaḷ.

ōr aracaṉ āṭci urimaiyuṭaiyavaṉ. āṭci maṉaiyiliruntu aluval pārttukkoṇṭirukkiṟāṉ. avaṉukkuk koṭiya pakaivaṉ oruvaṉ teruvilē niṉṟu tiṭṭikkoṇṭiruntāṉ. pakal muḻutum tiṭṭikkoṇṭē irukkiṟāṉ. aracaṉ avaṉuṭaiya vēlaiyaip pārttuk koṇṭē irukkiṟāṉ. mālaiyilē avaṉ vēlaikaḷaiyellām muṭittuviṭṭu, araṇmaṉaikku varukiṟapōtu avaṉ piṉṉāl antap pakaivaṉ tiṭṭikkoṇṭē vantirukkiṟāṉ. aracaṉum kēṭṭukkoṇṭē vantāṉām. avaṉ vīṭṭukkuḷḷē pōkiṟapōtu, kāvalarai aḻaittu tiṭṭukiṉṟa pakaivaṉuṭaṉ ‘avaṉukkuk kāvalāy vīṭuvarai ceṉṟu tirumpivā’ eṉṟu oru viḷakkaiyum koṭuttu avaṉai aṉuppiṉāṉām.

nāḷ muḻuvatum kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭu, taṉṉait tiṭṭiya maṉitaṉaik kaṭamai muṭinta piṟaku avaṉaip pattiramāka vīṭṭilē koṇṭupōy viṭṭu vā eṉṟu coṉṉatu, ‘tattā, namar!’ eṉṟu colliyataṟku oppāṉatāka irukkiṟatu.

“cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ”





eṉṟār tiruvaḷḷuvar.

avvaḷavu periya paṇpu aracukku irukkavēṇṭum eṉṟu coṉṉār. ataṟkup piṟaku aracaṉukku collukiṟapoḻutu, paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ ivaikaḷaiyellām peṟuvatu aracu eṉṟu coṉṉāl kūṭa, ‘uṉṉai iṭittup pēcukiṟa āḷ illai eṉṟu coṉṉāl, atu aracu illai’ eṉṟu collukiṟār.

‘iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ

keṭuppā rilāṉuṅ keṭum.’





448

eṉṟār.

aracu taṉakku araṇaip pōl, paṭaiyaip pōla, pātukāppaip pōla, iṭittup pēcukiṉṟa maṉitaṉai naṭpāka vaittukkoḷḷa virumpa vēṇṭum.

kāraṇam, avaṉuṭaiya tollai vēṇṭām eṉpataṟkākavāvatu, oḻuṅkāyc ceyvāy allavā? kāṭukaḷil ellām ēṉ vilaṅkukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu oruvar aticayamāka ārāycci ceytār.

intak kāṭukaḷil ellām puli, ciṅkam pōṉṟa mirukaṅkaḷ irukkum. ēṉ eṉil, kāṭukaḷ maṉitaṉukku kāṟṟukkum, maḻaikkum avaciyamāṉavai. ivaṉ paciyiṉāl ellāvaṟṟaiyum veṭṭic cāppiṭṭu viṭuvāṉ. ātaliṉālē kāṭṭiṟkuḷḷē pukuntu, veṭṭāmal irukka vēṇṭum eṉṟu accuṟuttuvataṟkāka vilaṅkukaḷai aṅku vaittāṉām. avaṉ eṇṇiyataip pōlak kāṭṭai veṭṭāmal iru eṉṟu. ippoḻutu vilaṅkaiyum vēṭṭaiyāṭi viṭṭu, kāṭṭaiyum veṭṭiviṭukiṟāṉ. ātaliṉālē,

‘iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ

keṭuppā rilāṉuṅ keṭum’





448

‘uṉakkup pakai aracaṉ vēṇṭumeṉṟu avaciyamillai. uṉ kuṟṟattai iṭittuc collukiṉṟa aṟiñaṉō, kaviñaṉō, oru kuṭimakaṉō illāmaiyālum uṉṉuṭaiya aracu keṭum’ eṉṟu collukiṟār. āka,

‘cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ

kavikaikkīḻt taṅkum ulaku’





389

eṉpataṉ mūlamum,

‘iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ

keṭuppā rilāṉuṅ keṭum’





448

eṉpataṉ mūlamum, vaḷḷuvarukku araciyal vimaricaṉattilē evvaḷavu nampikkai iruntatu eṉpatai aṟiyalām.

vimaricaṉam ceytu ceytu vaḷara vēṇṭum eṉṟa peruviruppam iruntatu.

iṉṟaiya makkaḷāṭcit talaimuṟaiyilē, nāṭṭiṉuṭaiya amaippilē palvēṟu ceytiyiṉaip pārkkiṟōm. ippoḻutu, nām nammuṭaiya nāṭṭu aracai “kṣēmanala aracu” eṉṟu collukiṟōm.

kṣēma nala aracu (Welfare State) eṉṟu coṉṉāl, tiruvaḷḷuvar ataṟku ōr ilakkaṇamē collukiṟār. eṉṉa mātiri aracu? ellōrukkum ellā nalaṉkaḷum nāṭukiṉṟa aracu. “kṣēma nala aracu” eṉṟu poruḷ.

intiya araciyal nōkkam, tamiḻaka araciyal nōkkam itu eṉṟukūṭa, nām aṭittuk kūṟiviṭalām pōlat terikiṟatu.

oru nāṭu eṉṟāl, makkaḷukkup piṇi irukkak kūṭātu. koṭiya maṉam paṭaitta cilarai maruttuva maṉaiyaic cuṟṟi aḻaittuc ceṉṟāl, avarkaḷ tiruntiviṭuvārkaḷ. attuṇaik koṭiya piṇikaḷ.

paṭṭiṉattār, tāyumāṉavar mutaliyavarkaḷuṭaiya pāṭṭukkaḷaiyellām collikkoṇṭu iruppataṟkup patilāka, maruttuvamaṉaikkuḷḷē oruvaṉai aḻaittuc ceṉṟu, āpparēṣaṉ ceykiṉṟa iṭattaik kāṭṭiṉāl, avaṉ maṉam nontu, nallavaṉāka māṟiṉālum māṟuvāṉ.

ettaṉai eṇṇat tolaiyāta viyātikaḷ! maṉitaṉ tuyttu, makiḻntu, aṉupavittu, iṟappataṟkāka iṅkē vantāṉ.

poṅkal pāṉaiyilē pāl poṅkuvatu eṉpatu oru caṭaṅku. pāl eppaṭip poṅkukiṟatō ataip pōla maṉitaṉuṭaiya maṉattilē makiḻcci poṅka vēṇṭum.

makiḻcci poṅki, uyir tuyttu makiḻntu iṉpa ūṟṟilē iruntāltāṉ atu mēlum ulakattiṟku mēlāṉa karuttukkaḷai eṇṇa muṭiyum. atu allal paṭṭu aḻutāl, avarkaḷatu vāḻkkai enta nōkkattōṭu intap piṟappuk kiṭaittatō ataikkūṭat tuykka muṭiyāmal pōkiṟārkaḷ.

iṉṉum collappōṉāl, uyirkaḷatu iṉpattiṟku iṭaiyūṟāka iruntāl avaṉ kaṭavuḷ paṇikkuk kuṟukkē niṟkiṟāṉ eṉṟu oruvaṉ coṉṉāṉ.

uyirkaḷuṭaiya iṉpattiṟku iṭaiyūṟāka niṉṟāl-uyirkaḷukku iṉpattiṟku māṟākat tuṉpattait taruvāṉēyāṉāl avaṉ ellām valla kaṭavuḷukkē kuṟukkē niṟkiṟavaṉām.

kaṭavuḷ inta vāḻkkaiyai avaṉukkuk koṭuttatu, avaṉ, mēlum nalla aṉupavaṅkaḷai aṉupavittu makiḻcciyuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉpataṟkāka atil ivaṉ pōyk kuṟukkē niṉṟu taṭai ceykiṟāṉ.

āka, nammuṭaiya kuṟikkōḷ, tiruvaḷḷuvar karuttuppaṭi piṇiyiṉmaiyākum. nōyaik kaṇṭāl tuārap pō! nōyiṉṟi vāḻa vēṇṭum. cilarukku nōy vantu viṭṭāl, ‘pōṉa jeṉmattil ceyta pāpam, vantu viṭṭatu’ eṉṟu colluvārkaḷ. pōṉa jeṉmattil eṉṉa ceytuviṭṭōm eṉkiṟa kavalai oru potu viyātiyākap pōyviṭṭatu.

intak kavalaiyaittāṉ “neñciṟ kavalai nittam payirākki” eṉṟāṉ pārati.

neñciṟ kavalaiyāl cila pēr vāḻkkai cemmai illāmal irukkiṟatu.

“eṉṉaṅka ceḷakyamā?” eṉṟu kēṭṭāl, “eṉṉamō, irukkiṟēṉ!” eṉṟu collukiṟapōtu cettu viṭuvāṉ pōlat terikiṟatu.

avaṉ makiḻntu, cirittu, kaṉṉam ellām pūrikka avaṉ makiḻcciyāka iruntatillai. kāraṇam, avaṉ vāḻkkaiyil allalpaṭukiṟāṉ.

nāṉ kārilē ceṉṟukoṇṭirukkumpoḻutu, oru maṉitaṉ tūkka muṭiyāta cumaiyai vaṇṭiyil vaittu iḻuttukkoṇṭu irukkiṟāṉ. atai oru maṉitaṉ talaiyai muṭṭuk koṭuttut taḷḷikkoṇṭiruntāṉ.

atai eṉṉuṭaiya kār ṭiraivar avacaramāka muntik koṇṭu muṉṉē pōvataṟkup pārttār. ‘avaṉ uyirukku maṉṟāṭik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉai muntik koṇṭu pōka eṇṇalāmā? itu niyāyamā? eṉṟu eṉ ṭiraivariṭam kēṭṭuviṭṭu, ‘avaṉaip pōka viṭu’ eṉṟu coṉṉēṉ. āṉāl pārttapiṟaku, avaṉ oṉṟum āṉma ñāṉattiṟkup pōka muṭiyātu. avaṉ tiruvācakam, tēvāram paṭikka muṭiyātu. tirukkuṟaḷ paṭikka muṭiyātu.

āṉma anupavam pōyiṟṟu. veṟṟu vayiṟṟuc cōṟṟukkāka uṭampai ippaṭi nāṟākap piḻikiṟāṉ. itai nam nāṭṭilē pārttukkoṇṭu maṉaccāṉṟu illāmal irukkiṟōm.

tiruvaḷḷuvarukku 2000 āṇṭu varappōkiṟatu. inta, āḷ iḻukkiṟa koṭumaiyaiyāvatu inta īrāyiram āṇṭu niṉaivāka, tamiḻaka aracu taṉṉuṭaiya araciṉ ellaiyil oḻittuviṭa vēṇṭum.

uḻaippai atikamākac celavaḻikkāmal irukka, caikkiḷ, mōṭṭār pōṉṟa navīṉa iyantiraṅkaḷaik koṇṭu varuvataṟku ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum.

ivvāṟu nāḷpūrāvum iḻuttukkoṇṭu aluttu, calittu vīṭṭiṟkup pōkum avaṉiṭam cāmi kumpiṭu eṉṟāl eppaṭik kumpiṭuvāṉ?

avaṉ vīṭṭiṟkup pōkumpōtē avaṉ uṭampu vali eṭuttut tūkkam varumē.

kāṭcikaḷaip pārkkiṉṟapōtu piṇiyiṉmai illātiruttal vēṇṭum.

"uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivār” eṉṟār tirumūlar. namakku iṭaikkālattilē peḷatta, camaṇa māyāvātam vanta piṟaku, inta uṭampaip paṟṟiya akkaṟaiyē pōyviṭṭatu. antap peḷatta, camaṇa māyāvātaṅkaḷ ellām inta uṭampai rompa iḻittum, paḻittum, atu, itu eṉṟu colliyum, ‘aḻikiṉṟa uṭampukkup pātukāppu etaṟku?’ eṉṟu colliyum, kalaittuviṭṭaṉa.

āṉāl tirumūlar ataṉaip pārttup puraṭci eḻuppiṉār. "uṭampai vaḷarttēṉ, uyirai vaḷarttēṉē” eṉṟār.

nilattai vaḷarttāltāṉ payirai vaḷarkkalām; atu pōla nammuṭaiya uṭalaik karuviyākakkoṇṭutāṉ inta uyir vāḻkkai nikaḻkiṟatu.

ataṉāltāṉ nāṭṭilē oru paḻamoḻikaṭa uṇṭu. "kāṟṟuḷḷapōtē tūṟṟikkoḷ" eṉṟu. kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟikkoḷ eṉṟāl, nalla nēram, cantarppam, vēṇṭiya maṉitarkaḷ irukkiṉṟa pōtē nammuṭaiya kāriyattai muṭittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu ippoḻutu uḷḷa arttam!

āṉāl itaṉ poruḷ mikavum uyarntatu.

inta uṭampukkum uyirukkum iṭaiyē irukkum kūṭṭu irukkiṟapōtē pāvattait tūṟṟiviṭṭu, puṇṇiyattai eṭuttukkoḷ. inta uṭampukkum uyirukkum iṭaiyē irukkiṟa kūṭṭai uṟutippaṭuttukiṟa aṭaiyāḷam, nām viṭukiṉṟa mūccuk kāṟṟu ākum. atu niṉṟuviṭṭāl āḷ niṉṟuviṭṭāṉ eṉṟu arttam!

ataṟkuppiṉ pēca varātu, eḻuta varātu; cirikkavum, cintikkavum, aṉpu ceyyavum muṭiyātu. ākavē uṭampil uyir taṅkiyirukkiṟa aṭaiyāḷak kāṟṟu irukkiṟapōtē pāvattait tūṟṟiviṭṭu, puṇṇiyattai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum.

aracukkuriya poruḷaippaṟṟik kuṟippiṭukiṉṟapoḻutu, nammuṭaiya tiruvaḷḷuvar kāṭṭukiṉṟa aracil vari vitikkiṉṟa, atāvatu cila kuṟippiṭṭa tuṟaikaḷait tavira, potuppaṭaiyāka maṉitaṉukku vari vitikkiṉṟa marapait tiruvaḷḷuvar ēṟṟuk koḷḷavillai.

aracukku varukiṉṟa poruḷkaḷ uṟuporuḷ, ulku poruḷ, oṉṉārt teṟu poruḷ ākum. oṉṉārt teṟu poruḷ-pakaivaṉuṭaiya poruḷaik koṇṭu varuvatu oru koḷḷai allavā? atu aṟattiṉ pāṟpaṭṭatākumā?

appaṭik kēṭkumpōtu, pakaippulattiṟku varum poḻutu ataṟku niyāyam vēṟu.

maruttuvamaṉaiyil oruvaṉ “ayyō! appā! kuttiṉāl valikkiṟatē” eṉṟu collalāmā? kuttutalum avaṉuṭaiya nōy nīṅkuvataṟkuttāṉ. āka, niyāyam ellā iṭattilum oru mātiriyākātu.

āṉāl valiyac ceṉṟu, cāvatāṉamāka, amaitiyāka irukkiṉṟa ōr aracai, amaitiyāka irukkiṉṟa oru nāṭṭai, paṭai eṭuttup pōr toṭuttu aḻippatu eṉpatu pāpam.

āṉāl, taṟceyalākap pōr nikaḻntuviṭukiṟatu eṉṟu coṉṉāl pōr muṉaiyilē oru nāṭṭiṉuṭaiya māṉattai, mariyātaiyaik kāppataṟkāka ēṟpaṭukiṉṟa ceyalkaḷai nammuṭaiya aṟanūlkaḷ ēṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.

orukāl ulaka camātāṉam ēṟpaṭṭu, ulakattil ellā nāṭukaḷum paṭaikaḷai vaittuk koḷvatillai eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭu, anta nilaimai ēṟpaṭṭa piṟaku pakai vaḻiyākak koḷḷukiṉṟa poruḷ tavaṟu eṉṟu coṉṉāl, tiruvaḷḷuvarukkup piṟaku avar maṟṟa atikāraṅkaḷil kāṭṭiya aṉpu, aruḷ, nākarikam, muṟṟi mutirntu intac ceyaṟpāṭṭukku avaciyam illai eṉṟu ākiviṭṭatu eṉṟu poruḷ koḷḷalām.

ilakkiya ulakattil nammuṭaiya kaiyil irunta karuttukaḷ, araciyal aṉparkaḷ, amaiccarkaḷ kaikaḷukkuc ceṉṟiruppatāl, tirukkuṟaḷ viraivil nāṭṭu ilakkiyamākum eṉṟa nampikkaiyai nām peṟukiṉṟōm.

atu intiya nāṭṭu ilakkiyamāka māṟuvataṟku muṉpu tamiḻ nāṭṭilē, entat tuṟaik kallūriyāka iruntālum, entat tuṟaip paṭippāka iruntālum, ellāp paḷḷik kūṭaṅkaḷilum, ellāk kūṭṭaṅkaḷilum, ellāk kallūrikaḷilum, maruttuvak kallūriyāyiṉumkūṭa, oru kuṟippiṭṭa pakuti tirukkuṟaḷaip pāṭamāka vaittu, ellōrum payilutal eṉkiṟa muṟaiyai mutalil uṇṭākkiṉāl atu intiya nāṭu muḻuvatum paravuvataṟkuriya mutal vāyppaip peṟum.





3

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿tiruvaḷḷuvar uṇarttum iṟaiyuṇarvu

* * *





aṉpukkum pōṟṟutalukkumuriya talaivar avarkaḷē! periyōrkaḷē! naṇparkaḷē! cakōtararkaḷē! cakōtarikaḷē! potuvāka, nam aṉaivaraiyum mīṇṭum mīṇṭum kūṭic cintippataṟku vāyppaḷikkiṉṟa tiruvaruḷukkum, naṇparkaḷukkum naṉṟi! vāḻttukkaḷ.

cātāraṇa cālaivaḻip payaṇattilum nikaḻcci amaippilum kūṭa, nām pala tavaṟukaḷaic ceykiṟōm. inta mātiri tavaṟukaḷ niṟainta vāḻkkai camūkattiṟkum, taṉippaṭṭa vāḻkkaikkum periya payaṉait taruvatillai. ataṉāltāṉ iṉṟaikkum pēccu irukkiṟatu. nāḷaikkum pēccu irukkiṟatu eṉṟu eṉṉuṭaiya ceyalāḷar coṉṉār. nāṉ iṉṟaikkut tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiyum, nāḷaikkuc cēkkiḻāraip paṟṟiyum pēcalām eṉṟu iruntēṉ. iṉṟaikkuk kaṭaicip pēccu eṉṟu colkiṟārkaḷ. ākavē iṉṟaikku eṉṉuṭaiya pēccai eppaṭi amaittuk koḷvatu eṉṟu kārilē ēṟiya piṉputāṉ kalantu pēciṉēṉ. iṉṉum ettaṉai nāḷ māriyammaṉ kōvilil pēca vēṇṭum eṉṟu kēṭṭataṟku ‘iṉṟum, nāḷaiyum’ eṉṟa ceyti kiṭaittatu. aṟivippāḷar iṉṟōṭu kaṭaicip pēccu eṉṟu collukiṟār. nāṉ ippōtu tiruvaḷḷuvaraip paṟṟip pēcuvatā, cēkkiḻāraip paṟṟip pēcuvatā eṉṟu cintittuk koṇṭirukkiṟēṉ. iṉṟu cēkkiḻāril pēccai muṭikkalām intak kūṭṭattilē eṉṟu iruntēṉ. iruntālum iṉṟaikku nāṉ cintippataṟkum pēcuvataṟkum eṭuttuk koṇṭa talaippu, tiruvaḷḷuvaraip paṟṟik kaṭavuḷ neṟi, koḷkai, vāḻkkaippōkku eṉṟa nilaiyilē eṭuttuk koḷḷalām eṉṟu iruntēṉ. antat tuṟaiyilēyē cintikkalām. nāṉ kīḻtticai nāṭukaḷukkup pōy vanta piṉpu orunāḷ pēcap pōvatākac colkiṟārkaḷ. allatu tirumuṟai mānāṭu varukiṟatu. paṉṉiru tirumuṟaikaḷilē cēkkiḻār purāṇamum oṉṟu. eṉavē, appoḻutu periya purāṇattaip paṟṟi uṅkaḷukku niṉaivūṭṭalām. kāraṇam, entac coṟpoḻivāka iruntālum periya purāṇattil niṉṟu cila karuttukkaḷai nām niṉaivūṭṭat tavaṟiṉāl, nammuṭaiya cāṉṟōrkaḷ, muṉṉōrkaḷ ceyta māṟṟaṅkaḷ, eḻuccikaḷ maṟantu pōkum. eṉavē enta oru camayac coṟpoḻivāṉālum, cēkkiḻāruṭaiya aṭiccuvaṭṭai vaittuc cintippatu nalla paḻakkam. aṉṟaikkut tirumuṟai mānāṭṭil nāṉ periya purāṇattaip paṟṟip pēcalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

tiruvaḷḷuvar mutaṉ mutal māṉiṭarākap piṟanta muṟaiyil, maṉitarkaḷ pēcukiṟa muṟaiyil, maṉitarkaḷukkāka, avarkaḷuṭaiya vāḻkkaik kaṭṭumāṉam eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟa nilaiyil; mutal mutalākac cintittu oru nūlaic ceykiṟār. atu tamiḻil tōṉṟiyatāl tamiḻmaṟaiyākavum, atu ulakattiṟkē potumaṟaiyāka iruppatāl ulakap potumaṟaiyākavum viḷaṅkukiṟatu. tirukkuṟaḷ camayac cārpaṟṟa nūl eṉṟu ellōrālum valiyuṟuttappaṭukiṟatu. atilē ōraḷavu uṇmaiyum irukkiṟatu. āṉāl, camayac cārpaṟṟatu eṉṟu coṉṉāl, camaya nampikkai illāta nūl eṉṟu poruḷ koḷḷak kūṭātu. cārpaṟṟatu eṉpataṟkup poruḷ oṉṟai valintu vaṟpuṟutti, tiṇikkāta nūl eṉṟutāṉ poruḷ. kallāṭar eṉṟa āciriyar, ‘camayak kaṇakkar mativaḻi cellātu’ eṉṟu kūṟukiṟār. intac camayak kaṇakkar yār eṉṟu coṉṉāl, avarkaḷ kaṭavuḷaik kūṭa vaḻipaṭa māṭṭārkaḷ. taṉ kaṭavuḷtāṉ uyarntatu eṉṟu caṇṭai pōṭuvārkaḷ. matattiṉuṭaiya koḷkai kōṭpāṭukaḷai vāḻkkaiyil piṉpaṟṟa māṭṭārkaḷ. āṉāl, tammuṭaiya matam uyarntatu eṉṟu caṇṭai pōṭuvārkaḷ. palar, inta nāṭṭil maṭṭumalla, ulaka camutāyattilēyē pōrāṭukiṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. eḻutukiṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ; pēcukiṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl, matattai aṉuṭṭittu vāḻkkaiyil veṟṟi peṟa muyaṟcippavarkaḷ eṇṇikkai mikak kuṟaivu eṉpatai ulaka varalāṟu, namakku niṉaivūṭṭukiṟatu. ataṉāltāṉ matam campantappaṭṭa amaippukaḷiṭattil kūṭa caṇṭaikaḷ, kalavaraṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvar, ulakap potumaṟaiyāka ākkit tantatiṉ kāraṇamāka ivar iṉṉār eṉṟu tammai veḷippaṭuttik koḷḷāmal potuvāka maṉita iyalpukkuriya aṟaṅkaḷaiyellām colliyirukkiṟār.

ōr aintāṟu kuṟaḷkaḷai iṉṟaikku nām cintikkalām. aṭippaṭaiyiliruntu ātāra curutiyiliruntu eṉṉuṭaiya intap pēccu vilakip pōkātu. appaṭi vilakip pōṉāl oṉṟukkoṉṟu muraṇpāṭu iruppatu pōlat teriyum. māṇikkavācakar eṉṉa vaṟpuṟuttiṉārō, nāvukkaracar eṉṉa vaṟpuṟuttiṉārō, ataiyē tāṉ vēṟu vārttaikaḷil, vēṟu muṟaiyil tiruvaḷḷuvar namakku niṉaivūṭṭukiṟār. tiruvaḷḷuvarukkum uyir uṇṭu eṉṟa nampikkai uṇṭu. ataṟkup palvēṟu cāṉṟukaḷ nām niṉaippūṭṭalām. avaruṭaiya kuṟaḷvaḻi pārttāl, oru kūṭṭukkuḷ oru paṟavai irukkiṟatu. antap paṟavai antak kūṭṭukkuḷ iruntu paṟantu pōy viṭukiṟatu.

‘kuṭampai taṉittoḻiyap puḷ paṟantaṟṟē’





eṉpār. tūkkaṇāṅ kuruvik kūṭu pārttiruppīrkaḷ. atilē paṟavai kuṭi irukkiṟatu. atu paṟantu pōkiṟatu. atēpōla, ōr uṭampil uyir taṅki irukkiṟatu. ituvum paṟantu pōkiṟatu. mūccu viṭa maṟantuviṭṭār eṉṟu colkiṟōm. nākarikamākac colpavarkaḷ appaṭittāṉ colvārkaḷ. iṟantuviṭṭār eṉṟu collāmal, mūccu viṭa maṟantu viṭṭār eṉṟu colluvōm. āka uyir, eṉṟu oṉṟu uṇṭu. anta uyirukku iṉpa tuṉpaṅkaḷ uṇṭu. ataṟkut tuyppum, makiḻvum uṇṭu; ataṟkup poṟikaḷ, pulaṉkaḷ uṇṭu. atu vāḻkkaiyil vāḻkiṟatu. atu ēḻu piṟappukaḷ piṟakkiṟatu. atu īṭṭukiṟa īṭṭaṅkaḷ ēḻu piṟappum toṭarum, eṉṟellām palvēṟu ceytikaḷai varicaippaṭuttic collukiṟār. āka uyir uṇṭu eṉpatāl ‘maṉṉuyir’ eṉṟu collukiṟār. ‘maṉṉuyir’ eṉṟu coṉṉāl nilaipeṟṟa uyir. nilaipeṟṟa uyir eṉṟu coṉṉāl tōṟṟamum aḻivum illāta uyir eṉṟu poruḷ. iv uyirai vāḻkkaiyilē ippaṭiyellām iyakkuvatu etu eṉpataṟku, kaṭavuḷ vāḻttilē tiruvaḷḷuvar nām ceykiṟa viṉaikaḷai, ceyalkaḷaic collukiṟār. mīṇṭum, mīṇṭum kūṟukiṟēṉ, oṉṟait tayavu ceytu maṟantuviṭak kūṭātu. viṉai, viti eṉṟu coṉṉāl, ētō namatu mūḷaiyilē oru payaṅkaramāṉa pīti uṇṭākki irukkiṟārkaḷē, atupōṉṟa oru pītiyai nām koḷḷak kūṭātu. ‘viṉai’ eṉṟālē ceyal eṉṟutāṉ poruḷ. ‘viṉaiyē āṭavarkku uyir’ eṉṟu tamiḻ ilakkiyam pēcum. ōr āṇ makaṉ eṉṟu coṉṉāl, ceyal ceyvatutāṉ avaṉukku iyaṟkai. ceyvatutāṉ avaṉatu uyir iyaṟkai. ceyyāmal iruntāltāṉ tavaṟu. eṉavē, ceyalkaḷ ceyyāmal cōmpi iruppatu vāḻkkaiyaṉṟu.

ceyalkaḷiṉ payaṉkaḷaiviṭa, ceyalkaḷ ceyvataṟkuriya nōkkattiṉ payaṉtāṉ viḷaiyum. āka viṉai tuṉpamāka māṟuvatu, allatu viṉai iṉpamāka māṟuvatu, enta nōkkattil, etaṟkāka ēṉ ceykiṟōm eṉpataip poṟuttirukkiṟatu. ippoḻutu nāṉ kōyil oṉṟu kaṭṭukiṟēṉ. kōyil kaṭṭukiṟa ceyal nalla ceyal. atilē puṇṇiyam kiṭaikka vēṇṭum; kiṭaikkalām. āṉāl nāṉ kōyil kaṭṭukiṟapoḻutu vēṟu yāraiyāvatu ēmāṟṟi mutalaṭippataṟkākak kōyil kaṭṭiṉāl, paṇam peṭṭiyilē niṟaiyum; āṉāl puṇṇiyam vantu cērātu. ceykiṟa ceyalkaḷaiviṭa, ceyvataṟkuriya nōkkam eṉṉa? ataṉāltāṉ poṟuttār ōr iṭattil pārāṭṭap peṟukiṟār cēkkiḻārāl. vekuṇṭu tākkuvār ōr iṭattil pārāṭṭap peṟukiṟār. cēkkiḻāraiyum nām iṉṟaikkuk kūṭavē cērntu pārkkalām. ōr iṭattilē oruvaṉ mikap periya poṟumaicāliyāka irukkiṟāṉ. pakaivaṉ varukiṟāṉ.

tiruvaḷḷuvarē,

‘maṉattatu mācāka māṇṭārnī rāṭi

maṟaintoḻuku māntar palar.’





278

eṉṟu coṉṉār.

‘maṉattatu mācāka’ maṉattilē ēkappaṭṭa kuppai. nakarāṭcik kuppait toṭṭikaḷaiviṭa mōcamāṉa kuppait toṭṭi, atai nammuṭaiya pārati ōriṭattil nakaiccuvaiyākak kiṇṭal - kēliyākac colvār. yāḻppāṇattuc cāmiyār eṉṟu oruvaraic cantikkiṟār pārati. anta yāḻppāṇattuc cāmiyārait teruvilē naṭamāṭa viṭukiṟār. avar oru kiṟukkar. paittiyam mātiri talaiyilē kantait tuṇiyellām kaṭṭik koṇṭu pōkiṟār. ciṉṉap piḷḷaikaḷukkup potuvāka cāmiyāraip pārttālē, orē mātiriyākap pārkkiṉṟa pārvai tōṉṟum. atilum oru kantalaiyum kiḻicalaiyum talaiyilē kaṭṭik koṇṭu pōṉatāl, ēḷaṉamākap pārttup parikācam ceytirukkiṟārkaḷ. uṭaṉē inta yāḻppāṇattuc cāmiyār avarkaḷai yellām pārttu ‘kantalum, kiḻicalum eṉ talaimītu tāṉ irukkiṉṟaṉa. nāṉ ippaṭi āṭṭiṉāl kīḻē viḻuntuviṭum. āṉāl, nī tūkka muṭiyāta aḻukku mūṭṭaiyai uḷḷattil cumantu koṇṭirukkiṟāyē’ eṉṟu kēṭṭār. tāṅka muṭiyāta aḻukku mūṭṭaiyaic cilapēr cumantu koṇṭiruppārkaḷ. inta aḻukku mūṭṭaikaḷai yellām nīkkuvatu eṉpatu tāṉ ceyaliṉuṭaiya nōkkam. āka etaṟkākac ceykiṟōm? kōyil kaṭṭiyataṉālēyē kōyil eṉṟu vantuviṭātu. ‘maṉattatu mācāka māṇṭār nīrāṭi’ atāvatu, 'mikap perumaik kuriyavarkaḷuṭaiya kōlattaiyum, mikap periyavarkaḷukkuriya taṉmaiyaiyum tāṉ peṟṟiruppatākak kāṭṭi’ eṉpar.

māṇikkavācakar itilum kēli ceyvār,

‘nāṭakattāl uṉṉaṭiyār

pōlnaṭittu nāṉaṭuvē

vīṭakattē pukuntiṭuvāṉ

mikapperitum viraikiṉṟēṉ’





eṉpār.

camaya vāḻkkaiyil koñca nāḷaikku naṭippatu nallatutāṉ. kaṇṇai mūṭi iruppatu pōlak koñca nāḷaikku mūṭiṉāltāṉ mūṭukiṉṟa paḻakkam varum. āṉāl naṭippataṟkāka appaṭi mūṭak kūṭātu. mūṭip paḻakuvataṟkāka mūṭalām; naṭippataṟkāka mūṭak kūṭātu. māṇikkavācakar colkiṟār. aṭiyār ellām niṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ivar appoḻututāṉ mutaṉ muṟaiyāka vantirukkiṟār anta varicaikku. ēṉeṉṟāl māṇikkavācakarukku inta aṉupavamellām atikam. iṉṉōr iṭattilē irakkap paṭṭu, urimaiyōṭu kēṭpār;

‘paḻaaṭiyīr! pāṅkuṭaiyīr!

puttaṭiyōm puṉmaitīrt

tāṭkoṇṭāṟ pollātō’





eṉṟu. intu matattilē paḻaiya aṭiyarāka iruppavarkaḷ, putiya aṭiyār vantāl avvaḷavu cīkkiram ēṟṟuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.

ippoḻutu nāṉ kūṭa malēyāviṟkup putu aṭiyārākap pōyviṭṭēṉ. ivarkaḷ kūṭa eṉṉai avvaḷavu cīkkiramāka ēṟṟuk koḷḷavillai. ēṉeṉṟāl ivar iṅkup paramparaiyāka irukkiṉṟa aṭiyārāka irukkiṉṟār eṉṟu. ākavē, ‘paḻa aṭiyīr! pāṅkuṭaiyīr! puttaṭiyōm! puṉmai tīrttāṭ koṇṭāl pollātō’ eṉkiṟār. mikavum māṟṟup pārppārkaḷ; taram pārppārkaḷ. inta aṭiyārkaḷ cīkkiram eṭuttukkoḷḷa māṭṭārkaḷ eṉkiṟār.

‘maṉattatu mācāka māṇṭārnī rāṭi

maṟaintoḻuku māntar palar’





278

eṉṟār. appaṭi oruvaṉ iruntāṉ. meypporuḷ nāyaṉār eṉṟa oru cāṉṟōriṭattup pakai koṇṭāṉ. antap pakaiyai muṭippataṟkāka nalla civaṉaṭiyār pōlak kōlam koṇṭāṉ. kōlam koṇṭu, ākama ēṭu vaittiruppatākac colli vantu, pāṭam collap pōvatākac coṉṉāṉ. antappurattilē irunta meypporuḷ nāyaṉār taṉṉuṭaṉ irunta araciyai veḷiyē aṉuppiviṭṭu, avar paṇivōṭu aṉpōṭu pāṭam kēṭpataṟkākak kuṉikiṟār. ‘tāṉ niṉaitta apparicē ceyya’





eṉkiṟār cēkkiḻār. ‘kutti viṭṭāṉ’ eṉṟu cēkkiḻār collap payappaṭukiṟār. avvaḷavu koṭumai ceytavaṉai veṭṭa varum tattaṉaip pārttu meyp poruḷār tām kīḻē viḻukiṟa poḻutu, ‘tattā namar’ eṉkiṟār. aṅkē poṟuttāṟṟukiṉṟa paṇpu pārāṭṭap peṟukiṟatu. āṉāl, caṇṭēcuvara nāyaṉār purāṇattil taṉṉai īṉṟa tantaiyiṉ kālaiyē taṭintu, kōṭariyāl veṭṭukiṟār. aṅku vekuḷiyaic cēkkiḻār vāḻttukiṟār. ōr iṭattil poṟaiyuṭaimaiyai vāḻttuvāṉēṉ? ōr iṭattil vekuḷiyai vāḻttuvāṉēṉ? eṉṟu coṉṉāl, meypporuḷārukku vantatu avaraip paṟṟiya conta, taṉ cārpāṉa kēṭu. eṉavē, taṟcārpāka varukiṉṟa kēṭukaḷaiyellām maṉitaṉ tāṅkik koḷḷa vēṇṭum; poṟuttāṟṟa vēṇṭum. āṉāl, caṇṭēcuvara nāyaṉār varalāṟṟil varukiṉṟa kēṭu, paramparaiyāka varukiṉṟa ōr iṉattiṉuṭaiya paṇpāṭṭu nākarikattaik keṭukkiṉṟa kēṭu. āyiram, āyiram āṇṭukaḷāka vaḻipāṭṭukkeṉṟu payaṉpaṭukiṟa mūrttiyai, anta vaḻipāṭṭuc caṭaṅkai, anta vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai alaṭciyappaṭuttiyataṉālē kōpam varukiṟatu.

ippoḻutu nammuṭaiya nilai appaṭi illai. talai kīḻāka māṟi irukkiṟōm. ippoḻutu yārāvatu nammait tiṭṭiṉāl, namakkuk kōpam vantuviṭum. nammuṭaiya moḻiyai, nammuṭaiya matattai, nammuṭaiya camūkattai, yārāvatu pēciṉāl kōpam varātu; ‘atellām kaṭavuḷ irukkiṟār pārttuk koḷvār’ eṉṟu colli viṭuvōm. paḻaṅkālat tamiḻ makkaḷ taṅkaḷaiviṭat taṅkaḷuṭaiya kalai, moḻi, nākarikam, camayam ivaikaḷai muṉṉilaippaṭuttit tāṅkaḷ piṉṉē niṉṟu koṇṭārkaḷ. iṉṟu nammuṭaiya vāḻkkaiyil nām muṉṉē niṉṟu koṇṭu, nammuṭaiya moḻi, kalai, camayam, nākarikam, paṇpāṭṭaip piṉṉē vaikkiṟōm. teḷivākac coṉṉāl, namakkuttāṉ ellām iruppatākac colkiṟōmē tavira, avaikaḷukkāka nām illai. intap pōkkai antac caṇṭēcuvara nāyaṉār varalāṟṟil pārkkalām. eṉavē,

‘maṉattatu mācāka māṇṭārnī rāṭi

maṟaintoḻuku māntar palar.’





278

eṉṟu colvataip pōla, kāriyaṅkaḷ ceyvatu maṭṭum mukkiyamalla. kāriyaṅkaḷ ceyvataṟkuriya nōkkam eṉṉa eṉpatē mukkiyam. entak kōlam koṇṭirukkiṟōm eṉpatu mukkiyamalla. nammuṭaiya maṉam eṅkē taṅkiyirukkiṟatu eṉpatu mukkiyam.

‘ekkōlam koṇṭāl eṉṉa?

ētavattaip paṭṭāl eṉṉa?

muttar maṉamirukkum mōṉattē’





eṉṟu coṉṉārkaḷ. nī iruppatu upparikaiyāka irukkalām. nī iruppatu kōyilāka irukkalām. āṉāl uṉṉuṭaiya maṉam kōyilil irukkiṟatā? upparikaiyil irukkiṟatā? allatu kuppai mēṭṭil irukkiṟatā eṉṟu kaṇṭupiṭittuk koḷḷa vēṇṭum. inta maṉam eṅkirukkiṟatu. enta nōkkattil ceyalpaṭukiṟatu eṉpatutāṉ mukkiyam. eṉavē viṉai eṉpataṟkuc ceyal eṉṟa poruḷ eṭuttuk koṇṭu, atu iruḷ cārpuṭaiyatāka irukkiṉṟatā? oḷic cārpuṭaiyatāka irukkiṉṟatā eṉṟu pārkka vēṇṭum. iraṇṭu viṉaiyum appaṭittāṉ. tiruvaḷḷuvartāṉ mutaṉ mutalil ulakattil oru putuneṟi vakukkiṟār.

‘aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār

maṟattiṟkum aḵtē tuṇai’





76

eṉṟār. oru tavaṟukkuk kūṭa, oṟuttalukkuk kūṭa aṟam tuṇai ceyyum; aṉpu tuṇai ceyyum. maruttuvar oruvarai aṟuttuc cuṭukiṟār. ‘vāḷāl aṟuttuc cuṭiṉum māḷāta kātal’ vaittiyariṭattilē. nammuṭaiya uṭal nōyvāyppaṭṭirukkiṟa pōtu ōr aṟuvai vaittiyar, aṟuttu vaittiyam ceykiṟār. avariṭattilē kātal varumā? veṟuppu varumā? ākavē nam nāṭṭiṉuṭaiya nākarikattiṉpaṭi - paṇpāṭṭiṉpaṭi, taṇṭittuk kaṇṭittut tiruttuvatum nallatu. atu aṉpiṉāl ceyyappaṭukiṉṟa kāriyam. inta aṭippaṭaiyilē ceyalai vaittu naṉmaiyā, tīmaiyā eṉṟu muṭiveṭukkak kūṭātu. ataṉuṭaiya viḷaivu eṉṉa? payaṉ eṉṉa? cila pēr nalviṉai ceyyalām; tīviṉai ceyyak kūṭātu eṉpārkaḷ. nalviṉai ceyyalām. ceykiṉṟa poḻutu kūṭa, taṉakkāka eṉṟu ceytāl atu poṉvilaṅku.

nāṉ nalviṉai ceytāl kūṭa, atu nāṉ ceykiṟēṉ eṉṟu ceytāl namakkup payaṉ karutic ceytāl, antak kaṇakkuppaṭi ilāpam namakkuttāṉ. tañcai māvaṭṭam muḻuvatum cuṟṟip pārttāl teriyum. tañcaip peruvuṭaiyār kōyil yār kaṭṭiṉār eṉpatu, makkaḷākac collukiṉṟa peyarē tavira, aṅku irājarājaṉ kaṭṭiṉāṉ eṉṟu oru kalveṭṭu illai. avaṉ kālattilēyē avaṉ taṉakku oru cilai vēṇṭumeṉṟāl, avaṉ vaittirukka muṭiyum. āṉāl, avarkaḷ taṅkaḷaiyā muṉṉiruttik koṇṭārkaḷ. illai! avarkaḷ taṅkaḷaip piṉṉiruttik koṇṭārkaḷ. kalaikaḷai muṉṉē vaittārkaḷ; kōyilkaḷai muṉṉē vaittārkaḷ.

ataṉāltāṉ, nāṉ nakarattār kōyililē pēcukiṟapoḻutu coṉṉēṉ, ‘taṉṉuṭaiya talaiyaik kāppāṟṟik koḷvataiviṭa, kāḷaiyārkōvil, kōvilaik kāppāṟṟuvatu peritu’ eṉṟu marutu cakōtararkaḷ niṉaittārkaḷ. āka, tāṉ vāḻvataiviṭa, taṉṉuṭaiya nāṭum, taṉṉuṭaiya moḻiyum, taṉṉuṭaiya kalaiyum, taṉṉuṭaiya nākarikamum vāḻvatu peritu eṉṟu niṉaittārkaḷ. eṉavē, ‘iruḷ cēr iruviṉaiyum cērā’ eṉṟu coṉṉāl inta uyirkaḷai iraṇṭu viṉaikaḷum vanta cērak kūṭātu. cērak kūṭātu eṉṟu coṉṉāl, iraṇṭu viṉaikaḷālum irukkiṉṟa payaṉ vantu cērak kūṭātu. vēṟu vārttaikaḷil coṉṉāl, maṉitaṉ eṉṟaikkum taṉṉuṭaiya kaṇakkai nērāka muṭittu, paṟṟu varavaik kuṟaittu, iṟutiyil avaṉ eṉṟaikkum kaṇakkai nērāka ottu vaittuk koḷvatu nallatu. intak kaṇakku nērāka ottup pōkātu pōṉāl, ataṉāl varukiṟa viḷaivukaḷai nām aṉupavikka vēṇṭivarum. āka, ‘iruḷ cēr iruviṉaiyāka iruppatāl’ cariyākac ceyalkaḷaic ceyya vēṇṭum. atē nērattil avai namakku iṉpattai, tuṉpattait taruvatāka varakkūṭātu. iṉṉoṉṟai maṟantu viṭakkūṭātu. iṉpamāka iruntālum maruntutāṉ; tuṉpamāka iruntālum maruntutāṉ. inta aṭippaṭai uṇarvu namakku varātu pōṉāl, nam vāḻkkaiyil veṟṟi peṟa māṭṭōm. tiṭīreṉa iṉṟaikku oru tuṉpamē varuvatāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ. intat tuṉpattaiyum nām ciritta, makiḻnta, malarnta mukattōṭu varavēṟṟu aṉupavittāl tāṉ namakku ivaṟṟiṉāl uḷḷa tuṉpam nīṅkum. namakkut tuṉpam eṉṟāl uṭaṉē tuvaṇṭu pōkiṟa paḻakkaṅkaḷ, kacappāṉa maruntāka iruntālum eppaṭiyāvatu mūkkaip piṭittuc cāppiṭṭuttāṉṉē āka vēṇṭum. anta nōykku atu maruntu eṉṟu coṉṉāl, maruntu cāppiṭa muṭiyāviṭṭāl, appuṟam nōy eppaṭip pōkum? atē mātiri oru nalla maruntu maruntutāṉ. atu iṉippāka irukkiṟatu. ōr avuṉstāṉ kuṭikkac collukiṟār maruttuvar. yārāvatu iraṇṭu avuṉs kuṭippārkaḷā? maruntu eṉṟu colliviṭṭāl, atu iṉippāka irukkiṟatu, cuvaiyāka irukkiṟatu eṉṟu colli, kūṭutalākak koñcam kuṭippārkaḷā? māṭṭārkaḷ. atēpōla, vāḻkkaiyil iṟaivaṉuṭaiya karuṇaiyiṉālēyō, nammuṭaiya muyaṟciyiṉālēyō, nām aṭaikiṉṟa iṉpamum maruntutāṉ; tuṉpamum maruntutāṉ. etu mikiṉum tuṉpamtāṉ. namakkē teriyum, iṉpam mikuntālum, cuvaiyāka irukkiṟatu eṉṟu mikuttu uṇṭālum tuṉpamtāṉ. kacappāka irukkiṟatu eṉṟu colli, kacappup paṇṭaṅkaḷai, uvarppup paṇṭaṅkaḷai cērttuk koḷḷāmal pōṉālum tuṉpamtāṉ. eṉavē inta aṭippaṭaiyil iruḷcēr iruviṉaiyum nammaip paṟṟātu irukka vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl, tiruvaḷḷuvar namakkuc cila vaḻikaḷ collukiṟār. aṉṟaikku nāṉ cilavaṟṟaik kuṟippākac colli uṇarttiyirukkiṟēṉ. iṉṟum cilavaṟṟait tiruvaḷḷuvarai maiyamāka vaittu uṇarttukiṟēṉ.

‘poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka

neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār’





6

eṉkiṟār. ‘nīṭu vāḻvār’ eṉpataṟku inta nilavulakattilē nīṇṭa nāḷ vāḻavēṇṭum. mīṇṭum koñcam valiyuṟuttukiṟēṉ. nūṟṟirupattaintu āṇṭukaḷ eṉṟu carācari vayatāka ippōtu varaiyaṟai ceykiṟārkaḷ. maṉitarkaḷ nūṟṟirupattaintu āṇṭukaḷukkuk kuṟaivillāmal vāḻa vēṇṭum. ataṟku oru nāḷ kuṟaintāl kūṭa ētō periya iḻappu eṉṟu nām karutavēṇṭum, kaṭavuḷ namakkuk koṭuttatil oṉṟaik kuṟaiyac ceytu viṭṭōm eṉṟu. appaṭi vāḻa vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl ‘poṟivāyil aintu avittāṉ’ - nammuṭaiya aimpoṟikaḷ irukkiṉṟaṉavē, ivai paṟṟi aṉṟaikkē kuṟippil coṉṉēṉ; ivaikaḷellām varattu maṭaikaḷē tavira, pōkku maṭaikaḷ alla. nammuṭaiya uṭalil taṅkiyirukkiṟa uyiraiyum, uṭampiṉuṭaiya āṟṟalaiyum, vaḷarttup perukkak kūṭiya vāyilkaḷtāṉ nammuṭaiya kaṇṇum kātum pōṉṟa karuvikaḷ. ivaikaḷ nammuṭaiya palattai vaḷarppataṟkākak koṭukkappaṭṭa karuvikaḷē tavira, ivaikaḷ nammuṭaiya palattaik kuṟaikkak kūṭiyaṉa alla. iṉṟaikku nammuṭaiya koccait taṉamāṉa vāḻkkaiyiṉ mūlamāka, koccaittaṉamāṉa tiraippaṭaṅkaḷ, koccaittaṉamāṉa takavalkaḷ, koccaittaṉamāṉa ceytikaḷ, eḻucci vacappaṭṭa ceyalkaḷ, uṇarcci vacappaṭṭa ceyalkaḷ ivaikaḷālē intap poṟikaḷellām kiṭṭattaṭṭa pōkku maṭaikaḷākavē irukkiṉṟaṉa. nāṉ tiṉantōṟum evvaḷavu īṭṭik koṇṭēṉ eṉpataiviṭa, nāṉ evvaḷavu celavaḻittēṉ eṉṟu colvataip pōlattāṉ nammuṭaiya vāḻkkaip pōkku amaintirukkiṉṟatu. eṉavētāṉ ‘poṟivāyil aintu avittāṉ’ eṉkiṟār. ‘avittāṉ’ eṉṟu coṉṉāl mīṇṭum tayavu ceytu maṟantuviṭātīrkaḷ ‘aḻittal’ eṉṟa col poruḷ alla. nirampap pēr ‘aḻittal’ allatu ‘aṭakkutal’ eṉṟu poruḷ koḷḷukiṟārkaḷ. ‘aḻittal’ poṟikaḷai aḻikka muṭiyātu. aḻittalum kaṭavuḷukku virōtamāṉatu. iyaṟkaikku virōtamāṉatu. kaṭavuḷ koṭutta paricai, kaṭavuḷ koṭutta koṭaiyai, muṟaiyākat tuyttu makiḻntu vāḻāmal, avaṟṟai aḻippatilē namakku eṉṉa urimai irukkiṟatu. ākaiyiṉāltāṉ kālaiyilē nāṉ paṭitta oṉṟilē kūṭa ‘virataṅkaḷ ellām vēṇṭām’ eṉṟu ñāṉacampantarē collukiṉṟār. nī virataṅkaḷ iruntu uṭampai varutta vēṇṭām.

peḷatta, camaṇa camayaṅkaḷ vanta poḻutu, aṉṟaiya nāyaṉmārkaḷ ataṟku uṭaṉpaṭāmal etirttataṟkuk kāraṇam, avaikaḷ inta nāṭṭiṉuṭaiya vāḻviyalukku muraṇāka iruntaṉa. ivaṉ pāṭṭum, icaiyum, kūttum kēṭṭu makiḻa virumpukiṟāṉ. makiḻntu kūttāṭa virumpukiṟāṉ. avarkaḷ ‘paṇṇoṭu icai kēḷār’ eṉṟu coṉṉārkaḷ. ivarkaḷ iyaṟkaiyōṭu icaintu vāḻa ārampittārkaḷ. ivarkaḷukku makiḻcciyāka iruntatu. kuṟiñci nilattai oṭṭiyum, mullai nilattai oṭṭiyum, maruta nilattai oṭṭiyum, pālai nilaṅkaḷai oṭṭiyum, iyaṟkaiyai oṭṭiyum oḻukalāṟukaḷai amaittu mikac ceḻippāka vāḻntārkaḷ. ‘malariṭai maṇam nukarār’ eṉṟu coṉṉārkaḷ. ivarkaḷ paḻaṅkālattiliruntu aintiṇai, akattiṇai vaḻiyāka, avaṉum avaḷumākac cērntu vāḻkiṉṟa vāḻkkaip pēṟṟil vaḷarntavarkaḷ. avarkaḷ peṇṇaik kīḻmaip paṭutti, ‘peṇ eṉpatu pāvamāṉa piṟappu, vīṭu pēṟu illai’ eṉṟellām kīḻmaip paṭuttiyataip pārttu, nammuṭaiya nāvukkaracarum, ñāṉacampantarum piṭikkup piṭi ‘namaccivāya’ eṉṟu colvataip pōla iṟaivaṉai ammaiyapparākavē colli, nāṭu muḻutum cuṟṟic cuṟṟip parappiṉārkaḷ. ‘peṇṇil nallāḷoṭum peruntakai iruntatu’ eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ‘ātipakavaṉ’ eṉṟa collukkuk kūṭa appaṭittāṉ poruḷ koḷḷa vēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaiya karuttu. āka nām iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻkkai vāḻkiṟavarkaḷ. ‘aintu avittāṉ’ eṉṟa collukkup poruḷ, nāṉ avaṟṟai maṟṟavarkaḷukkuk kēṭu ceyyāvaṇṇam pakkuvappaṭuttutal eṉpatutāṉ. cilapēr cilaraip pārkkiṟapoḻutē maṉatu caṅkaṭamāka irukkiṟatu. payantu ōṭi viṭuvārkaḷ pōlat terikiṟatu. appaṭiyellām illāmal kuḷirnta kaṇ, yār colvataiyum kēṭkiṟa pāṅku, nalla iṉiya vārttaikaḷaic collutal vēṇṭum.

ataṉāltāṉ

‘iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal

kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu.’





100

eṉṟu kūṟiṉār. iṉiya coṟkaḷai vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟār. ‘kāy kavarntaṟṟu’ eṉṟār. iṉiya uḷavāka - atuvum kaṉi iruppak kāy kavarntaṟṟu eṉṟār. kaṇi iruppa eṉṟu coṉṉāl ivaṉ kaiyil ēṟkaṉavē nalla paḻam irukkiṟatu. itait tiṉṟu cuvaittu makiḻāmal kīḻē pōṭṭu viṭṭu aṭutta vīṭṭut tōṭṭattilē irukkiṟa kāyaip pōyt tiruṭap pōkiṟāṉ.

‘kaṉi iruppak kāy kavarntaṟṟu’





eṉṟu coṉṉār. ‘kavarntaṟṟu’ eṉṟu coṉṉāl tiruṭutal. atu taṉakku urimai uṭaiyatu alla. urimai uṭaiyatu allātatai, illāta oṉṟai, iṉṉoruvariṭattil iruppatai, iṉṉoruvarukku urimaiyāṉatait tiruṭap pōkiṟāṉ. āṉāl, atu payaṉaṟṟatu. ivaṉiṭattil kaṉi irukkiṟatu. itu oru paittiyakkārat taṉamāṉa vāḻkkai. ippaṭic cilapēr irukkiṟārkaḷ.

ti・IV・15 ivarkaḷukku ikkaraikku akkarai paccai! ippaṭi vāḻkiṉṟa maṉap pōkku uṭaiyavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ātalālē ‘poṟivāyil aintavittāṉ’ eṉṟu coṉṉāl nāṉ aṉṟu coṉṉataippōla nalla vīṇai oṉṟai avaṉ naṉku vācittāl avaṉukkum makiḻcci. vīṇaikkum perumai. kēṭpavarkaḷukkum makiḻcci. atēpōla oruvaṉ vaḷḷuvar vaḻiyil, nammuṭaiya camayaneṟiyil vāḻntāl avaṉukkum perumai; avaṉuṭaiya vīṭṭukkum perumai; avaṉuṭaiya nāṭṭukkum perumai. cuṟṟattārkaḷ ellām makiḻvārkaḷ. cuṟṟamāka ulakam avaṉaic cuṟṟum. cila pēr ‘eṉṉai yārumē aṅkīkarikka māṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ; ātarikka māṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ’ eṉṟu colluvārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam ivarkaḷukku eṉṟu ivarkaḷ cila kuṇappōkkukaḷai vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum.

‘poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka

neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār’





6

eṉṟu coṉṉār tiruvaḷḷuvar. itaṟku ētāvatu payiṟci vēṇṭumē. iṟaivaṉiṉ tuṇai namakku vēṇṭumē. inta iṟaivaṉai eṅkē tēṭuvatu? avar colkiṟār, ‘nī kūppiṭu, kūṭavē vantu viṭuvār’ eṉṟu ivaṉ kūppiṭuvatu illai.

‘paṉṉāḷ araṉtaṉṉai arccikka

meyññāṉam kūṭum

paṉṉāḷ ivaṉaḻaittāl aḻaip

poḻiyāṉeṉṟu etirppaṭum’





eṉṟār, tēvāra āciriyar. paṉṉāḷ aḻaikka vēṇṭu meṉṟu coṉṉārkaḷ. āṉāl tiruvaḷḷuvar collukiṟār, ‘niṉaittavuṭaṉē uṉṉuṭaiya maṉat tāmaraiyil vantu kuṭipukuntu viṭuvār’ eṉṟu.

‘malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār

nilamicai nīṭuvāḻ vār.’





3

eṉṟār. ‘malarmicai ēkiṉāṉ’ eṉṟār. ‘ēkiṉāṉ eṉṟē coṉṉār. niṉaittatu muntiyā, avaṉ maṉatil vantu kuṭi pukuntatu muntiyā eṉṟu kēṭṭāl, niṉaippataiviṭa muntiyē vantu kuṭipukuntu viṭukiṟāṉ eṉṟu coṉṉār. avvaḷavu viraivāka, yār kūppiṭuvārkaḷ eṉṟu iṟaivaṉ kāttuk koṇṭiruppāṉ pōlat terikiṟatu. ivaṉ kūppiṭuvatutāṉ avaṉukkut tēvai. ‘malarmicai ēkiṉāṉ’ eṉṟu kūṟukiṟār.

parimēlaḻakar pala iṭaṅkaḷil nalla urai eḻutavillai eṉṟa kuṟai iruntālum, cila iṭaṅkaḷil avaruṭaiya uraikku mikap perumai uṇṭu. inta urai mikavum poruttamāṉatu. ‘yār, yār enta vaṭivattōṭu niṉaikkiṟārkaḷō, antanta vaṭivattilēyē vantu cērukiṟāṉ’ eṉṟār parimēlaḻakar. ippoḻutu nammuṭaiya nāṭṭil orē cāmikku ivvaḷavu tiruvuruvam vantatu ippaṭittāṉ. kaṭavuḷ oruvar tāṉ; karuttu vēṟṟumai illai. vināyakar oru kaṭavuḷ; ammai oru kaṭavuḷ; civaṉ oru kaṭavuḷ; tirumāl oru kaṭavuḷ; ellām oṉṟutāṉ. yār yār eppaṭi niṉaittārkaḷō, avaravarkaḷ niṉaitta vaṭivattil iṟaivaṉ vantu cērntu viṭṭāṉ. āka, avaravarkaḷ enta vaṭivattai niṉaittārkaḷō, anta vaṭivattaik koṭuttu viṭṭārkaḷ. āka, kaṭavuḷ oruvartāṉ. atil yārum iraṇṭu, mūṉṟu, aintu, āṟu, pattu eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ. āṉāl namakku maṭṭum ēṉō antappēta uṇarcci pōkavillai. intac cāmiyaik kumpiṭāmal antac cāmiyaik kumpiṭṭāl, ētāvatu kuṟai vantuviṭumō eṉṟu payappaṭukiṟōm. payappaṭavē payappaṭātīrkaḷ. entac cāmiyaik kumpiṭṭālum - cattiyamākac collukiṟēṉ - antak kaṭavuḷukkup pōyc cērum. inta vēṟṟumai vantataṟkuk kāraṇam, yār yār ententa vaṭivattai niṉaikkiṟārkaḷō, antanta vaṭivattōṭu - ēṉeṉṟāl avaṉ payappaṭak kūṭātē eṉṟu varukiṟāṉ.

maturaiyilē paṉṟikkuṭṭi oṉṟu paṭṭiṉi kiṭakkiṟatu; kāppāṟṟa vēṇṭum. kāppāṟṟa vēṇṭu meṉṟāl, antap paṉṟikkuṭṭikkup pālai nakkik kuṭikkiṉṟa cakti iṉṉum varavillai. ākap pālāṭaiyiṉāl ūṭṭavum muṭiyātu. tāyp paṉṟitāṉ ūṭṭa vēṇṭum. tāyp paṉṟi cettup pōyviṭṭatu. eṉṉa ceyvatu? civaperumāṉ tāyp paṉṟiyākavē vaṭiveṭuttu, antap paṉṟik kuṭṭi, taṉṉaik kaṇṭu miraḷātavāṟu taṉ maṭiyaip piṭittut taṉṉai aṇukukiṉṟavāṟu taṉṉai ākkik koṇṭu, pālai ūṭṭi vaḷartta camayam nammuṭaiya camayam. āka, yār eṉṉa vaṭivam eṉpatu piraccaṉai yalla. yārukkāka iraṅkuvatu, yārukku aruḷ ceyya vēṇṭum eṉpatutāṉ.

nirampa uyirppuḷḷa uyirōṭṭamuḷḷa oru camayamāka namatu camayam iruntatu. kālap pōkkil nām ataik koṇṭupōyk kaṭavuḷai muṉṉiṭṭu vaittōm. kaṭavuḷē tāṉākap paṉṟiyāka varukiṟār. paṉṟikku vantu pālūṭṭik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟāl, avaṉ tēvaṉāka iruntāl muṭiyumā? tiruñāṉacampantarukku ñāṉappāl ūṭṭumpōtu ammaiyapparāka varalām; atu piḷḷai. ataṟkup putticālittaṉam irukkiṟatu; terikiṟatu; ‘tōṭuṭaiya ceviyaṉ’ eṉṟu pāṭukiṟatu. paṉṟikkuṭṭi eṉṉa ceyyum. ivar māṉ, maḻuvōṭu iṅku niṉṟār eṉṟāl, ataṟkup payantu uṭaṉē mūccu niṉṟu pōy viṭum. ātalāl, eṉṉa ceytār? tāyp paṉṟiyākavē vaṭivameṭuttār. āka, avarukkuḷḷa vaṭivam, avaruṭaiya teṉpatalla. avarukku anta vaṭivamtāṉ peritu eṉpatum alla. yār, enta vaṭivattai niṉaittārkaḷō anta vaṭivam.

pireñcil anta mātiri oru paḻamoḻiyē uṇṭu. oru nāyaip pōy, kaṭavuḷaik kaṟpaṉai cey eṉṟāl, ataṉuṭaiya kaṟpaṉā cakti eppaṭip pōkum? taṉṉaip pōla atu oru nāyāka irukkum eṉṟu atu kaṟpaṉai ceyyum. ataṟkumēl ataṟkuc cakti pōtātu. ataṉāl tāṉ, nammuṭaiya nāṭṭilē kūṭa, kaṭavuḷukkuc cātam paṭaikkiṟōm; uṭai uṭuttukiṟōm. aṇikalaṉ pōṭukiṟōm; ataṟkuk kalyāṇam ceytu vaikkiṟōm. uṭaṉē pakuttaṟivuvātikaḷ itellām cuvāmikku vēṇṭumā eṉṟu kēṭpārkaḷ. āṉāl inta maṉitaṉ irukkiṟāṉē, avaṉ taṉṉil kaṭavuḷai vēṟākap pārkkavillai; avaṉ uṇṇāta kaṭavuḷ eṉṟu ivaṉukkut teriyum. uṇpippatil ivaṉukku oru maṉa āṟutal. atu uṟaṅkāta kaṭavuḷ eṉṟu ivaṉukkut teriyum. āṉāl uṟaṅka vaikkiṟāṉ. oṉpatu maṇikku vaḻipāṭu muṭittup paḷḷiyaṟaikkuc cuvāmiyai eṭuttuk koṇṭu pōy, ataip paṭukka vaittu, ūñcal āṭṭip pārkkiṟāṉ. avaṉ kaṭavuḷai ōr uyirppuḷḷa poruḷāka - taṉ vāḻkkaiyil paṅkāḷiyākak karutukiṟāṉ.

atu oru cilai; kaṇṇukku appāṟpaṭṭatu; karuttukku appāṟpaṭṭatu; kaṟpaṉaip poruḷ eṉṟa nampikkai ivaṉukkuk kiṭaiyātu. ulakattil maṟṟa matamellām appaṭittāṉ coṉṉatu. payattiliruntu matam piṟantatu eṉṟē cilapēr collukiṟārkaḷ. payattiliruntu namatu matam piṟakkavillai.

kēṭṭāl, kallai iṭittuk koṇṭāṉ. kālil irattam vantatu. uṭaṉē kumpiṭa ārampittu viṭṭāṉ eṉkiṟārkaḷ. ivvaḷavu paittiyakkāraṉāka nammuṭaiya āḷ irukka māṭṭāṉ. ivaṉukku matam piṟanta kaḷam naṉṟip perukku, aṉpup perukku; aṉpu veḷḷam! avaṉ inta ulakattaip pārkkiṟāṉ. itil ētō viyattaku āṟṟalukku appāṟpaṭṭa ōr oruṅkiṇaippukaḷ irukkiṉṟaṉa; oḻukalāṟukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu colli anta aṭippaṭaiyilētāṉ uṇṇāta kaṭavuḷai uṇpikkiṟāṉ. aracaṉ oruttaṉ. orē kālait tūkki, valak kālait tūkki ivar āṭik koṇṭirukkiṟār. ‘valikkātā? koñcam kāl māṟṟi āṭēṉ' eṉṟu kēṭṭāṉ. kāl māṟṟi āṭiṉār maturaiyil. kaṇṇappar kaṭavuḷai eppaṭip pārttār. 'uṉakkup pacikkumē! cāppiṭa muṭiyavillaiyē!’ eṉṟu kēṭṭār. 'kaṇṇil irattam varukiṟatē’ eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ kaṭavuḷai anniyamākap pārkkavillai. ūṉāka uyirāka, uṭaimaiyāka, uṇarvāka, tāṉum atuvum anniyam allātatākap pārkkiṉṟa pārvai iruntatu eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu.

ataṉāltāṉ, yār enta vaṭivattōṭu niṉaikkiṟārkaḷō, anta vaṭivattil pārkkiṟārkaḷ. tāymārkaḷ poṅkalaṉṟu cāṇattai eṭuttup piḷḷaiyār piṭippārkaḷ. inta nāṭṭil irukkiṟatō, illaiyō teriyavillai. māṭṭuc cāṇattai eṭuttup piḷḷaiyār piṭittu arukampullai vaittup poṭṭu iṭuvārkaḷ, antap piḷḷaiyār piṭippataṟkāka, ciṉṉappāppā cāṇam koṇṭu vantatu. oru piṭiyai eṭuttup piḷḷaiyārākap piṭittu vaittāki viṭṭatu. mītic cāṇattaip pakkattilē pōṭṭatu. tāy colkiṟāḷ taṉ makaḷiṭam, ‘cī! antac cāṇattait tūkki veḷiyē pōṭu’ eṉṟu. ataip piṭittu eṭuttup piḷḷaiyārāka vaitta piṟaku piḷḷaiyār. piḷḷaiyārākap piṭikkāmal veḷiyē pōṭṭatu cāṇam tāṉ. ‘atait tūkki veḷiyil pōṭu’ eṉkiṟār. āka ivarkaḷ piḷḷaiyārākap piṭittāl tāṉ piḷḷaiyārē tavira, cāṇattaip piḷḷaiyārākac collavillai. ātalāltāṉ paḻaiya kālac cittar coṉṉār,

‘naṭṭa kallum teyvamāmō, nātaṉ uḷḷirukkaiyil’





eṉṟu! kaṭavuḷai antat tiruvuruvattil eḻuntaruḷac ceyvatu eṉpatu oru kalai. atu ōr aruḷ ñāṉakkalai; yōkak kalai, eṅkō vāṉāka, maṇṇāka, vaḷiyāka, oḷiyāka, uyirāka, ūṉāka, uṇmaiyumāy iṉmaiyumāy irukkiṟa paramporuḷai niṉaintu, niṉaintu, uruki, uruki, koñca nēram itilē irukka vēṇṭum eṉṟu eḻuntaruḷac ceykiṟāṉ. avaṉukkup pēca, uṟavāṭa oru tuṇai vēṇṭum. pakkattil irukkum maṉitaṉuṭaṉ pēciṉāl cērntāṟpōl pēca māṭṭēṉ eṉkiṟāṉē. nēṟṟup pēciṉāṉ; iṉṟaikkuc caṇṭai pōṭṭuk koḷkiṟāṉ. nāṉku nāṭkaḷil caṇṭai vantu viṭukiṟatu. avaṉukku yārai nampuvatu eṉṟē puriya villaiyē. avaṉukku nampikkaikku uriyavaṉāka vēṟu yāraiyum - maṉitaṉaiyē piṭikka muṭiyavillaiyē. itilāvatu antak kālattil koñcam mata nampikkai iruntatu; ippoḻutu varavarap poyyākap pōkiṟatu.

ātalālē, avaṉukku nampikkaiyākap pēca uṟavāṭa vēṇṭum. ataṉāltāṉ cuntaramūrtti nāyaṉār varalāṟṟil cēkkiḻār, kaṭavuḷai vāḻvup poruḷāka ākkik kāṭṭukiṟār. avar kālattilēyē kaṭavuḷai vāḻttup poruḷākki, kōyil poruḷākki, kurukkaḷ poruḷākki, atai mēṭṭuk kuṭiyiṉarukkuriya poruḷākki ataṟku oru ciṟaikkūṭamē amaittu viṭṭārkaḷ. cēkkiḻār atai uṭaittu, atai vāḻkkaip poruḷākki, ‘uṉakkup poṉ vēṇṭumā? kaṭavuḷiṭattilē kēḷ! uṉakkup poruḷ vēṇṭumā? kēḷ! tirumaṇam vēṇṭumā kēḷ; ēca vēṇṭumāṉāl ēcu! pēca vēṇṭumāṉāl pēcu' eṉṟu ceytār.

cuntaramūrtti nāyaṉār iṟaivaṉait tiṭṭiyatupōla oruvarum tiṭṭiyirukka māṭṭārkaḷ. ‘makattiṟ pukkatōr caṉi eṉakkāṉāy’ eṉṟār. ōriṭattil ‘caṉiyaṉē’ eṉṟu tiṭṭuvōmē, ataippōla iṟaivaṉai ‘makattiṟ pukkatōr caṉi eṉakkāṉāy’ eṉṟu coṉṉār. eṉṉa tairiyamāka, ‘uṉṉuṭaiya aluvalakattai viṭṭuc ciṟitu nēram veḷiyil pōy iruntu koḷ. nāṉ oru cattiyam ceyyap pōkiṟēṉ; inta cattiyattai uṉ muṉṉāl ceytāl mikavum tavaṟu. eṉavē cattiyam ceyyum varai ciṟitu nēram veḷiyil pōy iru’ eṉṟu collukiṟār. kāraṇam vāḻkkaiyiṉ neḷivu cuḻivukaḷ! maṉitaṉ eṉṟu coṉṉāl avaṉukkuc cila āvalkaḷ irukkiṉṟaṉa; ārvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. anta ārvaṅkaḷait taṇikkāmalum avaṉuṭaiya āṉmā īṭēṟa muṭiyātu. taṇṇīraik kuṭikka vēṇṭum eṉṟa tākam irukkumāṉāl taṇṇīr kuṭittuttāṉē āka vēṇṭum. avaṉuṭaiya tākam tīrātapōtu āṉmāvai eppaṭi īrkka muṭiyum? ākavē tāṉ paṭṭiṉattār, ‘viṉaippōkamē oru vēkam kaṇṭāy, viṉaitāṉ oḻintāl tiṉaippōtaḷavum nillātu kaṇṭāy’ eṉṟār. ākak kuṟikkōḷvaḻi namakkuc cila tuyppukaḷ, makiḻvukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai aṭaikiṟa kālamvarai ivaṉuṭaiya kaṟpaṉai irukkum eṉṟu collak kūṭātu. kaṭavuḷākap pārttāṉ; avaṉ enta vaṭivattil niṉaittāṉō, anta vaṭivattil cērntu viṭṭāṉ. piṉṉālē cilapēr katti, cūlam ellām vaittiruppavaṉaik kāṭṭēṟi, muṉīcuvaraṉ eṉṟu vaittu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ maṉatil appaṭi vantu cērntu viṭṭār! pāvam.

ippoḻutu ciṟitu ‘nākarikamāka niṉai’ eṉṟu colla muyaṟci ceytu pārkkalām. antak kālattil avaṉuṭaiya vāḻkkaic cūḻal appaṭi cilapēr kaḷ kuṭikkum cāmiyākavē kaṭavuḷai niṉaittup pārttirukkiṟārkaḷ! avaṉ kaḷ kuṭikkiṟāṉ; ataṉāl kaḷ kuṭikkum cāmiyāka iruntāl tēvalām eṉṟu niṉaikkiṟāṉ. avaṉuṭaiya kaṟpaṉaiyai avaṉālē taṭṭa muṭiyavillai, pāvam! ivarum vantu kaḷḷaiyum kuṭittu viṭṭu, oru taṇṭāvaiyum vaittuk koṇṭu uṭkārntu viṭṭār pāvam! ippoḻutu nām kaṟpaṉaiyai vēṟu mātiri ceytu, ippaṭic ceytālum kaṭavuḷ varuvār eṉṟu nām nampikkai tara vēṇṭum. anta nampikkai koṭuppataṟku uyarnta jātiyiṉar, uyarnta camūkattiṉar vara māṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ.

eṉavē ‘itu avaṉatu tiruvuru’ eṉṟu colvatu pōla, ‘ippaṭiyaṉ, inniṟattaṉ, ivvaṇṇattaṉ’ eṉṟu eḻutik kāṭṭuvataip pōla, eḻutik kāṭṭa muṭiyāta kaṭavuḷ ivaṉ eṉṉa niṉaikkiṟāṉō, anta vaṭivattōṭu vantu cērukiṟāṉ. anta vaṭivaṅkaḷ ellām maṉitaṉ niṉaippataṟkum, ārvattiṟkum, kaṟpaṉaikkum ēṟṟavāṟu kaṭavuḷ eṭuttuk koṇṭaṉavē tavira, atu ivaṉuṭaiya paṭaippum alla.

āka, iraṇṭu pērum cērntu ceyta oru kāriyam. anta ‘itayat tāmaraiyilē iṟaivaṉai eḻuntaruḷac ceyta piṟaku, avaṉuṭaiya oḷiyai nī vēṇṭiya aḷavu tūṇṭikkoḷ’. itu tirunāvukkaracaruṭaiya tēvāram; viḷakkai ēṟṟiṉāl maṭṭum pōtātu. atu oḷiyai vēṇṭiya aḷavu tarum varai tūṇṭi viṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. perumāṉ nammuṭaiya neñcattilē vantuviṭṭāl maṭṭum pōtātu. avaṉai muḻumaiyākap payaṉpaṭuttik koḷkiṟa vāḻkkai muṟai tēvai. ataṉāltāṉ,

‘akara mutala eḻuttellām āti

pakavaṉ mutaṟṟē ulaku’





1

eṉpatilē kūṭa aḻakāṉa cuvaiyāṉa oru kaṟpaṉai irukkiṟatu. inta ‘a’ eṉkiṟa varivaṭivattaip pāruṅkaḷ. varivaṭivam, mēlē oru puḷḷiyil ārampikkum. paḻaiya kālattu ‘a’ vil koñcam tonti toppaiyellām viḻuntiruntatu. ippoḻutu ciṟitu iḷaittiruppatu pōl terikiṟatu. atu eṉṉa kāraṇam eṉṟu teriyavillai. paḻaiya kālattu ‘a’ vil kīḻē vantu tonti viḻuntu piṉ mēlē pōy nērkōṭṭil ceṉṟu muṭiyum. ‘a’ eṉṟa varivaṭivattil mēlē irukkiṉṟa puḷḷi iṟaivaṉ. avaṉtāṉ paripūraṇaṉ. uyarpuḷḷiyāka irukkiṟāṉ. avaṉ uyirkaḷai āṭkoṇṭu aruḷ vaḻaṅka vēṇṭum eṉpataṟkāka iṟaṅki varukiṟāṉ. iṟaṅki varum poḻutu maṉitaṉ avaṉ muṉṉāl niṟkiṟāṉ. avaṉ taṉiyaṉāyt tarukkit talaiyāl niṟkiṟāṉ. avaṉ kaṭavuḷai matikka māṭṭēṉ eṉkiṟāṉ. eṉṉa coṉṉālum kēṭka māṭṭēṉ eṉkiṟāṉ. kaṭavuḷ avaṉ piṉṉāl keñcik koṇṭē varukiṟār.

ivaṉ muṉṉāl pōkiṟāṉ; piṉṉālēyē varukiṟār. atu tonti viḻunta pakuti. maṉitaṉ muṉṉēyum kaṭavuḷ piṉṉēyum vanta pakuti. ivaṉ koñca tūram pōy aṭipaṭṭu, utaipaṭṭu caṅkaṭappaṭṭut tollai paṭṭa piṟaku, ivaṉ ‘inta āḷ eṉṉatāl coṉṉālum viṭa māṭṭēṉ eṉkiṟārē, ivar eṉṉatāṉ colkiṟār, eṉṟu kēṭpōmē’ eṉṟu tiruppip pārkkiṟāṉ. avar ‘nī vēṟu oṉṟum ceyya vēṇṭām. nāṉ muṉṉāl pōkiṟēṉ. nī piṉṉāl vā! cariyākap pōyviṭum’ eṉkiṟār. atutāṉ inta ‘a’ vantu kīḻē iruntu mēlē ēṟukiṟa iṭam. mēlē ēṟiya uṭaṉē kaṭavuḷ muṉṉāl pōka ārampikkiṟār; maṉitaṉ piṉṉāl pōkiṟāṉ. kīḻē ‘a'vukku irunta vaḷaivu mēlē varātu. atu nērāka irukkum. nērāka iruppatu maṭṭum malla; vaḷaivukaḷaik kaṭantu oru nērkkōṭṭil pōy muṭikiṟatu.

vāḻkkaiyil aṭikkaṭi ellārum colvārkaḷ. ‘nērmaiyāka iru; nērmaiyāka iru’ eṉpārkaḷ. nērmai eṉṟāl eṉṉaveṉṟu niṟaiyap pērukkup poruḷ collat teriyātu. ‘nērmai, nērmai’ eṉpārkaḷ. nērmai eṉṟāl vēṟoṉṉum illai. iraṇṭu puḷḷikaḷai iṇaikkiṟa nērkōṭṭaip pōla, oruvaruṭaiya nalam, iṉṉoruvaruṭaiya nalattaiyum iṇaikkumāṉāl ataṟku nērmai eṉṟu poruḷ. eṉakku nalamāka iruppatellām iṉṉoruvarukkum nalamāka irukka vēṇṭum. eṉakku maṭṭum nalamāka iruntu aḵtu iṉṉoruvarukku nalamāka illaiyeṉṟāl atu kuṟaiyuṭaiya nalam nērmaiyumalla; nītiyumalla. āka iraṇṭu puḷḷikaḷai iṇaikkiṉṟa nērkōṭṭaip pōla ulakattil ellā uyirkaḷukkum irukkiṉṟa nalaṉaiyum, eṉṉuṭaiya nalaṉaiyum ottatāka amaikkiṉṟa ōr iṇaippu, oru cūḻnilai, oru cintaṉaip pōkku irukkumāṉāl ataṟku nērmai eṉṟu peyar. anta nērmai vāḻkkaiyil varukiṟapoḻututāṉ, kaṭavuḷ namakku aruḷ ceyvār. uyarnta camaya vāḻkkai vāḻkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl poruḷ, mutalil maṟṟavarkaḷiṉ nalaṉ taṉakku ukantatāka irukkiṟatā eṉṟu pārttukkoḷḷa vēṇṭum.

eṅkē taṉṉalam irukkiṟatō, eṅkē potu nalaṉukku virōtamāṉa taṉṉalam irukkiṟatō eṅkē maṟṟavarkaḷukkuk kēṭu ceytum, taṉakku naṉmai ceytum koḷḷukiṉṟa maṉappōkku irukkiṟatō, aṅkē kaṭavuḷ irukka māṭṭār; pēytāṉ irukkum; caittāṉ tāṉ irukkum. āṉāl nammuṭaiya maṉappōkkil iṉṟaikkuk kaṭavuḷaiyum kūṭa nammuṭaiya cāṭcikku aḻaittuk koḷkiṟōm. inta muyaṟciyai nām tavaṟākap payaṉ paṭuttakkūṭātu. kaṭavuḷai nammuṭaiya vāḻkkaikkut tuṇaiyāka eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumē tavira, nammuṭaiya tuṉmārkkamāṉa vāḻkkaikkut tuṇaiyāka eṭuttuk koḷḷak kūṭātu. ‘akara mutala eḻuttellām’ eṉṟu eḻuttukkaḷukku akaram mutalāka iruppataip pōla, ulakattiṟku iṟaivaṉ mutalāka irukkiṟāṉ. avaṉtāṉ mutaṟ poruḷāka irukkiṟāṉ eṉpatutāṉ poruḷ. inta aṭippaṭaiyil ulakattiṟku mutalākavum, vāḻkkaikku mutalākavum irukkiṉṟa kaṭavuḷai, niṉaintu vāḻtti, antak kaṭavuḷai nām niṉainta vaṭivattōṭu, namakku enta pūrtti, entat tirumēṉi, entap peyar namakku uvappāka irukkiṟatō, anta uvappāṉa tiruppeyaril etu eṉṟu nāṉ uṅkaḷukku aṟimukappaṭutta vēṇṭiya avaciyamillai. uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil, nīṅkaḷ vaḻipāṭu ceykiṉṟa poḻutu, ittaṉai nāṭkaḷ nīṅkaḷ uṇmaiyākavum, muṟaiyākavum vaḻipaṭṭiruntāl, uṅkaḷukkuc cila peyarkaḷaik kēṭkiṉṟa poḻutu, nammai aṟiyāmal ‘uḻuvalaṉpu’ perukkeṭukkum. atu tiru murukaṉāka iruntāl nalla mūrtti entap peyarāka iruntālum peyaraip paṟṟik kavalaippaṭātīrkaḷ; tiruvuruvaip paṟṟik kavalaippaṭātīrkaḷ. kōlattaip paṟṟik kavalaippaṭātīrkaḷ. ētō oṉṟu nām cintippataṟkup paṟṟuk kōṭākat tēvaippaṭukiṟatu.

vāṇaveḷiyil ulā varukiṉṟa oli alaiyai vāṅkik koṭukka oru vāṉolip peṭṭi tēvaippaṭukiṟatu. atupōla iṟaivaṉōṭu nammai iṇaippataṟku ētō oru karuvi ētō oru ceyalmuṟai namakkut tēvaippaṭukiṟatu. antac ceyalmuṟai nām iṉṉum teḷivākavum cīkkiramākavum uyti peṟuvataṟkākat tēvaippaṭukiṟatu. eṉavē antat tirumūrttiyai antap peyarai, anta uruvattai, uṅkaḷuṭaiya maṉattilē eḻuntaruḷa vaittuk koṇṭu, niṉaintu niṉaintu vaḻipaṭuvataṉ mūlamāka, ceyalkaḷaic ceykiṉṟa poḻutellām anta ñāṉap pēroḷi eppaṭic collukiṟatō, atai uṇarntu, atu colvataik kēṭṭu, aṟaneṟiyil vāḻntu, tīviṉaikaḷ ceyyātu - nalviṉaikaḷ ceytu - paṟṟaṟṟuc ceytu, nal nōkkattōṭu ceytu, vāḻntu nammuṭaiya poṟikaḷaiyum, pulaṉkaḷaiyum pakkuvappaṭutti, nammuṭaiya kaṇṇō, kātō, vāyō iṉṉoruvarukkut tīṅku ceyyātu, maṟṟavarkaḷ eḷitāka nammiṭattilē aṇuki, paḻaki, mēvi, uṟavu koṇṭāṭavum, nammiṭattilē oṉṟaik kēṭṭup peṟavum, nām iṉṉoruvariṭattilē kēṭṭup peṟavum, eḷitāka vāḻkkaic camutāyam amaikkiṉṟa amaippu irukkiṉṟatē, atutāṉ ciṟanta camaya vāḻkkai. antac camaya vāḻkkaikkut tīmai eṉpatu kūṭavē kūṭātu.

ulakattilē tīmai eṉa oṉṟu nilavukiṟa varaiyil camutāyattilē niccayamāka naṉmai vaḷara muṭiyātu. eṉavē, tīmaikaḷukku māṟṟāka naṉmaitāṉ irukka muṭiyum. naṉmaikku māṟṟākac camayaneṟitāṉ irukka muṭiyum. camayaneṟi vaḷarcci aṭaiya vēṇṭumeṉṟāl, nammuṭaiya mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṟa poṟikaḷ pakkuvamaṭaintu aṉpiṉālē puṭam pōṭappaṭṭu avai tūymaiyuṭaiyaṉavāka irukka vēṇṭum. tūymaiyuṭaiyataṟku aṭaiyāḷam maṟṟavarkaḷ makiḻvatutāṉ eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu. nammuṭaiya maṉaniṟaivō, nammuṭaiya maṉamakiḻvō tūymaikku aṭaiyāḷam alla. maṟṟavarkaḷuṭaiya maṉaniṟaivum, maṟṟavarkaḷuṭaiya maṉa makiḻvum tāṉ tūymaikku aṭaiyāḷam. antat tūymaiyaip peṟa vēṇṭumeṉṟāl, nām tīmai ceyyavē kūṭātu; tavirttuviṭa vēṇṭum. nalla kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum. ceykiṉṟa poḻutu; maṟṟavarkaḷukkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ maṭṭumē ceyya vēṇṭum. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka namatu itayak kamalattiṟkuḷḷāka, neñcat tāmaraik kuḷḷāka, nām niṉaikkiṟa oru mūrttiyai eḻuntaruḷac ceytu, kuṟitta nērattil ataṉuṭaṉ pēcip paḻaki, uṟaveṭuttuk koṇṭu, āciriyaṉāka ēṟṟuk koṇṭu atu uṇarttukiṟa muṟaiyai vaḷḷuvam kāṭṭukiṟatu; vaḷḷuvam tōṉṟiya kālattiliruntu inta maṉita ulakattai vāḻvippataṟkākavē tōṉṟiya oru māmaṟai; potu maṟai; antap potu maṟai nammuṭaiya vāḻkkaiyiṉ maṟaiyāka viḷaṅkaṭṭum eṉṟu vāḻttuk kūṟi viṭai peṟukiṟēṉ.





4

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿poṅkal paricu

* * *





poruḷiyal nūl

tirukkuṟaḷ oru vāḻkkai nūl. oru muḻu aṟanūl. taṉi maṉita vāḻkkai, camutāya vāḻkkai, araciyal ākiyavaṟṟil mikavum muṟpōkkāṉa karuttukkaḷai iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē uṇarttiya perumai tiruvaḷḷuvarukku uṇṭu. tirukkuṟaḷ ellārum ellā nalaṉkaḷum peṟṟu vāḻum camanilaic camutāya amaippai valiyuṟuttukiṟatu. iṉṟaiyac camutāya amaippil niṟaiyap poruḷātārac cikkalkaḷ irukkiṉṟaṉa. ic cikkalkaḷ kaḷaiyappaṭuvataṟkuc cilariṉ tāṉa tarma uṇarccikaḷ maṭṭum pōtā; allatu tīvira caṭṭaṅkaḷum āṭci muṟaikaḷumē piracciṉaikkut tīrvu kaṇṭuviṭavum māṭṭā. aṭippaṭaiyāṉa cila uṇarvu māṟṟaṅkaḷum tēvai. ittakaiya karuttukkaḷait tirukkuṟaḷ vāyilākak kāṇalām. poruḷātāra muṉṉēṟṟattai nāṭum oru camutāyattil, paramparaic cotturimai oru muṭṭuk kaṭṭaiyēyākum. paramparaic cotturimaiyiṉ mūlam mīṇṭum mīṇṭum muyaṟciyāl poruḷīṭṭa vēṇṭumeṉṟa ārvamum, ataṉ vaḻippaṭṭa muyaṟcikaḷum iḷaittup pōkiṉṟaṉa. ātalāl, tiruvaḷḷuvar, taṉ muyaṟciyāl īṭṭiya poruḷaikkoṇṭu viruntōmpal mutaliyavaṟṟaic ceyya vēṇṭum eṉkiṟār. "tāḷāṟṟit tanta poruḷellām" eṉpatu kuṟaḷ. kātaliruvar karuttorumittuk kūṭi makiḻum kātal iṉpattiṟku eṭuttuk kāṭṭākat tiruvaḷḷuvar ‘tammil iruntu tamatu pāttuṇṭaṟṟāl’ eṉṟa kuṟaṭpāvaic ceytuḷḷār; atāvatu, tāṉ muyaṉṟu īṭṭiya poruḷil taṉṉālēyē kaṭṭap peṟṟa conta vīṭṭil taṉ muyaṟciyāl īṭṭiya poruḷaikkoṇṭu aṟucuvai uṇavākkip palarōṭu iruntu kūṭi makiḻum iṉpam pōṉṟatu kātaliṉpam eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. ātalāl muyaṟciyiṉ vaḻi varuvatē celvam eṉṟa aṭippaṭai uṇarvu makkaḷiṭattē peruki vaḷara vēṇṭum.

poruḷ tēṭiṉāl maṭṭum pōtātu; tēṭak kūṭiya vaḻikaḷilum tēṭa vēṇṭum. aṟamallāta vaḻikaḷil poruḷ īṭṭuvatāl tavaṟukaḷ perukuvatōṭu tāḷāṇmaiyum kuṟaikiṟatu. poruḷ varuvataṟkuriya putiya putiya vaḻikaḷaikkaṇṭu avvaḻip poruḷīṭṭa vēṇṭum. īṭṭutalaiviṭap poruḷ varuvataṟkuriya putiya vaḻikaḷaik kāṇutal avaciyamākum. ataṉālaṉṟō tiruvaḷḷuvar, ‘iyaṟṟalum-īṭṭalum kāttalum kāttu vakuttalum vallatu amaiccu’ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. oruvar oru tuṟaiyil muyaṉṟu poruḷ īṭṭiṉāl avvaḻikaḷaiyē maṟṟavarkaḷum piṉpaṟṟak kūṭātu. appaṭip piṉ paṟṟiṉāl putiya vāyilkaḷaik kāṇum ārvam kuṉṟum; muyaṟci taṭaippaṭum; mēlum, ārōkkiya millāta pōṭṭikaḷ ēṟpaṭum. itaṉai iṉṟu nam nāṭṭil peruki vaḷarntuḷḷa vaṇikat toḻil mūlam aṟiyalām. ātalāl, poruḷ varuvataṟkuriya vāyilkaḷaik kaṇṭupiṭikkum putiya muyaṟciyil potu makkaḷai īṭupaṭuttalē poruḷātārac ceḻippukku vaḻi kōlum.

poruḷ muyaṟci iruvakaippaṭum; oṉṟu, poruḷkaḷai uṟpattic ceyyum muyaṟci; iṉṉoṉṟu poṉ (nāṇayam) peṟum muyaṟci. atāvatu, paṇam tēṭum muyaṟci, nallataṉṟu. poruḷai uṟpatti ceyyum muyaṟciyē varavēṟkattakkatu. vaṭṭik kaṭai naṭattutal, vāṇikam ceytal ākiyaṉa paṇam tēṭum muyaṟciyiṉpāṟpaṭṭavai. vēḷāṇmait toḻil ceytal, vēṟu pala tuṟaikaḷiṉ mūlam makkaḷ poruḷkaḷai uṟpatti ceytal ākiyaṉa poruḷ uṟpattiyaic cārntavai. muṉṉaiyatu oṟukkat takkatu-piṉṉaiyatu varavēṟkat takkatu.

oru nāṭṭiṉ poruḷātārac ceḻippu anta nāṭu poruḷ uṟpattiyil īṭupaṭuvataip poṟuttatē yām. poruḷ uṟpatti perukāmal, camanilaic camutāyattai eppaṭi amaikka muṭiyum? tarittirattaiyā paṅku pōṭuvatu? ataṉālēyē tiruvaḷḷuvar valimai niṟainta kuralil, “ceyka poruḷai” eṉṟu āṇaiyiṭukiṟār. ceyka poruḷai eṉṟu āṉaiyiṭṭamaiyālēyē “ceyka poṉ” eṉpatu vilakkap peṟukiṟatu. poruḷ eṉum vaḻakku maṉita kulam aṉupavikkak kūṭiya poruḷkaḷaiyē kuṟikkum. itaṉaip paripāṭalil varum “cērvārātaliṉyām irappavai poruḷum poṉṉum pōkamumalla-niṉpāl aruḷum aṉpum aṟaṉum mūṉṟum uruḷiṇark kaṭampiṉ olitārōyē” eṉṟa pāṭalāl uṇaralām.

poruḷ uṟpatti ceyyum uṇarcciyil poruḷkaḷukku matipput tarukiṟa uṇarcciyil nam nāṭṭu makkaḷiṉ uṇarvu ippoḻutu piṉ taṅkiyē irukkiṟatu. vilai matippuḷḷa māṭukaḷai-kālnaṭaikaḷaik kavaṉippatillai. tāṉiyaṅkaḷaip pātukāppatillai-āṉāl, ciṟu kācukaḷaik kūṭa muṭintu pattiramākak kāppāṟṟukiṟārkaḷ. paṇam, poṉ ivaṟṟil uḷḷa paṟṟutal kuṟaintu poruḷ uṟpattit tuṟaiyil nāṭṭu makkaḷiṉ ārvam peruka vēṇṭum.

poruḷkaḷai uṟpatti ceytāl maṭṭum pōtātu. uṟpatti ceyta poruḷkaḷai ōriṭattil kuviyātavāṟum pārttukkoḷḷa vēṇṭum. tēvai pōka miñcum poruḷait taṉṉiyalpākavē tēvaiyuṭaiyavarkaḷukkuk koṭuppatu oru ciṟanta camutāya oḻukkam. ippaṭi nām colvatāṉatu ītal, ēṟṟal eṉṟa muṟaiyil alla. tiruvaḷḷuvar, kaṭamai urimai eṉṟa aṭippaṭaiyil ippaṇpāṭṭai ‘oppuravaṟital’ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. oppuravaṟital atikārattil avar payaṉ maram-kaṇikaḷaik kaṇittut tarum maraṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭākak kāṭṭukiṟār. maram tāṉ vaḷarvataṟkāka eru, taṇṇīr mutaliyavaṟṟaip pūmiyiliruntu eṭuttukkoṇṭu, uṇavāka atai māṟṟi uṇṭu uyir vāḻkiṟatu. taṉṉuṭaiya tēvai pōka eñciya poruḷaik kāykaḷāka-kaṉikaḷāka māṟṟit tāṉē tantu viṭukiṟatu. atē pōla maṉitaṉum tāṉ uyir vāḻvataṟkut tāṉ uṟpatti ceyta poruḷil tēvaiyāṉatai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. eñciyataic camutāya niyati-oḻuṅku eṉṟa peyarāl camutāyattiṟkut tāṉē tantu viṭa vēṇṭum. intaka koḷkaikkup peyar ‘cōṣalicam’ eṉṟāl atil eṉṉa tavaṟirukkiṟatu? iṅṅaṉam camutāyak koḷkai amaippuk kuṟittu mika muṟpōkkāṉa karuttukkaḷaic colluvatāl tirukkuṟaḷai oru ciṟanta cōṣalicap poruḷiyal nūl eṉṟum kūṟalām.

cōṣalicam

tamiḻ kālattāl mūtta moḻi. karuttālum mūtta moḻi. iṉṟaikkuc caṟṟēkkuṟaiya mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tōṉṟiyatu tolkāppiyam. iṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil mikap paḻamaiyāṉatu, tolkāppiyamēyākum. mūvāyiramāṇṭukaḷukku muṉpē vāḻkkai neṟi muṟaikaḷaip paṟṟit tamiḻarkaḷ kavalaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. vēṟu emmoḻikkum illāta ciṟappu tamiḻukku uṇṭu. tamiḻil eḻuttukkum collukkum collōṭu toṭarpuṭaiya poruḷukkum vaḷarnta ilakkaṇa marapuṇṭu. āriya moḻiyaiviṭat tamiḻ ilakkaṇa varampiṟ ciṟantateṉṟu parañcōti muṉivar pārāṭṭukiṉṟār. eḻuttilakkaṇam collilakkaṇam maṭṭumillāmal vāḻkkaikkum ilakkaṇam kaṇṭa moḻi tamiḻ. pāṭṭukkup poruḷ eṉṟālē nalvāḻkkai eṉṟu karutuvatu tamiḻ marapu. ataṉālaṉṟō eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṟu ilakkaṇa nūlai muṟaippaṭuttiṉārkaḷ. poruḷatikāram taṉimaṉitaṉ, avaṉuṭaiya kātal vāḻkkai, ākiyavaṟṟai akattiṇai eṉṟum, atē taṉimaṉitaṉ veḷippuṟa ulakattōṭu koḷḷum toṭarpukaḷaip puṟattiṇai eṉṟum vakuttup pēcukiṉṟatu. iṅṅaṉam, vaḻivaḻiyāka vāḻkkaiyiṉ neṟi muṟaikaḷaip paṟṟit tamiḻiṉam kavalaippaṭṭamaiyiṉ kāraṇattāl tamiḻil kālattiṟkum kālam aṟaneṟi nūlkaḷ niṟaiyat tōṉṟiṉa. iṅṅaṉam tōṉṟiya nūlkaḷuḷ mikamikac ciṟantatu tirukkuṟaḷ. makkaḷākap piṟantōr pēcukiṉṟa vēṟu emmoḻiyilum, tirukkuṟaḷaippōl oru vāḻkkai nūl tōṉṟiyatillai. ēcu perumāṉukku muṟpaṭṭavarākiya tiruvaḷḷuvar, maṉita iṉattiṉ vāḻkkaiyaip palvēṟu kōṇaṅkaḷil ārāyntu ariyatoru nūlaic ceytuḷ ḷār. artta cāstirattai ākkit tanta keḷaṭalyarukkum tiruvaḷḷuvar muṟpaṭṭavar eṉpatu varalāṟṟuṇmai.

tirukkuṟaḷ taṉimaṉitaṉ, kuṭumpam, camutāyam, aracu ākiya paṭimuṟai vaḷarccikaḷ vaḷarntirunta kālattilē tōṉṟiṟṟu. maṉita camutāya amaippil mēṟkūṟiya paṭikaḷaippaṟṟit tirukkuṟaḷ taṉittaṉiyē āyvu ceytu viḷakkukiṟatu. camutāyattiṉ toṭakkattil tōṉṟiya nūlaṉṟu. eṉiṉum, camutāya amaippil palvēṟu paṭikaḷ tōṉṟiyiruntālum, antap paṭivaḷarccikaḷ niṟaivu peṟāmalum, pūraṇattuvam aṭaiyāmalum avala nilaiyilirunta poḻutu tirukkuṟaḷ tōṉṟiṟṟu. tirukkuṟaḷ, muṟaiyāka camutāyattiṉ palvēṟu paṭikaḷiṉ vaḷarcci muṟaikaḷaip paṟṟiyum, avai amaiyavēṇṭiya iyalpukaḷaip paṟṟiyum teḷivāka viḷakkukiṉṟatu. taṉimaṉitaṉ, kuṭumpam, camutāyam, aracu eṉum muṟaivaippait tirukkuṟaḷ ēṟṟuk koḷḷukiṟatu. camutāyattiṉ mēṟkūṟiya amaippukaḷukkuḷ irukka vēṇṭiya uṟavu muṟaikaḷait tiruvaḷḷuvar varaiyaṟuttuk kāṭṭukiṟār. aṟattup pālil taṉimaṉitaṉiṉ vāḻkkaik kaṭamaikaḷai vaṟpuṟuttik kūṟuvatōṭu, taṉimaṉitaṉ camutāyattōṭu uṟavu koṇṭu vāḻvataṟku iṉṟiyamaiyāta nalliyalpukaḷaiyum eṭuttuṇarttukiṟār. poruṭpālil aracu, kuṭi makkaḷ iyalpu ākiyavaikaḷai virivāka viḷakkukiṟār.

tirukkuṟaḷ oru nalla ilakkiyam. ilakkiyattilum ciṟanta aṟanūl; araciyal nūlum kūṭa. kaṟpaṉaik kāṭṭukkuḷ karuttukkaḷ oḷintu pōkāmal kaṇṇāṭiyiṉ muṉ uruvameṉa avai veḷḷiṭai malaiyeṉa viḷaṅkum vaṇṇam amaikkappeṟṟa nūl. kuṟaikaḷaik kāṭṭukiṉṟār; āṉāl, appaṭṭa nirvāṇamāka alla. kuṟaikaḷaik kāṭṭum muyaṟciyaiviṭa niṟaivaik kāṭṭum muyaṟciyē tirukkuṟaḷil mēmpaṭṭuḷḷatu. tirukkuṟaḷ oru ciṟanta oḻukka nūlākat tikaḻkiṟatu. tirukkuṟaḷ kāṭṭum oḻukkam atimāṉuṭa (superman)ṉukku uriyataṉṟu. carācari maṉitaṉ kaṭaippiṭikkakkūṭiya oḻukka neṟikaḷai vāḻkkaiyōṭu iṇaikka muṭiyavillai eṉṟu yārāvatu coṉṉāl avarkaḷai aintaṟivuṭaiyavaṟṟōṭu vaitteṇṇuvatu tavira vēṟu vaḻiyillai.

tirukkuṟaḷ paḻamai taḻuviya nūl. eṉiṉum, putumai nalam pōṟṟum nūl. tirukkuṟaḷ oru muṟpōkku nūl. araciyal marapuc coṟpaṭi kūṟuvateṉṟāl atu iṭatucāri nūl. camanilaic camutāya amaippiṟkuriya vittukkaḷaip paṉṉūṟāṇṭukaṭku muṉpu kaṇṭu kāṭṭiya perumai tirukkuṟaḷukku uṇṭu.

kompukaḷum koppukaḷum aṭarntu niṟaintu viḷaṅkum oru maram. tōṟṟattiṟkuk kompukaḷum koppukaḷumē mikutiyum varum. payaṉum appaṭiyē. eṉiṉum kompukaḷ koppukaḷiṉ tōṟṟattiṟku nilaikkaḷaṉākavum avaṟṟait tāṅki niṟpatuvum ākiya aṭimarattai maṟakka muṭiyātu. maṟukkavum muṭiyātu. aṭimaram iṉṟēl kompukaḷ illai; kompukaḷum koppukaḷum illaiyāṉāl aṭimarattiṟku aḻakillai; āṟṟalillai. payaṉ tarum vakaiyilum ciṟappukkuṟaiyum. itupōṉṟē taṉimaṉitaṉ; camutāya amaippu. parantupaṭṭu, vaḷarntirukkum camutāya amaippil, taṉimaṉitaṉ mukkiyamāṉa pāttirattai vakikkiṟāṉ. taṉimaṉitaṉiṉ cintaṉaiyāl-cīriya muyaṟciyāl-uruvākiyatē camutāya amaippu. taṉimaṉitaṉiṉ urimaikaḷ matippiṟkuriyavai. avai matippiṟkuriyavai eṉṟa koḷkai oru maṉitaṉukku maṭṭumaṉṟi camutāyattil vāḻum ellāt taṉimaṉitaṉukkumē poruntum. ovvoru taṉimaṉitaṉum piṟitoru taṉimaṉitaṉiṉ urimaiyaik kāppāṟṟik koṭukkak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟāṉ. taṉimaṉitaṉiṭattil kāṇap peṟum ciṟappukaḷ camutāya vāḻkkaikkum porunti amaivaṉavākum. taṉimaṉitaṉ keṭṭāl nāṭu keṭum. ātalāl, camutāyattiṉ aṭittaḷamāka amaintuḷḷa taṉimaṉitaṉai vaḷarkkum ariya muyaṟciyil tiruvaḷḷuvar īṭupaṭukiṉṟār. mutaṟpālāka viḷaṅkum aṟattup pāl muḻuvatilum taṉimaṉita vāḻkkaiyaip paṟṟiyē pēcukiṉṟār. ēṉ? pāyirattilē taṉimaṉitaṉai uruvākkum muyaṟciyil tiruvaḷḷuvar īṭupaṭukiṉṟār.

kālam maṉitaṉiṉ ciṟanta karuvi. atai uṇarntu payaṉpaṭuttukiṟavaṉ vaḷarkiṟāṉ; muṉṉēṟukiṟāṉ. maṉitaṉ peṟakkūṭiya aṟivu, celvam, pukaḻ ākiya pēṟukaḷ aṉaittaiyum kālam eṉṟa karuviyiṉ mūlamē maṉitaṉ aṭaikiṉṟāṉ. ātalāl kālattē ceyya vēṇṭumeṉpatu vaḷḷuva neṟi. celvattai iḻantāl tirumpa caṭṭalām. iḻanta pukaḻaiyum kūṭa tirumpap peṟalām. āyiṉum, iḻanta kālattait tirumpa aṭaital - allatu peṟutal cāttiyamillai. kālam vilai matippaṟṟatu. ataṉālaṉṟō ‘pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē’ eṉṟu apparaṭikaḷ kūṟiyuḷḷār. oru cōṣalica camutāyattiṉuṭaiya amaippiṉ aṭittaḷam uḻaippēyākum. uḻaippu uruppeṟuvatu kālam eṉṉum aṭippaṭaiyilēyē. ataṉāl tāṉ tiruvaḷḷuvar,

‘vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ aḵtoruvaṉ

vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkum kal’





38

eṉkiṟār.

kālattai ‘vīḻnāḷ’ eṉṟu kuṟippiṭuvatu aṟiviyaliṉ pāṟpaṭṭa karuttu. maṉitaṉ vēṟu etai niṟuttiṉālum niṟutti vaikka muṭiyum. āṉāl kālattai varāmalō pōkāmalō niṟutti vaikka muṭiyātu. iyalpāka nammuṉ vēlaikkeṉṟu-kaṭamaikaḷukkeṉṟu vīḻkiṉṟa nāṭkaḷ eṉṟu poruḷpaṭum. piṟitoru vaḻiyilum poruḷ koḷḷalām. naṉṟāṟṟiṉ nāḷ vīḻāmal eṉṟum koṇṭu kūṭṭip poruḷ koḷḷalām.

atāvatu, kaṭamaikaḷaic ceyvataṟkāka nammuṉ nāḷ eṉṟa peyarōṭu vanta kālattai vīṇākkāmal payaṉpaṭutti nallaṉa ceytāl vaiyaka vāḻvu iṉpamāka amaiyum. vaiyaka vāḻvu iṉpamāka amaiyap peṟṟāl iṉpaṅ karutic ceyyappaṭukiṉṟa tīviṉaikaḷ illāmaṟ pōkum. kolai, kaḷavu, poy pōṉṟa kuṟaikaḷil iruntu viṭutalai peṟalām. inta viṭutalai kiṭaikkap peṟṟapiṉ piṟappiṉiṉṟum viṭutalai kiṭaikkum. ataṉ kāraṇamāka mīṇṭum piṟattal taṭaippaṭum. ituvē ciṟanta camayaneṟi camayak karuttu. ikkaruttaiyē tiruvaḷḷuvar ‘vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkum kal’ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. īṇṭu tiruvaḷḷuvar kal eṉṟu kuṟippiṭṭatu mikamikac ciṟanta karuttu. tiruvaḷḷuvar kālattilēyē vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkum muyaṟci - atāvatu piṟavip peruṅkaṭaliliruntu karaiyēṟum muyaṟci naṭaipeṟṟu vantatu. immuyaṟciyaip palar pārāṭṭiṉārkaḷ-vaḻivakai kāṭṭiṉārkaḷ. āyiṉum palar kāṭṭiya vaḻi veḷḷattilē kaṭṭiya maṇaṟcuvar pōṉṟiruntatu-neruppiṭai eḻuppiya viṟakuk kuviyal pōṉṟiruntatu. muṉṉatu veḷḷattil karaintaḻiyum; piṉṉaiyatu erintaḻiyum, atupōla, vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkum muyaṟcikaḷukkup palar neṟiyallā neṟi taṉṉaik kāṭṭiyapōtu uṇmai neṟi kāṭṭukiṉṟār tiruvaḷḷuvar. atāvatu, ulakiyal vāḻkkaikku uriyatu; vāḻkkaikku uriya kālattai ōṭi oḷital mūlamō uṭkārntu uṟaṅkutal mūlamō pāḻpaṭuttal pālaip pālaivaṉattil koṭṭiyataṟkoppākum. naṉṟāka vāḻtal mūlamē viṭutalaiyē tavira, vēṟu vaḻiyiṉāl aṉṟu. pacit tuṉpattiṟku viṭutalai, paṭṭiṉiyaṉṟu; uṇpatēyākum. ārvam ācaiyiṉāl tuṭittiṭum, āṉmā ataṉaip peṟṟaṉupavittu ataṉiṉum mēlāṉa oṉṟukku ilaṭciyattai virivaṭaiyac ceytu koḷḷutalē vāḻkkai muṟai. kuḻiyil talaikāṭṭiya koṭiyē kompil paṭara muṭiyum. atupōla, ulakiyal aṉupavattiṟkuriyaṉa illāmaiyai vaḻiyiṉpāṟpaṭutti vāḻākkiṭakkac ceytalō allatu kiṭaikkāmaiyiṉ kāraṇamāka avai nilaiyaṟṟaṉa-payaṉaṟṟaṉa eṉṟu kūṟutalō vāḻkkaiyiṉ muḻuniṟai vaḷarccikkut tuṇai niṟkamāṭṭā. ataṉāl tiruvaḷḷuvar vāḻkkaiyai ottuk koḷḷukiṉṟār. poruḷ ceytal vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār; vāḻvāṅku vāḻa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār. vāḻvāṅku vāḻa vaḻiyum kāṭṭukiṉṟār. ātalāl taṉimaṉita vāḻkkaiyiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum nākarikattiṟkum paṇpāṭṭiṟkum kāraṇamāka irukkiṉṟa kālattaip payaṉpaṭuttik kaṭaimaikaḷaic ceytalait tiruvaḷḷuvar vaṟpuṟuttuvatu mikavum muṟpōkkāṉa karuttu.

ūkkamuṭaimai

maṉita uyirukku iyalpilēyē aṟivaṟiyum āṟṟal uṇṭu. kiḷarntu eḻukiṉṟa iyalpum uṇṭu. uyiriṉ intak kiḷarnteḻum āṟṟal nalvaḻip paṭuttappeṟumpoḻutu ciṟanta payaṉait tarukiṉṟatu. uyir kiḷarnteḻuntu ceyal ceyyum uṇarvukku ūkkamuṭaimai eṉpatu peyar. oppaṟṟa camanilaic camutāyattai amaikka maṉitaṉ virumpuvāṉāyiṉ avaṉukku mutalil tēvai ūkkamuṭaimai. ūkkamuṭaiyavarkaḷ muṟpiṟappu, avvaḻivarum palāpalaṉkaḷai nampamāṭṭārkaḷ. appaṭiyē orukāl nampiṉālum tammuṭaiya muyaṟciyāl atai māṟṟiyamaikka muṭiyum eṉṟa uṟutippāṭu tōṉṟum. tiruvaḷḷuvar, ‘kūṟṟam kutittalum kaikūṭum’ eṉṟu kūṟukiṉṟār. ātalāl maṉitaṉuṭaiya ūkkam, avvaḻi camutāyattiṟku iṉṟiyamaiyāta oṉṟu. kaipporuḷ aḻiyalām. āṉāl, uḷḷak kiḷarcciyum ūkkamum aḻiyamāṭṭā. camanilaic camutāya amaippait tōṟṟuvikkum muyaṟciyiṉ mutaṟpaṭi makkaḷaic celvamuṭaiyōrākkutal alla-uḻaippataṟku aṟivaiyum, āṟṟalaiyum taruvatēyākum. ataṉālaṉṟō tiruvaḷḷuvar,

‘uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam aḵtilār

uṭaiyatu uṭaiyarō maṟṟu’





591

eṉkiṟār. iṉṟaiya ulakiyaliṟpōla nilavuṭaimai - poruḷuṭaimai mutaliyavaṟṟai mutaṉmaippaṭuttāmal avaṟṟaip paṭaikkakūṭiya āṟṟalaiyē, allatu ūkkattiṉaiyē uṭaimai eṉṟu tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭuvatu mikavum tiruntiya karuttu. atu maṭṭumā? uḷḷak kiḷarcciyum ūkkamum illātārmāṭṭuc camutāya amaippil uḷḷa cīrkēṭukaḷiṉ vaḻiyākak kuruṭṭām pōkkākac celvam kiṭaittuviṭṭālum apporuḷuṭaimai nillātu nīṅkiviṭum eṉpatum tiruvaḷḷuvar karuttu.

potuvāka, poruḷait tēṭic celvōr palaruṇṭu. poruḷait tēṭic celvōr perukiyuḷḷa camutāyam vaḷarcciyaṭainta oru camutāyam alla. poruḷ maṉitaṉuṭaiya āṟṟalmikka paṭaippiṉāl paṭaikkap peṟum oṉṟu. tāṉ paṭaittu aṉupavikkak kūṭiya oṉṟiṉait tēṭic celvatu aṟivuṭaimaiyākātu. poruḷ maṉitaṉai nōkki varavēṇṭum. atu eppōtu nikaḻum? naṭukkamaṟṟa nampikkaiyuṇarvōṭu evaṉoruvaṉ uḻaikkiṉṟāṉō avaṉai nōkkic celvam vaḻikēṭṭuk koṇṭu valiya vantu kuṭipukum.

‘ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā

ūkkam uṭaiyā ṉuḻai’





594

eṉkiṉṟār tiruvaḷḷuvar. ūkkattiṟku acaivilā ūkkam eṉṟu aṭaimoḻi koṭuttup pēcukiṉṟār. palarukkut toṭakka nilaiyil - mutal taṭavaiyil kiḷarcciyum ūkkamum tōṉṟum. āṉāl eṭutta kāriyam kaikūṭātu pōṉālum iṭaiyil iṭukkaṇkaḷ pala ēṟpaṭṭālum cōrvaṭaiyāmal mīṇṭum uḻaippavaṉē poruḷ uṭaiyavaṉāka viḷaṅka muṭiyum. peruṅkatai, "ūkkavēntaṉ ākkampōl” eṉṟu pēcukiṉṟatu. ātalāl iṉpattaik kaṇṭu makiḻāmalum, tuṉpattaik kaṇṭu tuvaṇṭu viṭāmalum toṭarntu muyaṟcittalē vāḻkkaiyai veṟṟi mukamākkik koḷḷutaṟku uriya vaḻi. ciṟanta muṟaiyil eṇṇi ūkkattōṭu ceyaṟpaṭṭāl kāriyam kai kūṭiṉālum kūṭātupōṉālum anta eṇṇattiṟkum ūkkattiṟkum payaṉuṇṭu. ‘vāḻkkaip pōrāṭṭaṅkaḷiltāṉ naṟpaṇpu taṅkiyirukkiṟatu-veṟṟiyilalla’ eṉṉum aṉupava urai eṇṇi iṉpuṟattakkatu. ulakiyal iyaṟkaiyilum ceyaṟkaiyilum palvēṟu tuṉpaṅkaḷāl cūḻap peṟṟatu. iccūḻalai veṟṟikoṇṭu poruḷai uṟpatti ceytu kuvittaliṉ mūlamē camanilaic camutāyattai uruvākka muṭiyum. tarittirattaip paṅku pōṭuvatum mikac ciṟitāka irukkum - muṭaṅkik kiṭakkiṉṟa mūlataṉattaip pakirntu koḷḷutalum camanilaic camutāyamalla. uḻaippum uṟpattip perukkamum camanilaic camutāyattiṉ iraṭṭai nāṭikaḷ. poruḷ ceytu kuvikka vēṇṭum eṉṟa uḷḷam- uḷḷat tuṭippu- uḷḷak kiḷarcci-ūkkam illātavarkaḷ celvamuṭaiyōr eṉṟa cerukkai oru poḻutum peṟamāṭṭārkaḷ eṉṟu tiruvaḷḷuvar tiṭṭavaṭṭamākak kūṟukiṉṟār.

‘uḷḷam illātavar eytār ulakattu

vaḷḷiyam eṉṉum cerukku.’





598

eṉpatu tiruvaḷḷuvar vākku. ātalāl, vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaiyākiya poruḷai-apporuḷ paṟṟiya matippīṭṭai-apporuḷaip peṟutaṟkuriya vaḻiyait tiruvaḷḷuvar viḷakkum muṟai muṟṟilum viññāṉap pārvaiyiṉpāṟ paṭṭatāka uḷḷatu. mikavum muṟpōkkāṉa karuttu. vāḻkkaikkup poruḷ iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai iru poruḷpaṭap pēcāmal tiṭṭavaṭṭamāka ottuk koḷḷukiṉṟār. antap poruḷ paramparai vaḻiyākak kiṭaittiṭumāyiṉ atu uṭaimaiyalla eṉṟum kūṟukiṟār. poruḷ uṭaimaiyaiviṭap poruḷaip paṭaikkiṉṟa āṟṟaluṭaimaiyai - ūkka muṭaimaiyaiyē uṭaimai eṉap pārāṭṭukiṉṟār. iḵtu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu mikamika viyakkattakka oru karuttu. itaṉaiyē iṉṟaiyap poruḷ mutal vātam cittāntamāka eṭuttuk koṇṭirukkiṟatu. taṉimaṉitaṉ kālam eṉṟa kaḷattil niṉṟu, ūkkamuṭaiyavaṉākap poruḷ ceytu kuvikka vēṇṭum. ituvē camanilaic camutāya amaippiṟkut toṭakka nilaiyākum.

aṟivuṭaimai

muṟpōkkuc camutāyam amaiyak kālamum ūkkamum evvaḷavu avaciyamō avvaḷavu avaciyamāṉatu aṟivum ēṉ? kālattaiyum ūkkattaiyumviṭa aṟivuṭaimai mikamika iṉṟiyamaiyātatu. aṟivuṭaimaitāṉ kālattaiyum ūkkattaiyum muṟaippaṭi payaṉpaṭuttat tuṇai ceykiṉṟatu.

cōṣalica camutāya amaippai uruvākka vēṇṭumāṉāl, makkaḷiṭattil cariyāṉa aṟivu paravutal vēṇṭum. ceṉṟa kālattil taṉi maṉita vāḻkkaiyilum cari, camuāya vāḻkkaiyilum cari ēṟpaṭṭuḷḷa eṇṇaṟṟa tavaṟukaḷukku aṭippaṭai aṟiyāmaiyēyākum. mayakkattiṉ pāṟpaṭṭa - muṟai piṟaḻa uṇarnta aṟiviṉālum tavaṟukaḷ nikaḻvatuṇṭu.

vāḻkkai ākkattiṉ pāṟpaṭṭatu. ākkamum aṟiviṉālāyatu. āṉāl, ‘ākkam aṟiviṉālum muyaṟciyiṉālum āvatillai-atu avaṉ ceyal’ eṉṟu karuti vāḻkkaiyai iḻantōr ērāḷamāṉavarkaḷ. itaṉai puṇarnta tiruvaḷḷuvar aṟivuṭaimaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟār. avar kāṭṭum aṟivu amiḻntu kiṭakkum aṟivu alla; attiṭṭattai etir nōkkiyirukkum aṟivalla; āṇṭavaṉaiyē nampik kiṭakkum aṟivumalla; ‘aṟivuṭaiyār āvataṟivār’ eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu mikac ciṟanta karuttu. cōṣalica cittāntattiṟku uṭaṉpaṭṭa karuttu.

ulakam toṉmaiyāṉatu. ceṉṟa kālattilum ulakam nikaḻntatu. iṉṟum nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu. iṉṟu vāḻum palar, aṟivilum uṇarcciyilum ceṉṟa kālattilēyē iruntukoṇṭirukkiṟārkaḷ. aḵtu aṟiviṉ ciṉṉamalla. iṉṟaiya ulakam eṅṅaṉam iyaṅkukiṟatō ataṉ iyalpuk kēṟṟavāṟu tammuṭaiya vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷutal aṟivuṭaimai. yatārtta ulakam, naṭaimuṟaiyaṉupavam ivaṟṟōṭu iṇaikkappaṭṭa aṟivē aṟivu eṉpatu cōṣalica cittāntattiṉ aṭippaṭai itaṉait tirukkuṟaḷ,

‘evva tuṟaiva tulakam ulakattōṭu

avva tuṟaivatu aṟivu’





426

eṉṟu pēcukiṉṟatu.

mēlum, aṟivu eṉpatu vaḷarntu koṇṭē irukkak kūṭiya oṉṟu. aḵtu nilaipeṟṟa taṉmaiyuṭaiyatalla. iṉṟaiya aṟivu nēṟṟaiya aṟivaiviṭa vaḷarcciyuṭaiyatāka irukka vēṇṭum. iṉṟaiya aṟivaiviṭa nāḷaiya aṟivu vaḷarcciyuṭaiyatāka irukka vēṇṭum. ituvē ulaka niyati. tiruvaḷḷuvarum,

‘tammiṉtam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu

maṉṉuyirk kellām iṉitu.’





68

eṉṟa kuṟaṭpāviṉ mūlamum ikkaruttai valiyuṟuttukiṟār. ‘aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl’ eṉṟa coṟṟoṭarālum aṟiviṉ vaḷarcciyait tiruvaḷḷuvar ēṟṟuk koḷḷukiṉṟār.

1. maṉita vāḻkkaiyiṉ vaḷarccikkum ēṟṟattiṟkum aṟivu iṉṟiyamaiyātatu;

2. aṟivu, ulakiyalil yatārtta naṭappukku ottirukka vēṇṭum;

3. aṟivu vaḷarcci aṭaiyakkūṭiyatu,

eṉṉum mūṉṟu karuttukkaḷum cōṣalica cittāntattiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷ. immūṉṟaiyum 19-m nūṟṟāṇṭiṉ makkaḷ maṉṟattil aṟimukamāṉa cōṣalica cittānta ilakkiyap paṭaippukkaḷ virivāka ārāycci ceykiṉṟaṉa. akkaruttiṉaiyē iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tōṉṟiya tiruvaḷḷuvar kuṟaṭpā vaṭivil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷatai eṇṇukiṟa poḻutu perumita uṇarcci mēliṭukiṟatu. eṉiṉum perumita uṇarcci tōṉṟiya kavaṭṭaiyumkūṭa kaṇṭu koḷḷa muṭiyāta vaṇṇam ciṟumai mūṭiviṭukiṟatu. tiruvaḷḷuvar kāṭṭiya aṟivup pārvai iṉṟaḷavum tamiḻakattil vaḷaravillai. māṟākat tirinta karuttukkaḷ kālkoṇṭuḷḷaṉa. iṉṟu aṟivu eṉṟāl puttaka aṟivu-ulakam eṉṟāl uyarntōr-nikaḻkāla aṟivaiviṭac ceṉṟakāla aṟivu ciṟantatu eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷē paravi varukiṉṟaṉa. ataṉālēyē, tamiḻ iṉam vaḷarntu vīḻntu irukkiṟatu. inta avala nilaimaikkup piṟakāvatu tiruvaḷḷuvar iṉaṅkāṭṭi eṭuttuk koḷḷat tūṇṭiya aṟivai eṭuttuk koḷvōmāka!





5

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿vāṉoliyil

* * *





aṉpuṭaimai

maṇṇukku maṇamillai; maṇṇukku vaḷamūṭṭak koṭṭappeṟum urattilum maṉamillai. māṟākat turnāṟṟam vīcukiṟatu. intak cūḻnilaiyil atil oru mallikaic ceṭi naṭappeṟukiṟatu. acceṭikkum maṉamillai. ceṭiyiṉ viḷaivāka ataṉuḷḷiruntu mukiḻttu veḷivarukiṟatu moṭṭu. piṉ, atu malarākiṟatu; maṇam vīcukiṟatu; māṉiṭar mutal mātēvaṉ varai virumpi aṇiyum takuti peṟukiṟatu. malariṉ maṇam, maṇamaṟṟa ceṭiyil mukiḻttu veḷi varukiṟatu. eṉṉē aticayam! inta eḷiya-āṉāl ariya kāṭci ciṟanta paṭippiṉaik kaṟṟut tarukiṉṟatu. uṭalil uyirppu illai. āṉāl uṭampukku uyir iyakkam tarukiṉṟatu. uṭalukku vāḻvu uyirnilai; uyiriṉ uyirnilai aṉpē yākum.

‘aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai’ eṉṟār tiruvaḷḷuvar. taṉakkeṉap poṉṉilum, poruḷilum, pōkattilum uyir īṭupaṭumpoḻutu avvuyir nōyuṟukiṟatu; nontu aḻikiṟatu. piṟarkkeṉa muyalumpoḻutu uyir uyarnilai peṟukiṉṟatu. itu vāḻkkai muṟai. taṉakkuvamai illāta talaivaṉākiya kaṭavuḷ, aṉpiṉ vaṭivamāka irukkiṉṟāṉ. "aṉpē civam" eṉpatu tirumantiram. aṉpuṭaiya vāḻkkaiyaic ciṟappittu, ulakam oru kuralākap pārāṭṭukiṟatu. tūya aṉpu vāḻkkai ellai kaṭantatu; vēṟṟumaikaḷaik kaṭantatu; nāṭu, iṉam, moḻi, araciyal, camayam ākiya ellaik kōṭukaḷ aṉpukku illai. ēṉ? aṉpu, naṭpaiyum, pakaiyaiyum kūṭak kaṭantatu. ittakaiya oppaṟṟa aṉpu neṟiyai ulakac camayaṅkaḷ aṉaittum vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. iṟaivaṉ makkaḷiṭattil piṭcāṭaṉa mūrttiyāka vantu piccai kēṭkiṉṟāṉ. avaṉ kēṭkum piccai cōṟalla-kācalla-aṉpēyākum. avaṉ kaṇṇappar aṉpiṉait tuyttu makiḻntāṉ. ittakaiya aṉpu vāḻkkai eḷitākat tōṉṟiṉālum naṭaimuṟaip paṭuttutal kaṭiṉamāṉatākavē irukkiṟatu. ataṉāl aṉpu kaṭumaiyāṉateṉpatalla-virumpi muyaṉṟāl, eḷimaiyil kaivarak kūṭiyatēyākum. āyiṉum maṉitaṉaip piṭit tāṭṭum pēykkuṇaṅkaḷ eḷitil avaṉai viṭṭu akalvatillai.

kaṇṇāṭit toṭṭikkuḷ vaḷarnta mīṉaip pōla kuṟukiya cārpukaḷilēyē paṟṟukkāṭṭukiṟāṉ. appaṭik kāṭṭutal kūṭat tavaṟillāmal pōkalām; piṟitoṉṟiṉ mītu pakai koḷḷāmal iruppāṉāṉāl, aṉpiliruntu aṉpu tōṉṟutal iyaṟkai. ataṟku aṟivum āṟṟalum tēvaiyillai. aṉpiliruntu aṉpu tōṉṟutal maṇamuṭaiya malariliruntu naṟumaṇac cāntum, cāṟum tayārippatupōl, malariliruntu naṟumaṇac cāṟu eṭuppatai viṭac ceṭi naṟumalarait taruvatutāṉ arumai. maṉitaṉ taṉṉōṭu aṉpākap paḻakum naṇparkaḷukkē aṉpu kāṭṭak kaṭamaip paṭṭiruppatākak karutukiṉṟāṉ. aḵtu avaṉuṭaiya oru cātāraṇak kaṭamai. āṉāl iṉṟaiya ulakiyalil naṇpaṉai nēcippatu kūṭap pārāṭṭutalukkuriyatāki viṭṭatu. kātalariruvar tammuḷ aṉpu kāṭṭutalumkūṭa iṉṟu pārāṭṭukku uriyatāka viḷaṅkukiṟatu. kāraṇam antac cūḻalilum kūṭa cuyanalamum, nampikkait turōkamum naṭamāṭat tuvaṅki viṭṭaṉa.

māṉiṭaṉ uṇmaiyākat tēvaṉ āvatu taṉ pakaivaṉukkum aṉpu kāṭṭum paṇpu peṟumpōtutāṉ. maṉita āṉmāvākiya moṭṭu aṉpu kāṭṭumpōtē malarkiṟatu. avaṉāl ulakam kavarccikkap peṟṟu avaṉ cuṟṟamākac cuṟṟukiṟatu ulaku. avaṉatu maṉam, moḻi, mey ākiyavaṟṟāl kūṭiya aṉpu vāḻkkai īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyum kaṭanta iṉpa aṉpiṉaip piliṟṟukiṟatu. innilaiyilēyē viṇṇulakam uruvākiṟatu. cātāraṇa mallikaic ceṭi aṟivillāta-maṇamillāta maṇṇōṭu toṭarpu koṇṭu maṇamillāta uṇaviṉaik koṇṭu maṇamuḷḷa malarkaḷait tarukiṉṟatu. naṟu neyyillāta tīñcuvaiyillāta veṟum vaikkōlaiyum, taviṭṭaiyum tiṉṉum pacu, tīñcuvaiyāṉa pālait tarukiṉṟatu. pakuttaṟivuṭaiya maṉitaṉō iṉiya pālaik kuṭittuviṭṭu, iṉṉātaṉavē ceykiṉṟāṉ.

uyir nalam peṟa vēṇṭumāyiṉ, ataṉ uyirppāka-mūccuk kāṟṟāka aṉpu amaital vēṇṭum. maṟantum uyir tīmaiyōṭu kūṭṭu vaittuk koḷḷakkūṭātu. maṉitaṉ tīmaiyōṭu koḷḷum kūṭṭu, maṭiyil neruppaik kaṭṭik koḷvataip pōṉṟatu. maṉitaṉ aṉpu kāṭṭutalukku māṟākap pakaikoṇṭu tīṅku ceyyumpoḻutu avaṉum aḻikiṉṟāṉ eṉṟa uṇmaiyai avaṉ uṇartal vēṇṭum. taṉviṉai taṉṉaic cuṭum eṉṟa aṉupava moḻi eṇṇat takkatu. tiruvaḷḷuvar inta uṇmaiyai viḷakkukiṉṟār. koṭumaiyiṟ ciṟantatu tīyā? tīmaiyā? eṉṟu ārāyat tūṇṭukiṉṟār. tī mikuntāl erittaḻikkum. aḷavōṭu payaṉpaṭuttiṉāl camaikkap payaṉpaṭum. kuḷirkāyap payaṉpaṭum. āṉālum kūraiyil vaittāl paṟṟi eriyum. tīyiṉāl naṉmaiyum uṇṭu - tīmaiyum uṇṭu. āṉāl, tīmaiyiṉāl naṉmaiyē illai. mēṟparappil oruvaṉ piṟitoruvaṉukkut tīmai ceyyum karuttil tīmai ceykiṉṟāṉ. ulakiyal marapuppaṭi oṉṟil oṭṭic cārāta oṉṟu iṉṉoṉṟilum cāra muṭiyātu. eṭuttukkāṭṭāka aṭuppu cūṭēṟāmal pāṉai cūṭēṟātu. pāṉai cūṭēṟāmal, taṇṇīr cūṭēṟātu; atupōla, piṟarukkut tīmai ceykiṉṟavaṉiṉ maṉam, aṟivu, uṇarvu, irattam ākiyaṉa keṭāmal avaṉ tīmai ceyya muṭiyātu. tīmaiyai aḻikkiṉṟa āṟṟal, aṉpiṟkē uṇṭu.

uyir varkkattiṉ ilaṭciyamē aṉpu kāṭṭuvatu tāṉ. ulakil enta oru poruḷum taṉṉai vaḷarttuk koḷḷukiṟatu. vāḻvittuk koḷḷukiṟatu. āṉālum taṉṉuṭaiya vaḷarcciyaiyum, vāḻkkaiyaiyum piṟitoṉṟiṉ nalattōṭu allatu parantupaṭṭa makkaṭ camutāyattiṉ nalattōṭu porutti-vaḷarvataip pārkkiṟōm. tāvara iṉam taḻaittu vaḷarntu vilaṅkiṉattiṟkum, makkaḷiṉattiṟkum payaṉpaṭukiṟatu. vilaṅkiṉam vaḷarntu tāvara iṉattiṉ nalattōṭum, makkaḷ iṉattiṉ nalattōṭum porunti vāḻkiṉṟaṉa. maṉitaṉ vaḷarntu vāḻkiṟāṉ. avaṉuṭaiya vāḻkkaiyum maṟṟavarkaḷiṉ nalaṉōṭu iṇaiyavēṇṭum; porunta vēṇṭum. iḵtu ōraḷavu mēṟparappil taṟkālikak kāriya cātaṉaikkāka naṭaipeṟukiṟatu eṉiṉum, āḻamillai.

iyaṟkai taṉi maṉitaṉiṭattil aṉpiṉait tōṟṟuvittu vaḷarkkavē iṉpam niṟainta kātal vāḻkkaiyaiyum, piṟarkkeṉa muyaluvatil iṉpam kāṇum cīlam niṟai tuṟavu vāḻkkaiyaiyum, kaṇṭu kāṭṭiyatu. iraṇṭum ilaṭciyattil oṉṟākavum naṭaimuṟaiyil vevvē ṟākavum uḷḷaṉa. muṉṉaiyatil īṭupaṭṭuḷḷa kātalarkaḷ oruvar tāṉum iṉpuṟṟu iṉṉoruvarukkum iṉpam tarukiṉṟār. intak kātal āṉmak kātal; aḻiyāk kātal. ittaku kātal vāḻkkai kāṇpataṟku arumaiyāki viṭṭatu.

iṉṟaiya vīṭṭu vāḻkkaiyil kaṭṭuppāṭum paḻakkamumē mikutiyum āṭci ceykiṉṟaṉa. tūya kātal, aṉpu, āṭci ceyyavillai. iṅkuk kāṇum aṉpuṭaimai kāṉal nīr pōṉṟatu. piṉṉaiyatākiya tuṟavu vāḻkkaiyil īṭupaṭṭiruppōr tamakku iṉpam nāṭāmal piṟarukku iṉpam tarum uḻaippilēyē iṉpam kāṇpavarkaḷ. avvaḻi avarkaḷukku varum tuṉpamum kūṭa iṉpamākum. ittaku cīlat tuṟavu iṉṟu arukip pōyviṭṭatu. vīṭṭil vāḻum kuṭumpat talaivaṉukkum, vīṭu kaṭanta nāṭṭil vāḻum tuṟavikkum avaṉavaṉuṭaiya maṉattil aṉpu tōṉṟāviṭil payaṉ eṉṉa? aṉpiṉait tōṟṟuvittu vaḷarttuk koḷḷutal eḷimaiyil muṭiyum. āyiṉum toṭarntu muyaṉṟu vaḷarttu-pātukāttuk koḷḷutal vēṇṭum. aṉpu paḻakap paḻaka āḻamākiṟatu. uṟuti peṟukiṟatu; uytiyait tarukiṟatu.

taṉṉuṭaiya tōṟṟam, tāṉ maṭṭum vāḻtalukkalla-taṉittu vāḻavum muṭiyātu. enta oru poruḷum piṟitoru poruḷiṉ cārpiṉṟi vaḷarātu; vāḻātu; payaṉtarātu. ātalāl, taṉṉuṭaiya vaḷarccikkum vāḻkkaikkum maṟṟavariṭattu aṉpu pārāṭṭutal avaciyam eṉpatai aṟintu koḷḷutalēyākum. aṉpiṉait tōṟṟuvittuk koḷḷum mutal nilaikkaḷaṉ ituvē. inta aṟivilum, uṇarvilum aṉpu tōṉṟum. aṉpiṉai, utavi, toṇṭu ākiya ceyaṟpāṭukaḷiṉ vaḻi ceḻumaippaṭutti vaḷarkka vēṇṭum. tōṉṟiya kuṇam ceyaṟpāṭiṉṟi muṭaṅkik kiṭakkumāyiṉ atu vaḷarvatillai. mēlum tōṉṟiya aḷavilēyē aḻintum pōkiṟatu. kuṇattiṉ uṇmai akkuṇamuṭaiyavaṉiṉ ceyaliṉālēyē uṇarappaṭum. ātalāl, piṟarukku utavi ceyyum vāyppiṉai, katiravaṉ oḷiyai varavēṟṟu makiḻum tāmaraiyaip pōla, makiḻvōṭu varavēṟkum paṇpu tēvai. ataṉālaṉṟō ellōrukkum koṭukkum iṟaivaṉ vāṅkavum ceykiṟāṉ. avaṉ vāṅkuvatiṉ mūlam camūtāyattiṟku utavum paṇpai ūṭṭi vaḷarkkiṟāṉ.

tāytāṉ taṉ kuḻantaikku miṭṭāy vāṅkit tarukiṟāḷ. kuḻantai, tāṉ kaṭitta miṭṭāyait tāykkuk koṭukkiṟatu. appoḻutu avaḷ atai virumpi ēṟkiṟāḷ. eccil eṉṟum pārāmal ēṟkiṟāḷ. aṉpu uḷḷa iṭattil eccilum tīṭṭum illai. kātal vāḻkkaiyil eccilai amiḻtam eṉṟār tiruvaḷḷuvar. pakti vāḻkkaiyil kaṇṇappariṉ eccilait tūya kalaca nīr eṉṟār cēkkiḻār. kuru cīṭa vāḻkkaiyil eccilaip piṟappaṟukkum maruntu eṉṟār kumarakuruparar. etai iḻantālum iḻakkalām; piṟarukku utavi ceyyum vāyppai iḻakkavē kūṭātu. tōṉṟi vaḷarum aṉpiṉai aḻikkum nōyum uṇṭu. nōy, pakai iraṇṭum aṟpa maṉitaṉai aḻikkum; nalla maṉitaṉai vaḷarkkum. iṉṉātaṉavē ceykiṉṟa maṉitaṉ cūḻalil aṉpu neṟiyil vaḷarum maṉitaṉiṉ cālpu uṟutiyuṭaiyatāka irukkum.

iyēcuviṉ aṉpum apparaṭikaḷiṉ aruḷum cāṉṟāṇmaikkuc cāṉṟu. ivarkaḷiṉ aṉpu maṟṟavar tanta tuṉpaṅkaḷai uramākak koṇṭu vaḷarntu uṟuti nilai peṟṟatu. aṉpuṭaimaikku varum koṭiya nōy appaṭṭamāṉa taṉṉalam. āyiṉum piṟar vāḻkkaiyōṭu iṇaiyāta taṉ vāḻkkai kēṭuṭaiyatu. ataṉiṉum kēṭuṭaiyatu taṉṉalattiṟkākap piṟarukkut tuṉpam ceytal. vāḻvataṟkāka uṇṇukiṟōmā? uṇpataṟkāka vāḻkiṟōmā? eṉṟu oru viṉā uṇṭu. uṇṇutalum vāḻtalum tammuḷ toṭarpuṭaiyaṉa-pirikka muṭiyātaṉa. oṉṟittu nikaḻa vēṇṭiyatum kūṭa. āṉālum etaṟkāka vāḻkiṟōm eṉṟa viṉāviṟku uṇpataṟkāka eṉṟu yārum kūṟamāṭṭārkaḷ. mītūṇ virumpupavaṉum kūṭa uṭaṉpaṭa māṭṭāṉ. uṇpataṟkāka vāḻtalaip pōṉṟatu aḷaviṟku uṭpaṭṭa taṉṉalam. aṉpiṟku etirāṉa nōy, nirvāṇamāṉa taṉṉalamēyākum. mēlum aṟiyāmaiyai uṇarāmai, maṟavāmai, pōṉṟavaikaḷum nōykaḷē. oruvaṉ tīmai ceyyalām. āyiṉum avaṉ iyaṟkaiyilēyē vēṇṭumeṉṟē tīmai ceykiṉṟāṉā allatu aṟiyāmaiyiṉāl ceykiṉṟāṉā eṉpatai ārāyntu aṟital avaciyam. aṟiyāmaiyiṉāl ceyyappaṭuvatai poṟuttāṟṟi irakkam kāṭṭa vēṇṭum. avaṉiṭattil illāta aṟivai uruvākkutal vēṇṭum. attuṉpattai maṟakka vēṇṭum; maṉṉikka vēṇṭum. avaṉiṭattil aṉpu kāṭṭi naṉmai ceyya vēṇṭum. iyēcu perumāṉ ‘aṟiyāmal ceykiṉṟārkaḷ maṉṉittu viṭuka’ eṉṟār. ‘iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyka’ eṉṟār tiruvaḷḷuvar.

taṉi maṉita vāḻkkaiyil, aṉpiṉaip paṭippaṭiyāka vaḷarttu virivākkum vakaiyilēyē maṉaivi, makkaḷ. cuṟṟam, iṉam, nāṭu, ulakam eṉṟu muṟai vaipput tōṉṟi vaḷarntuḷḷatu. maṉaiviyiṭattu aṉpu kāṭṭat toṭaṅkupavaṉ muṟaiyāka ulaka makkaḷaiyē nēcittu aṉpu kāṭṭum aḷaviṟkut taṉṉai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. maṉita kulattiṉ vāḻkkaiyai iṇaittu vaḷappaṭuttum oḻukka uṇarvukaḷ palappala. ellā oḻukka uṇarvukaḷukkum tūymai nilai oḻukkam aṉpuṭaimai.

taṇṇilavaip pōla, kuḷir teṉṟalaip pōla iṉpam tarukiṟa iṉiya cātaṉam aṉpuṭaimai. vāḻvittu vāḻvikkum āṟṟal aṉpukku uṇṭu.......

tāḷāṇmaiyum vēḷāṇmaiyum

maṉita vāḻkkaiyiṉ ciṟanta paṇpu irakkappaṭutalēyām. irakkattiṉ vaḻit tōṉṟum ītaṟ paṇpu immaikkum maṟumaikkum nalantarattakkatu. irakka uṇarcci iyalpāṉa oṉṟē! irakka uṇarcci illāta maṉitar iruppatu aritē! irakka uṇarcci illātārai arakkar eṉṟu ilakkiyam kūṟum.

‘irakkameṉ ṟoruporuḷ ilāta neñciṉar

arakka reṉṟuḷar cilar’





eṉṟār kampar. irakka uṇarcci tōṉṟalām. āṉāl anta irakkam utaviyāka urumāṟi vaḷarātu pōṉāl payaṉillai. cilar utaṭṭaḷavil irakkam kāṭṭuvar. ataṉāl ulakam piḻaittu viṭumā? eṉṉa? aiyō pāvam! eṉṟa irakkac coṟkaḷaik kūṟiṉāl eṉṉa payaṉ? vaṟumaiyiṉ koṭumai paṟṟik kaṇakkilāta kaliviruttaṅkaḷaip pāṭi eṉṉa payaṉ? paṭṭi maṉṟaṅkaḷai naṭattittāṉ eṉṉa payaṉ? irakkam tuṉpa nīkkattiṟkuriya ceyalāka uruppeṟa vēṇṭum. ītal aṟamē! koṭai maṭampaṭutal ciṟappē! vaḻaṅki vaṟiyarātal varavēṟkattakkatē! āṉāl vāḻum neṟiyaṉṟu.

ītal eṉṟa vēḷvi iṭaiyīṭiṉṟic ceyyap peṟal vēṇṭum. vaṟumai māṟumvarai ceyyap peṟa vēṇṭum. pacikku oruvēḷaic cōṟu pōṭutal ītalaṟam ākiviṭātu. ēḻaikkuk kañci vārttal pēraṟamaṉṟu. ēḻmaiyai muṟṟāka māṟṟum vakaiyil vaḻaṅkutalē ītal. atuvē aṟam. iṉṟaiya iravalar nāḷaiya iravalarāka vāḻum nilaiyil vaḻaṅkuvatu piccaiyē. aḵtu ītalum aṉṟu; koṭaiyum aṉṟu. aṟamum aṉṟu. ataṉālēyē “ilaṉ eṉṉum evvam uraiyāmai ītal” aṟam eṉṟār vaḷḷuvar. iṅṅaṉam vaṟumaiyai māṟṟum vakaiyil vaḻaṅki vāḻa vēṇṭumeṉṟāl caṟṟum taḷarvillāta tāḷāṇmai vēṇṭum.

caṅka kālak kaviñaṉ kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti inta ulakam iruntatu; iruntu koṇṭirukkiṟatu; ēṉ? eṉṟu viṉāk kēṭṭu viṭai colkiṉṟāṉ. taṉakkeṉa muyalātu piṟarkkeṉa muyaṉṟu, uḻaippil īṭupaṭukiṉṟa uḻaipput tavam ceyyum kaṇkaḷaiyuṭaiyavarkaḷ palar vāḻvatāl ulakam iruntatu. iruntu koṇṭirukkiṟatu, eṉṟu viṭai kūṟukiṉṟāṉ. “uṇṭālamma ivvulakam” eṉṟu toṭaṅkum pāṭalil “tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ piṟarkkeṉa muyalunar uṇmaiyāṉē” eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. iṟaivaṉiṉ tiruvaṭikaḷaiyē uyirkaḷ toḻukiṉṟaṉa. ēṉ? tiruvaṭikaḷē uyirkaḷait tāṅkit taṇṇaruḷ curakkiṉṟaṉa. vāḷil kāṭṭum āṇmaiyilum tāḷil kāṭṭum āṇmai-atāvatu tāḷāṇmai perumaikkuriyatu; pārāṭṭutalukkuriyatu; iṉmaiyum maṟumaiyum tarattakkatu. vāḷil kāṭṭum āṇmai neṭiya varalāṟalla. tāḷāṇmaiyē neṭiya varalāṟu.

ulakam tōṉṟiya nāḷ toṭṭu ulakiṉ varalāṟṟōṭu uyir varkkattiṉ vāḻkkaiyōṭu vāḷ mōtit tuṉpam viḷaivittatu uṇmai. āṉāl tāḷāṇmai anta iṉṉalkaḷaiyellām kaṭantu ulakattai vāḻvittuk koṇṭirukkiṟatu. iṉi toṭarntu mēlum vāḻvikkum.

tāḷāṇmaiyum, vēḷāṇmaiyum kaṇavaṉum, maṉaiviyumpōla, aṟaṉum aṉpum pōla, paṇpum payaṉum pōla. tāḷāṇmai eṉpatu tāḷkaḷōṭu toṭarpuṭaiyatu. vēḷāṇmai itayattōṭu toṭarpuṭaiyatu. tāḷāṇmai eṉṟa takaicāṉṟa paṇpillātavaṉ vēḷāṇmai ceyya iyalātavaṉ. orō vaḻi ceytālum toṭarntu ceyya iyalātu. viḻumam tuṭaikkum aḷavukkuc ceyya iyalātu. vēḷāṇmaiyil cerukkuṟṟu viḷaṅka viḻumam tuṭaikkum aḷavukku ītal ceyya vēṇṭum. illaiyeṉṟa col vaiyakattil vaḻakkoḻiyum varai vaḻaṅka vēṇṭum. atuvē muḻumaiyāka vēḷāṇmai. ittaku vēḷāṇmai aṟam irakka uṇarcciyiṉālmaṭṭum varum aṟamaṉṟu. tāḷāṇmaiyil ōyātu īṭupaṭa vēṇṭum. tāḷāṇmaiyil muḻu niṟai veṟṟi kaṇṭāl vēḷāṇmaiyilum veṟṟi kāṇalām. tāḷāṇmaiyil veṟṟi peṟātu vēḷāṇmaiyil maṭṭum veṟṟi peṟa niṉaippatu, kālap pōkkil piṟitoruvariṉ vēḷāṇmaiyai etirnōkki vāḻum iravalarākkiviṭum. ātaliṉ tāḷāṇmai pēṇuka! toṭarntu pēṇuka! ellaiyiṉṟip pēṇuka. poruḷkaḷaic ceytu kuvittiṭuka. vēḷāṇmai ceytiṭuka. ituvē vaḷḷuvam tarum vāḻkkaik kalai.

‘tāḷāṇmai eṉṉum takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē

vēḷāṇmai eṉṉum cerukku.’





613

toṭarntu muyalka!

uṭaṟkuṟai tuṉpamāṉatu. uṭaṟkuṟai yuṭaiyārum tuṉpamuṟukiṉṟaṉar. uṭaṟkuṟaiyuṭaiyāraic cārntōrum tuṉpuṟukiṉṟaṉar. uṭaṟkuṟaiṟaiya viṭat tuṉpam tarattakkatu oru ceyalai araikuṟaiyākac ceyvatu. araikuṟaiyākac ceyyappaṭum ceyal ventum vēkāmal iṟakkiya aricic cōṟṟaip pōla allalait tarum.

ceyal ceyvateṉpatu oru kalai. antac ceyal muṟaiyāka muḻumaiyākac ceyyappeṟiṉ kaḷai kaṭṭi viḷaṅkum; niṟainta palaṉait tarum. ceyalaic ceyyum muṉpu acceyalōṭu oṉṟāki uṇarvuṭaṉ kalantu viṭa vēṇṭum. uṇarvōṭu kalantu ceyyappeṟāta ceyal cōrvupaṭum. ceyalil īṭupaṭa maṉattiṟku aḻuttamāṉa uṇarvu irukka vēṇṭum. muṭintāl ceyyalām. cantarppam iruntāl ceyyalām eṉpaṉa pōṉṟa vivātaṅkaḷ kavaikku utavātaṉa. ceyalait toṭaṅkiṉāl, acceyalait toṭarntu niṟaivēṟum varai kavaṉattuṭaṉ ceyyavēṇṭum. oru ceyalait toṭarntu ceyyiṉ, maṉita caktiyum kūṭa miñcum. ceyalai viṭṭu viṭṭuc ceyyiṉ, acceyal toṭarpāṉa ceytikaḷai niṉaivu kūrtalil maṉita āṟṟal kaḻiyum. iṭaiyīṭu paṭṭatil pātikkap peṟṟuviṭum. ellāvaṟṟiṟkum mēlākac ceyal ceytaṟkuriya ūkkam, ūkkattuṭaṉ kūṭiya uṇarvu muḻumaiyāka viḷaṅkātu. ātalāl namatu nāṭṭil kaṭṭimuṭikkap peṟāta vīṭukaḷ ērāḷam. niṟaivēṟṟi muṭikkāta tiṭṭaṅkaḷ aḷappila. eḻuti muṭikkap peṟāta kaṟpaṉaikaḷ kaṇakkila. vaṉa makōtcavattil kaṉṟukaḷ vaittum, kaṇakkilēṟṟiyum vaḷarntu payaṉ tarātu paṭṭup pōṉa kaṉṟukaḷ āyiram āyiram. ivaiyellām ceyalil toṭarcciyiṉmaiyiṉ viḷaivukaḷ. vāṉolikku uriya kaṭṭaṇam kālattil kaṭṭātu, kālam kaṭantu celuttit taṇṭam koṭuppōr ettaṉai pēr. tām vāṅkum ceytit tāḷukku uriya kālattil cantā celuttātu pattirikai niṉṟu, niṉṟu paṭippōr ettaṉai pēr? ēṉ? muṭiyāmai alla. kūṭātu eṉpatum alla. itaṟkup peyartāṉ akkaṟaiyiṉmai. ceyyum paṇiyil akkaṟai yiṉmaiyāl ceyyat toṭaṅkiya paṇiyait toṭarntu ceyya māṭṭārkaḷ. enta oru paṇiyaiyum avarkaḷ paḻakkappaṭuttik koḷḷa māṭṭārkaḷ; vaḻakkap paṭuttik koḷḷa māṭṭārkaḷ. ceyal ceytalaip paḻakka, vaḻakkappaṭuttik koṇṭālē niṟaiyap paṇikaḷaic ceyyalām. iṭaiyīṭiṉṟic ceyyalām. paṇiyait toṭaṅkiya piṟaku iṭaiyil illāta kāraṇaṅkaḷaic colli niṟutti viṭuvatu nallatalla. itu paṇi ceyyum pāṅkiṉaiyum keṭukkum. nampikkaiyaic citaikkum. uḷḷattiṉ uṟutiyaik kulaikkum. ceyal ceyyat toṭaṅki, ceyalai muṟṟākac ceytu muṭikkātu iṭaiyil viṭuvatu tuṉpattait tarum. perumaiyaik kuṟaikkum. ulakam avarkaḷai oru poruḷāka matikkātu.

eṇṇit tuṇika tuṇinta piṉ toḻiṟpaṭuka; tuṇivōṭu toḻiṟpaṭuka. veṟṟi tōlvikaḷil, ācai valaiyil viḻātu toṭarntu toḻiṟpaṭuka. ceyaliṉai mūccākak koḷka! toṭaṅkiya ceyalai muṭikkātu vāḻtal aṟamaṉṟu. ataṟkuc ceyaṟkaḷattil cātalē aṟaṅkūṟum ākkan tarum.

oru ceyalait toṭaṅki, atai muṟṟāka muṭikkāmal pattiramāka vaittuviṭṭu, vēṟu oru ceyalait toṭaṅkutal neṟiyaṉṟu. oṉṟē ceyka! naṉṟē ceyka! iṉṟē ceyka! iṉitē ceyka! eṉpatu āṉṟōr vākku. cīvi muṭikkap peṟāta talaiyum, ceyalukku varāta cintaṉaiyum, kaṭavuḷ eḻuntaruḷāta tirukkōyilum, makap pēṟilāta maṉai vāḻkkaiyum toṇṭiṉ tuṉpam teriyāta tuṟavu vāḻkkaiyum, payaṉuṭaiyatalla. atu pōla toṭaṅkiya ceyalait toṭarntu ceytu muṭikkāta vāḻkkai vāḻkkaiyaṉṟu. anta vāḻkkaiyai iṉṟaiya ulakamum matikkātu. nāḷaiya ulakamum pārāṭṭātu. ceyal ceytiṭuka! ōyātu ceytiṭuka; ceyal muṭiyum varai ceytiṭuka! atuvē iṉpa vāḻkkai!

‘viṉaikkaṇ viṉaikeṭal ōmpal viṉaikkuṟai

tīrntāril tīrntaṉṟu ulaku!’





612

muyaṟci, perumai tarum!

uyir oru ūṟṟukkaṇ! ām! uyir aṟiviṉ ūṟṟuk kaṇ; āṟṟaliṉ ūṟṟukkaṇ. aṟivu, āṟṟal ivviraṇṭum mēlum, mēlum peruki vaḷarattakkaṉa. ceyaṟpaṭa ceyaṟpaṭa vaḷarum. ivvaḷavutāṉ eṉkiṟa niyati, aṟivaiyum āṟṟalaiyum poṟuttavarai enta maṉitaṉukkum illai. āṉāl aṟivil vaḷara vēṇṭum; āṟṟalil vaḷara vēṇṭum eṉṟa tākam illātu pōṉāl ivai vaḷarvatillai. vaḷarātatōṭaṉṟi uḷḷatum maṅki maḻuṅkip pōkum. tākam iruntāl maṭṭum kūṭappōtātu. cilar ācaippaṭukiṟārkaḷ. āṉāl aṟivu āṟṟal ivaikaḷiṉ vaḷarccikkuriya vāyilai aṟintu toḻiṟpaṭuvatillai.

aṟivu, āṟṟal ivaikaḷ peruki vaḷarum vāyil “ceyaṟpaṭutalēyām”. aṟiyāmaiyait toṭarntu aṟivalla, aṟivai toṭarntē aṟiyāmai. atāvatu aṟivum vēṭkai iruntutāṉ aṟiyāmai terikiṟatu. “aṟitōṟum aṟiyāmai” eṉpār vaḷḷuvar. āṟṟal ceyaṟpaṭac ceyaṟpaṭattāṉ aṉupava vāyilāka atu vaḷarum. aṟivu āṟṟaliṉ vaḷarccikkut tāy. muyaṟci kāriyaṅkaḷ nikaḻvaṉa alla; ceyyap peṟupavai. muyaṟciyiṉṟi vāḷā iruppatu, tuṉpattil tuṉpattiṟku āṭpaṭuttum. muyaṟciyuṭaiya vāḻkkai illātārkku corkkattiṉ katavu tāḻiṭappeṟum. narakattiṉ katavē tiṟakkap peṟum.

muyaṟciyai muyaṟcikkākavē toṭaṅka vēṇṭum. muyaṟci yeṭukkappeṟum kāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟi muṭippataṟkuriya cāttiyak kūṟukaḷ paṟṟi avaciyam illāta aḷavukku eṇṇi alaṭṭik koḷḷak kūṭātu. muyaṟciyiṉ viḷaivukaḷaip paṟṟiyum uṟum payaṉkaḷaip paṟṟiyum kaṟpaṉai ceytu kavalaiyil āḻak kūṭātu. muṭiyumā? eṉṟa kēḷvi tōlviyiṉ toṭakkam. muṭiyumā? eṉṟu niṉaikkat toṭaṅkumpōtē ceyalūkkam citaṟi aḻintu pōkum. ulakattil makattāṉ paṇikaḷaic ceytu veṟṟi peṟṟavarkaḷ muyaṟciyiṉālēyē ceytārkaḷ. cilar cūḻnilaikaḷaic cārntu vāḻat talaippaṭuvar. cūḻnilaiyai aṉucarittal tavaṟaṉṟu. āṉāl cūḻnilaiyai muṟṟāka nampi cūḻnilaikku āṭpaṭutal vaḷarccikku vaḻi ceyyātu. cūḻnilaiyiṉ vilaṅkukku āṭpaṭutal vilaṅkukaḷukkē uriyatu. maṉitaṉ cūḻnilaikaḷai veṟṟi kāṇa vēṇṭum.

paṇikaḷait toṭaṅkum muṉ, paṇikaḷiṉ taram, ap paṇiyiṉāl camutāyam aṭaiyum naṉmai, ākiyavaikaḷaip paṟṟiyē eṇṇa vēṇṭum! aṅṅaṇamiṉṟit taṉṉuṭaiya aṉṟaiyac cūḻalai niṉaintu muṭiyumō, muṭiyātō eṉṟu ūcalāṭuvatu; taṉṉuṭaiya aṟivaiyum, āṟṟalaiyum nampātu jōciyattai nampuvatu; irācip palaṉaip paṭittu mayaṅkuvatu; ākiya keṭṭa paḻakkaṅkaḷ ūkkak kiḷarccikku etirāṉavai. ūkkak kiḷarcci kuṟaintu pōṉāl ayaṟciyē talaikāṭṭum. taṉṉampikkai taḷarum. payam kuṭikoḷḷum. tōlvi maṉappāṉmai talaituākkum. uṇmaiyil perumaiyillāta perumaiyaip paṟṟik kavalaippaṭum. perumai yeṉpatu veṟṟi tōlvikaḷai maiyamākak koṇṭu nirṇayippatu alla. ettaṉaiyō veṟṟikaḷ ciṟumaiyait tantirukkiṉṟaṉa. ettaṉaiyō tōlvikaḷ perumaiyait tantirukkiṉṟaṉa. perumaiyai veṟṟi tōlvikaḷōṭu iṇaittuc cintippatē ciṟumai. intac ciṟumaikku āḷākiviṭṭāl pōlittaṉamāṉa, payaṉ tarāta, vaṟaṭci taṉmaiyuṭaiya keḷarava uṇarvukaḷukku aṭimaiyāka nēriṭum. inta vakai uṇarvukku maṉitaṉ āḷākiviṭṭāl avaṉ caittāṉākiviṭuvāṉ. itu koṭumai.

uṇmaiyāṉa perumai muyaṟciyai maiyamākak koṇṭē nirṇayikkap peṟukiṟatu. nalla kāriyattiṟku nalla vaṇṇam muyaṟciyait toṭaṅkik kaḷattil pōrāṭit tōṟṟālum perumaiyē! ōr uyarnta paṇikkāka maṉitaṉ naṭanta vaḻinaṭaip payaṇaṅkaḷ perumaikkuriya aḷavu kōlkaḷ. ātalāl paṇiyait toṭaṅkum muṉpē ippaṇi periyatu. nammāl ākakkūṭiyatillai eṉṟu eṇṇaṟka! kaivarunti uḻaikkum maṉitaṉ teyvam! uḻaippiṉ muttiraikaḷaik kaikaḷ peṟaṭṭum! kālkaḷ peṟaṭṭum! cantitta tōlvikaḷiṉ kāyaṅkaḷ muḻaṅkālilum kiṭakkaṭṭum! poymmaiyāṉa vīṇ paḻakkattiṟku aṭimaiyāṉa camūkattiṉ vacaikaḷum kuviyaṭṭum! añcaṟka! ayarcciyai vilakkuka! nammāl ākum eṉṟu nampuka! nammāltāṉ ceyya muṭiyum eṉṟu uṟuti koḷka! muyaṟciyiṉait toṭaṅkuka! perumai vantu cērum.

‘arumai yuṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum

perumai muyaṟci tarum.’





611

uḷḷattai vaḷarttiṭuka!

vāḻkkai, pārvaikku eḷitākak kāṭciyaḷikkiṟatu. appaṭittāṉ palar karuti vāḻntu koṇṭirukkiṟōm. āṉāl uṇmaiyāṉa vāḻkkai arumaiyāṉatu. āṉālum eḷimaiyāṉatu. cikkalkaḷ niṟaintatu. āṉālum tīrvu kāṇavallatu. ettaṉai nāḷ vāḻntōm eṉpatu kēḷviyalla. eppaṭi vāḻntōm eṉpatē kēḷvi. ataṉālaṉṟō māṇikkavācakar ‘vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē’ eṉṟu iṭitturaikkiṉṟār. vāḻum vakaiyil vāḻāta vāḻkkai payaṉaṟṟatu. ātalāl atu vāḻvaṉṟu. apparaṭikaḷum "pēcāta nāḷ piṟavāta nāḷ" eṉpār. vāḻum vakaiyē vaḷattiṟku aṭippaṭai. varalāṟṟukku ūṟṟuk kaṇ. ataṉālaṉṟō vaḷḷuvam "vāḻvāṅku vāḻka!" eṉṟa āṇaiyiṭṭatu.

cuvaittu uṇkiṉṟōm. āṉālum cuvaittu vāḻvatillai. maṟṟavarkaḷiṭamiruntu āyiram āyiram etir pārkkiṟōm. āṉāl maṟṟavarkaḷ nammiṭam etir pārppataṟku urimai uṇṭu eṉpatai maṟantu viṭukiṟōm. pacuvaik kāyavaittuk kaṟantu vāḻvōrum uṇṭu. atupōla aṉpup pacuvaik kāyavaittu vāḻa muyalvatu vaṟaṇṭa pālaivaṉattil taḷirait tēṭiyatu pōlākum.

uṭaimaikaḷ illaiyēyeṉṟu uṭaimaiyaṟṟavarkaḷ ēṅkukiṟārkaḷ. uṭaimai uṭaiyavarkaḷ, kāppataṟku āḷillaiyē eṉṟu kalaṅkukiṟārkaḷ. iḵtu oru vinōtamāṉa vaṟumai. ataṉālaṉṟō iṉṟaiyac celvattil mūṉṟil oru paṅkukkuk kuṟaiyāta viḻukkāṭu kāvalukkeṉṟu celavaḻikkap peṟukiṟatu. eṅkum etilum aṉpu muttiraikkup patil kāval muttiraikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. entaiyum tāyum eḻuntaruḷiyuḷḷa kōyilē iṉṟu kaṇkāṇippukkum kāvalukkum āḷākiyirukkiṟatu. ellā nāṭṭu aracukaḷum paṭaikaḷukkeṉṟu otukkum poruḷtokai maṉita kulattiṉ pañcattai māṟṟavalla peruntokaiyākum. oru puṟam paṭaip perukkam. piṟitoru puṟam pañcattiṉ vaḷarcci.

potuvāka iṉṟu, pañcam uṭaimaikaḷukku aṉṟu. aṉpu kalanta uṟavukkē pañcam. uṭaimai uṇarvu pūtākāramāka vaḷarntirukkiṟatu. aḵtu uṟavukkup patil pakaiyai vaḷarttu varukiṟatu. toṉmaik kālattil, uṭaimai, urimai, naṭaimuṟai, nirvāka nalaṉ karutiyē tōṉṟiṟṟu. uṭaimai yurimaiyuṭaiyavarkaḷē aṉupavattiṟkum uriyavarkaḷ eṉpatu poruntāta neṟimuṟai. perum poruḷ peṟṟu vanta peruñcittiraṉār. “ēṟṟuka ulaiyai ākkuka cōṟē! eṉṉōṭum cūḻātu ellārkkum koṭumati maṉaikiḻavōyē!” eṉṟu kūṟiṉār. ēṉ? centamiḻ ulakam “celvattiṉ payaṉē ītal” eṉṟum, “tāmē tuyppatu aṉṟu” eṉṟum muṭivu ceytatu.

enta uṭaimai iruntālum allatu illātu pōṉālum kavalaiyillai. maṉitaṉ makiḻcciyōṭu vāḻa muṭiyum. avaṉukku oṉṟiṉmītu maṭṭum urimaiyirukkumāṉāl, anta oṉṟu etu? kāṇiyā? illai! kācukaḷā? illai! kaṭaikaḷā? illai! ālaikaḷā? illai! toḻiṟcālaikaḷā? illai! āṭu māṭukaḷā? illai! poṉ maṇikaḷā? illai! piṉ eṉṉatāṉ atu? vēṟoṉṟumillai. namatu uḷḷamtāṉ. ulakattaiyē urimai peṟṟiruntālum, namatu uḷḷattiṉiṭattu namakku urimaiyillātu pōkumāṉāl enta urimaiyum nilai niṟkātu. ataṉālaṉṟō,

‘uḷḷam uṭaimai uṭaimai’





eṉṟatu vaḷḷuvam. inta ulakattilēṟpaṭṭa varalāṟṟu nikaḻccikaḷukkum, iṉṟu nammuṉṉē nikaḻntu koṇṭirukkum nikaḻccikaḷukkum, mūlamum mutalum uḷḷamēyākum. nilattiṉ iyaṟkaiyum ceyaṟpālatēyām. aṟivup pulaṉum āṟṟalukkuriyatē yākum. ēṉ? kōyilil kaṭavuḷum maṉitaṉiṉ paṭaippēyām. namatu uḷḷattil namakku muḻu urimai irukkumāṉāl muṭiyāta toṉṟillai.

uḷḷamō, vintaiyāṉa poruḷ. atu kaikku akappaṭuvatillai. viraivil payaṇam ceykiṟatu; kaṭitil paṟṟukiṟatu; tuṉpattai iṉpam pōlak kāṭṭukiṟatu. taṉi uṇarvai vaḷarkkiṟatu. āyiṉum uḷḷattaik keṭṭa teṉṟu colla muṭiyātu. "nī nāḷum niṉaiyāy naṉṉeñcē!” eṉṟu tiruñāṉacampantarum neñcaik kuṟippiṭukiṟār. atai muṟaiyākap paḻakkappaṭuttiṉāl nalla vēlai ceyyum; kaikku aṭakkamāka vaittuk koṇṭiruntāl ataṉiṟ ciṟanta tōḻamai illai. āṉāl, atai ejamāṉaṉ ākkiṉāl vantatu kēṭu.

uḷḷattai oru poḻutum ōyaviṭak kūṭātu. ataṟku oḻuṅkāka muṟaivaittu vēlai koṭuttuk koṇṭirukka vēṇṭum. ataṟkuriya nalla vēlaikaḷaik koṭukkātu, uṟaṅka vaittāl atu uṟaṅkuvatillai. ūr cuṟṟap puṟappaṭṭuviṭum. uḷḷattiṟku nalla cintaṉaikaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum uṇavākat tara vēṇṭum. aṉpiṉai nīrāka vārkka vēṇṭum. iṉiya ceyaliṉai, ataṉ mūccāka ākkavēṇṭum. uyarnta paktiyiṉai, ataṉ uyirt tuṭippāka ākkavēṇṭum. appoḻutu uḷḷam ceḻittu vaḷarum; vāḻkkaiyum pūttuk kuluṅkum. maṉita camutāyam aṉaittum, uṟavu kalantu, uṇṭu kaḷittu vāḻum. eṅkum iṉpa aṉpu malarntu maṇam parappum.

“uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal maṟṟatu

taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu.”





596





6

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿vākkāḷarkaḷukku vaḷḷuvariṉ aṟivuraikaḷ

* * *





maṉita camutāyattil cotturimai paṟṟiya karuttu tōṉṟiya kālattiliruntu araciyal cintaṉai, āṭci muṟai, āṭcikkuriya vitimuṟaikaḷ mutaliyaṉa tōṉṟi vaḷarntu vantuḷḷaṉa. ivai kālattiṟkuk kālam paṭimuṟaiyil vaḷarntu vantuḷḷaṉa. āṭcimuṟai, kūṭṭāṭciyil toṭaṅkit taṉimaṉita āṭcikkumāṟi mīṇṭum kūṭṭāṭcikku-makkaḷāṭci muṟaikku māṟi vaḷarntu vantu koṇṭirukkiṟatu.

iṉṟaiya ulakil perumpāṉmaiyāṉa nāṭukaḷ cutantarat taṉmaiyuṭaiya taṉṉāṭci muṟaiyil iyaṅkukiṉṟaṉa. makkaḷāṭci muṟaiyil iyaṅkum nāṭukaḷ palappala. avaṟṟuḷ namatu nāṭum oṉṟu. 1947ām āṇṭu aṭimait taḷaiyiliruntu mīṇṭa intiyāvil ippōtu makkaḷāṭci muṟai naṭaipeṟukiṟatu. ām; intiyā iṉṟu kuṭiyaracu nāṭu. namatu intiya nāṭṭil piṟantavarkaḷ 21 vayatai aṭainta aṉaivarum cāti, iṉa, camaya, poruḷātāra ēṟṟat tāḻvu entavakai vēṟupāṭumiṉṟi araciyalil paṅku peṟum

ti.IV.18. urimaiyuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷukku āḷpavarkaḷait tērnteṭukka urimaiyuṇṭu. avarkaḷil evarum āḷpavarākavum vara muṭiyum. kuṭiyurimai eṉpatai oru takuti-urimai-kaṭamai eṉṟellām kūṟalām.

tiruvaḷḷuvar ciṟanta ōr araciyalaṟiñar. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ, araciyalum āṭciyiyalum vaḷarcciyaṭaiyātirunta kālattil tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷ ciṟanta araciyalai māṉuṭa ulakattiṟku aṟimukappaṭuttiyatu. tirukkuṟaḷ tōṉṟiya kālattil maṉṉarāṭci muṟaiyē nilaviyatu. āṉāl, tirukkuṟaḷ mutal mutalāka makkaḷait taḻuviya kuṭiyāṭci muṟaiyai aṟimukap paṭuttukiṟatu.

‘kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ

aṭitaḻīi niṟkum ulaku.’





(544)

intat tirukkuṟaḷukkuc cevvitākap poruḷ koḷḷāviṭil piḻaikaḷ nēriṭa vāyppirukkiṟatu. aḵtāvatu kuṭikaḷait taḻuviya aracu eṉṟāl kuṭikaḷiṉuṭaiya ācaikaḷait taḻuviya aracu eṉṟu poruḷ koṇṭu- kuṭikaḷukkut tīṅku ceytu viṭakkūṭātu. pireñcu moḻīyil "Gentleman Corruption to the poor" eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. aḵtāvatu ilavacam, tāṉam, tarumam eṉpatellām paṇakkārarkaḷ ēḻaikaḷukkuk koṭukkum ilañcam ākum. iṅṅaṉam vaḻaṅkap peṟum ilañcam kālap pōkkil maṉitaṉait taṟcārpu illātavaṉākki veṟum piḻaippu aḵtāvatu nāyp piḻaippukkāraṉāka ākkiviṭum. eṉavē, kuṭikaḷiṉ nalaṉait taḻuviya aracu amaital vēṇṭum. tiruvaḷḷuvar kālattilum makkaḷ nalaṉukku māṟāṉa aracukaḷ iruntaṉa. koṭuṅkōṉmaiyum naṭantatu. itaṉai vilakkic ceṅkōl celuttum aracaik kāṇpatē tirukkuṟaḷiṉ kuṟikkōḷ.

iṉṟu namatu nāṭṭil naṭappatu kuṭiyāṭci. āṭciyāḷarkaḷ vākkāḷarkaḷāl tērnteṭukkap peṟukiṟārkaḷ. vākkāḷarkaḷiṉ araciyal aṟivut takutikkēṟpa āṭci amaiyum. ātalāl, vākkāḷarkaḷukku araciyal aṟivum teḷivum tēvai. ivvakaiyil namatu nāṭṭiṉ vākkāḷarkaḷukku oru ciṟanta vaḻikāṭṭum nūl tirukkuṟaḷ ākum.

maṉitaṉ nāṭṭukkuc cottu. itutāṉ uṇmai. āṉāl iṉṟuḷḷa nilai vēṟu. iṉṟu nām namatu nāṭṭai nam cottāka niṉaikkiṉṟōm. ataṉāl nammāl nāṭṭukku eṭṭuṉaiyum payaṉ illai. nāṭṭaic curaṇṭukiṉṟōm. nāṭu vaṟumaiyilum, uḷnāṭṭu - veḷi nāṭṭuk kaṭaṉkaḷilum mūḻkit tavikkiṟatu. iṉṟaiya cūḻnilaiyil, rū. 2,24,180 kōṭi kaṭaṉ iruppatāka aṟikiṟōm. namatu nāṭu curaṇṭappaṭutalaiyum nāṭṭiṉ poruḷātārac cīraḻivukaḷaiyum kaṭaṉ cumaikaḷaiyum namatu vākkāḷarkaḷ aṟital vēṇṭum; uṇartal vēṇṭum. nām aṉaivarum inta nāṭṭiṉuṭaiya cottu. ātalāl, nāṭṭaip poruḷātārac cīraḻiviliruntu mīṭka vēṇṭum. mēlum inta nāṭṭai vaḷam koḻikkum nāṭāka māṟṟa vēṇṭum. intap paṇiyaic ceytu muṭikkakkūṭiya āṭciyai amaikka vēṇṭum eṉṟellām-nāḷtōṟum eṇṇa vēṇṭum. vākkaḷippataṟku muṉ orumuṟaikku mūṉṟu muṟai eṇṇa vēṇṭum. nammuṭaiya ilaṭciyamāka uḷḷa nāṭṭiṉai amaikkakkūṭiya tiṟaṉāḷarkaḷukku maṭṭumē vākkaḷikka vēṇṭum. tirukkuṟaḷ kāṭṭum nāṭāka namatu nāṭu amaiyavēṇṭum.

nammuṭaiya nāṭu eppaṭi amaiyavēṇṭum? namatu nāṭṭil veṟum cōṟṟukkup pañcam. makkaḷ paciyāl varuntutal kūṭātu. uyir iyakkam uṇaviṉālāyatu. "uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōr" eṉṟamai uṇarka. paci vantiṭiṉ ellāvitamāṉa ākkamum keṭum; avalaṅkaḷ aṭukkaṭukkāka varum. ataṉāl, nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷamum payaṉaṟṟup pōkum; maṉita vaḷamum payaṉaṟṟup pōkum.

‘nalkuravu eṉṉum iṭumpaiyuḷ palkurait

tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum.’





(1045)

pacit tuṉpam illāta nāṭē nāṭu. maṟṟavaiyellām nāṭalla; kāṭē. iṉṟu tamatu nāṭu eppaṭi irukkiṟatu? vaṟumaik kōṭṭiṟkuk kīḻ 27.1 kōṭi makkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. vaṟumaikkōṭu eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? oru vēḷai kūṭa vayiṟāra uṇṇa muṭiyātavarkaḷ eṉpatākum. tamatu nāṭṭil 17 viḻukkāṭṭuk kuḻantaikaḷukkuttāṉ nalla cattuṇavu kiṭaikkiṟatu. inta avalam toṭarakkūṭātu.

pacikku aṭuttatu piṇi. maṉita kulattiṟkup pakaiyāka viḷaṅkum piṇikaḷ oṉṟā iraṇṭā? palappala! nōy, iyaṟkaiyā? illai, illai. ceyaṟkai! ām! māṉuṭam vāḻvāṅku vāḻāta pōtu-vāḻa iyalāta pōtu nōy varukiṟatu. tūymaiyāṉa nalla kāṟṟu, kuṭikka nalla taṇṇīr, camanilaic cattuḷḷa uṇavu ākiyaṉa kiṭaittuviṭṭāl nōyē vārāmal vāḻalām. nōyaṟṟa vāḻvukku mutal tēvai, kāṟṟu. tūymaiyāṉa kāṟṟu tēvai. māṉuṭattiṟkup payaṉpaṭum uyirk kāṟṟai nalki utavum iyalpuṭaiya maraṅkaḷ aṭarntu niṟkum kāṭukaḷ uḷḷa nāṭāka viḷaṅka vēṇṭum. mācupaṭāta kāṟṟuk kiṭaikkum nāṭāka viḷaṅka vēṇṭum. ālaippukai, puḻuti, tūcikaḷ mutaliyaṉa kāṟṟōṭu kalakkāta pātukāppu uḷḷa nāṭāka amaiyavēṇṭum. iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭil kāṟṟu mācupaṭuttappaṭṭuḷḷatu; mikavum mācupaṭuttappaṭṭuḷḷatu. nāḷtōṟum mēlum mēlum mācuṟukiṟatu. kāṟṟukkēṭu ceyyum tīmai muṟṟākat taṭukkap peṟavillai. maraṅkaḷum pōtiya aḷavu illai. iruntavaiyum veṭṭap paṭṭuviṭṭaṉa. tūya kāṟṟu vaḻaṅkum nāṭāka namatu nāṭu amaiyavēṇṭum. aṭuttu, vāḻkkaikkut tēvai kuṭitaṇṇīr. nāḷtōṟum nālu kuvaḷai nalla taṇṇīr nālu kātattiṟkup piṇiyai viraṭṭum. kuṭippataṟku ūṟṟu nīrē nallatu. aḵtāvatu pātukākkap peṟṟa kiṇaṟṟu nīr nallatu. ittuṟaiyil namatu nāṭu evvaḷavō paṇi ceytirukkiṟatu. āṉālum iṉṉamum paṟṟākkuṟaitāṉ.

aṭuttatu uṇavu. uṇavu kiṭaittāl maṭṭum pōtātu. nalla uṇavu - camanilaic cattuṇavu kiṭaikka vēṇṭum. kāykaḷ, kaṉikaḷ, pāl maṟṟum ellāvakaiyāṉa uṇavup paṇṭaṅkaḷum tārāḷamākak kiṭaikka vēṇṭum. ovvoruvarum carācarit tēvaiyāṉa 2400 kalōri āṟṟal kiṭaikkakkūṭiya aḷavu uṇṭāl nallatu. aṅṅaṉam namatu nāṭṭil ippōtu kiṭaippatillai. kiṭaittālum uṇṇum paḻakkam varavillai . namatu uṇavup paḻakkam māṟa vēṇṭum. ataṟku uriyavāṟu nāṭṭil uṇavu vacatikaḷ amaiyavēṇṭum. carācari maṉitaṉum cīrāṉa uṇavu vacatiyaip peṟattakka vakaiyil varuvāy varavēṇṭum. vilaikaḷum kaṭṭuppaṭiyāṉatāka amaiya vēṇṭum.

kuṭimakkaḷiṉ varuvāykkum avarkaḷ vāṅki nukarak kūṭiya uṇavup poruḷkaḷiṉ vilaikkumiṭaiyē iṉṟuḷḷa iṭaiveḷi mikavum kūṭutal. nukarporuḷkaḷ kaṭṭupaṭiyāṉa vilaiyil makkaḷukkuk kiṭaikka vēṇṭum. makkaḷ nukar poruḷkaḷiṉ vilaikaḷai aracu kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ vaittirukka vēṇṭum. nāṭṭiṉ poruḷātārap puḻakkattiṉ kāraṇamāka uṟpattic celavu kūṭi, vilai kūṭavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāl makkaḷiṉ varuvāy uyarvukkum uriya ēṟpāṭukaḷai aracu ceyya vēṇṭum. ataṟku vāyppillātu pōṉāl kuṟainta varuvāy uḷḷavarkaḷukkuk kūṭutal vilaippaṭiyai vaḻaṅka vēṇṭum.

nalla uṇaviṉāl maṭṭum piṇiyē vārāmal pōkātu. keṭṭa paḻakkaṅkaḷ kāraṇamāka nōy varum. kaḷ, pōtaip poruḷkaḷ, poruntā uṇavukaḷ, pakal naḷḷiravuk kāṭcikaḷ mutaliyaṉa tavirkkappeṟutal vēṇṭum. ivai nāṭṭil eḷitākavō malivākavō kiṭaittal kūṭātu. namakku iṉṟu tēvai, piṇiyillā makkaḷ vāḻukiṉṟa nāṭu!

māṉuṭa vāḻvu, muyaṟcikaḷ niṟainta vāḻvāka amaiyavēṇṭum. ammuyaṟcikaḷum ākkavaḻiyilāṉa muyaṟcikaḷāka amaiyavēṇṭum. aṅṅaṉam amaiya oru nāṭu pakaivarkaḷiṉ accuṟuttaliliruntu mīṭkap paṭṭirukka vēṇṭum. atāvatu pakai iruttal kūṭātu. aṇṭai nāṭukaḷuṭaṉum ulaka nāṭukaḷuṭaṉum nalla vaṇṇam uṟavu amaiya vēṇṭum. namatu nāṭṭiṉ nilaikkup pākistāṉ oṉṟē pōtum! ulakeṅkaṇum paṭaikkalattaḷaṅkaḷ amaikkum amerikkāvaip paṟṟic collavum vēṇṭumā? nām naṭunilaik koḷkai-aṇi cērāk koḷkai eṉṟellām ēṟṟuk koṇṭiruntālum inta nāṭukaḷ nammiṭam pakaimai kāṭṭāmal illai. ataṉ kāraṇamāka ēḻai nāṭākiya nammuṭaiya nāṭṭiṉ varavu celavut tiṭṭattilum paṭaipperukkattiṟku rū.13,000 kōṭi otukkīṭu ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. eṇṇaṟṟavarkaḷ paṭaittuṟaiyil paṇi ceykiṉṟaṉar. ivaiyellām avaciyamāṉavaitāmā? ivaṟṟait tavirkka nām tayārāka iruntālum nammiṭam pakai pārāṭṭum nāṭukaḷ uṭaṉpaṭṭu varuvatillai. āyiṉum camātāṉamum amaitiyum taḻuviya nāṭāka amaital vēṇṭum eṉṟa uṇarvai iḻattalākātu.

namatu nāṭu paci, piṇi, ceṟupakai ākiyavaṟṟiliruntu viṭutalai peṟṟu viḷaṅkum nāṭāka amaital vēṇṭum. itu potuvāṉa taṉmai. atāvatu nāṭu taḻuviya koḷkai.

namatu nāṭṭiṉ maṉita āṟṟal aḷappariyatu. āṉāl maṉita āṟṟalai muṟaiyāka vaḷarttup payaṉpeṟavillai. aṟivut tiṟaṉum ceyaltiṟaṉum uṭaiya makkaḷai nām namatu kalvic cālaikaḷil uruvākka vēṇṭum. itaṟkuk kalvi nilaiyaṅkaḷ, nūlakam, aṟiviyal, āyvakam (Science Laboratory), toḻil payilutaṟkuriya toḻilakam mutaliyaṉa amaittiṭutal vēṇṭum. ārampap pāṭacālaikaḷil taramāṉa kalvi tara vēṇṭum. ārampap pāṭa cālaikaḷil āciriyar-māṇavar vikitācāram 1:35 eṉṟē amaiya vēṇṭum.

tamiḻnāṭṭil moḻic cikkal tīrntapāṭillai. araciyal kaṭcikaḷ moḻic cikkalukkut tīrvu kāṇpatil kālaṅkaṭattukiṉṟaṉa. moḻip piraccaṉaiyai uṇarcci nilaiyil aṇukutal piḻai eṉpatai uṇaravēṇṭum. tamiḻ nāṭṭil aṉaittu maṭṭattilum tuṟaitōṟum tamiḻē payiṟṟu moḻiyāka amaital vēṇṭum. tamiḻē ellāt tuṟaikaḷilum āṭcimoḻiyāka irukka vēṇṭum. āṭciyilum kalviyilum maṭṭumallāmal - vāṇipam, toḻil, kōyil vaḻipāṭu, icai pōṉṟa aṉaittum tamiḻilēyē naṭaipeṟa vēṇṭum.

āṅkilam oru moḻiyāka maṭṭum vakuppil kaṟpikkappeṟutal vēṇṭum. maṟṟum māṇavarkaḷ virumpik kaṟkakkūṭiya nilaiyil viruppappāṭamāka oṉpatāvatu vakuppiliruntu inti moḻi, uruciya moḻi, camaskiruta moḻi ākiyaṉa kaṟpikkap peṟalām. immoḻikaḷiṉ payiṟci eḻuta, paṭikkat teriyumaḷavukkēyām.

āṅkilam mūlamē kaṟpikkum paḷḷikaḷ tamiḻ nāṭṭil kūṭavē kūṭā. tamiḻakattiṉ aṉaittu māṇavarkaḷum orē mātiriyāṉa kalviyaip peṟa vēṇṭum. iṉṟu kalvit tuṟaiyil nilavum iraṇṭu jāti muṟai akaṟṟappaṭṭāka vēṇṭum.

nam nāṭṭil piṟantu vaḷarntu vāḻum kuṭimakkaḷ, muṟaimaṉṟaṅkaḷil tām toṭukkum vaḻakkukaḷilum tamakku etirākat toṭukkappaṭum vaḻakkukaḷilum eṉṉa vātiṭappaṭukiṉṟa teṉpatē puriyāmal, ūmaiyarkaḷākavum ceviṭarkaḷākavum niṟkum avalanilai iṉṉum muṟṟilum tīrntapāṭillai. kāraṇam iṉṟu muṟaimaṉṟaṅkaḷil tamiḻil vaḻakkāṭutal illai; tamiḻil āṇaikaḷ iṭappaṭuvatillai. inta iḻinilaiyai uṭaṉaṭiyāka nām nīkka vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa ellā muṟai maṉṟaṅkaḷilum iṉi tamiḻ moḻiyiltāṉ vaḻakku vicāraṉai naṭaipeṟal vēṇṭum. tamiḻ moḻiyil maṭṭumē āṇaikaḷ piṟappikkavēṇṭum.

aṭuttu, kuṭimakkaḷiṭattil nilava vēṇṭiya nalliyalpukaḷ cila uṇṭu.

‘palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum

kolkuṟumpum illatu nāṭu.’





(735)

atāvatu, nāṭṭu makkaḷiṭaiyil kuḻu maṉappāṉmai vaḷarakkūṭātu. cātikaḷiṉ peyarālum mataṅkaḷiṉ kāraṇamākavum araciyal ātikkap pōṭṭikaḷiṉ kāraṇamākavum pala kuḻukkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam tōṉṟāmal tavirppatu iṉṟiyamaiyāk kaṭamai. iṉṟu nāṭṭiṉ nilai eṉṉa? eṅkum kuḻukkaḷ amaintuḷḷaṉa. intak kuḻu maṉappāṉmaiyāl oruvarai oruvar muṉṉēṟa viṭāmal taṭai ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar. intap palkuḻu maṉappāṉmai māṟiṉālē namatu nāṭu uruppaṭum. palkuḻukkaḷiṉ amaippu anta aḷavōṭu niṉṟu viṭuvatillai. kaṇṭāl cirittup pēcik koḷvar. āṉāl, uṭpakai irukkum. inta uṭpakaiyiṉ kāraṇamākap palavīṉaṅkaḷukku vāyppu ēṟpaṭum pōtellām kalakam ceyvar; oruvarai oruvar aṭittuk kolai ceytu koḷvar. itaṉāl nāṭṭil uruppaṭiyāṉa entak kāriyamum naṭakkātu. veṟum pōlīcu aracē naṭakkum. ciṟaic cālaikaḷ nirampi vaḻiyum. iṅṅaṉam viḷaṅkuvatu nāṭalla. nāṭṭil palakuḻukkaḷ, kuḻukkaḷ vaḻippaṭṭa kalakaṅkaḷ eṉṟāl nāṭṭil eppaṭi amaiti nilavum? poḻutu viṭintu poḻutu pōṉāl kalakaṅkaḷai aṭakkuvatilēyē araciṉ āṟṟal muḻutum celavākum. aracu, ataṉ paṇiyaic ceyya iyalātu. ataṉ kāraṇamāka vaḷam poruntiya nāṭāka amaikkum muyaṟciyil nāṭu piṉ taṅki viṭum. iṉṟu namatu nāṭṭiṉ nilai, eṅkum kuḻukkaḷ. veḷippaṭaiyāka nilavum cāti, mata, iṉa, araciyal vēṟupāṭṭup piriviṉaikaḷ orupuṟam. ōraṇikkuḷḷēyē puṟattē tōṉṟātu akattē muraṇiya cintaiyuṭaṉ kūṭiya kuḻukkaḷ eṇṇaṟṟavai. ivai peruṅkēṭu viḷaivippaṉa. oru nāṭṭiṟku vēṇṭātaṉa eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiya karuttukkaḷ ivai.

iṉi, oru nāṭu eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. etirmaṟaiyil kūṟiyataiyē uṭaṉpāṭṭilum kūṟalām. tiruvaḷḷuvar piṇiyiṉmaiyai maṭṭum etir maṟaiyālum kūṟukiṉṟār; uṭaṉpāṭṭālum kūṟukiṉṟār. ām! nōyaṟṟa vāḻvutāṉē oppaṟṟa celvam! aṭuttu, celvam koḻikkum nāṭāka amaiya vēṇṭum. celvam cila nāṭukaḷil iyaṟkaiyākavē amaiyum. namatu nāṭṭil iyaṟkai vaḷam uṇṭu. āṉāl namatu nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷattai nām muṟṟāka iṉṉamum aṉupavattiṟkuk koṇṭu varavillai. celvam eṉṟu potuvākak kūṟiyatāl aṉaittuc celvaṅkaḷum aṭaṅkum. celvam paṭaikkappaṭuvatē. ataṉāltāṉ tirukkuṟaḷ, "ceyka poruḷai" eṉṟu kūṟiyatu. nāṭṭiṉ aracu, celvac ceḻippiṟkut tiṭṭamiṭṭu, attiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟum poṟuppai makkaḷiṭam tantu ōyātu makkaḷai uyirppuṭaṉ iyakkik koṇṭēyirukka vēṇṭum; celva vaḷam varutalukkuriya vāyilkaḷ putiyaṉa putiyaṉavākak kāṇappeṟutal vēṇṭum. itaṉait tiruvaḷḷuvar,

‘iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta

vakuttalum valla taracu.’





(385)

eṉṟu kūṟuvār. celvattai īṭṭavēṇṭum. īṭṭiya celvam tokukkap peṟutal vēṇṭum. celvam tokukkap peṟṟāltāṉ atu mūlataṉa vaṭivattaip peṟṟut tirumpavum celva uṟpattikkuriya mutalīṭāka amaiyum takutiyaip peṟum. iṅṅaṉam uruppeṟum mūlataṉamtāṉ tiṭṭaṅkaḷukkuriya mutalīṭāka amaiya muṭiyum. aṅṅaṇamiṉṟik karuvūlattiṟkuc celvam varuvataṟkumuṉpē kaṇṭapaṭi tiṭṭamillāta celavukaḷaic ceytāl celvam cērātu. namatu nāṭṭil iyalpākat tiṭṭam illāta celavukaḷ atikam. taṉi maṉita vāḻkkaiyiliruntu nāṭṭu vāḻkkai nilai vaḷara tiṭṭamillāta celavukaḷ mikuti eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu. inta muṟai kūṭātu. aṟavē tavirkkap peṟutal vēṇṭum. avaciyamāyiṉ tiṭṭamillāta celavukaḷ 10 mutal 20 viḻukkāṭu varai varalām. celvam tokukkap peṟṟa piṉpu nāṭṭiṉ vaḷarccikku-makkaḷiṉ vāḻkkai mēmpāṭṭukkut tiṭṭamiṭṭuc celavu ceyya vēṇṭum. celvam vaḷarntu nukarporuḷkaḷ cantaikku varat toṭaṅkiya nilaiyil anta nukarporuḷkaḷ ellā makkaḷukkum kiṭaikkumpaṭi ceyyavēṇṭum. namatu nāṭṭil palar, nalla cattuṇavu vakaikaḷai nukarntaṟiyātavarkaḷ. ellārukkum ellām kiṭaikkum nāṭāka amaiya vēṇṭum. yārāṉālum atikārattālum paṇattālum peṟum calukaikaḷai aṟavē nīkka vēṇṭum.

vāḻkkai yeṉpatu tuṉpamāṉataṉṟu. poticumaiyumaṉṟu. vāḻkkai iṉpuṟu nalaṉkaḷ kūṭiyatāka makkaḷukkuk kiṭaittu, makkaḷ kaḷippāka iṉpamāka vāḻtal vēṇṭum. iṉpuṟu nalaṉkaḷ eṉṟu kūṟiṉ avai oṉṟā? iraṇṭā? palappala; avai ulaka araṅkil nāḷum vaḷarntu varukiṉṟaṉa. ivaiyaṉaittaiyum makkaḷ ārntu aṉupavikkum nāṭē nalla nāṭu.

aṭuttu, pātukāppu niṟainta nāṭākavum irukka vēṇṭum. eṅkē pātukāppu illaiyō, aṅkē uṟpatti illai; celvam illai; iṉpam illai; kaṭaiciyāka āṭciyum illai eṉṟāki viṭum. nāṭṭu makkaḷukku aracu vaḻaṅkavēṇṭiya pātukāppaip paṟṟic cēkkiḻār kūṟuvatai aṟintu koḷḷutal nalam.

‘mānilamkā valaṉāvāṉ maṉṉuyirkāk kumkālait

tāṉtaṉuk kiṭaiyūṟu taṉṉāltaṉ paricaṉattāl

ūṉamiku pakaittiṟattāl kaḷvarāl uyirtammāl

āṉapayam aintumtīrt taṟamkāppāṉ allaṉō?’





eṉpatu cēkkiḻār vākku.

nāṭṭai āḷpavarkaḷāl, avarkaḷuṭaiya āṭciyāl makkaḷukkut tuṉpam varutal kūṭātu. āṭciyāl makkaḷukku nēriṭakkūṭiya tuṉpattil talaiyāyatu payam. payattiṟku makkaḷ iraiyākak kūṭātu. tāyppacuviṉaik kaṉṟu aṇaintu cellumāp pōl makkaḷ, āṭciyai aṇaintu cella vēṇṭum. āṭciyiṉarāl tuṉpam varuvatu orupuṟam irukka, avarkaḷuṭaiya paṭai, parivāraṅkaḷāl tuṉpam varakkūṭātu. iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭil ittaku tuṉpam mikutiyāka iruppatai naṭaimuṟaiyil aṉupavikkiṟōm. ēṉ? taṉ etiriyai oḻittukkaṭṭavē araciyal kaṭcikaḷil cērkiṟārkaḷ. oruvar, taṉ pakaivaraik kūṭa eḷitākap paḻivāṅkak kūṭiya vāyppu nāṭṭil amaital kūṭātu. attakaiya paḻivāṅkum ceyal nikaḻātavāṟu aracu pātukāppu vaḻaṅkavēṇṭum. kaḷvarāl varum tuṉpam aṟavē kūṭātu. iṉṟu kaḷvar eṅku illai! maṟṟum koṭiya vilaṅkukaḷālum naccuyirkaḷālum kūṭa āpattu varāmal pātukāppu vaḻaṅkap peṟutal vēṇṭum. ittakaiya pātukāppu niṟainta nāṭē nalla nāṭu.

aṭuttu, tiruvaḷḷuvar taḷḷā viḷainilam uḷḷa nāṭṭai varavēṟkiṟār. nilam potuvē. nilam, taḷḷā viḷaiyuḷāka māṟavēṇṭumāṉāl aṅku nalla aṟivaṟinta āḷviṉaiyuṭaivarkaḷ, uṟpatti cārnta uḻaippuṭaiyavarkaḷ vāḻtal vēṇṭum. taḷḷā viḷaiyuḷai muṟaiyākap payaṉpaṭutti, payaṉkoṇṭu vaiyakam payaṉuṟa vāḻvōrē takkār. oru nāṭṭil celvarkaḷ vāḻvārkaḷ. antac celvarkaḷ tāḻvilāc celvarkaḷāka viḷaṅkutal vēṇṭum. vañcaṉaiyāṉa vaḻikaḷil poruḷ ceyvōrum, piṟar aḻak koḷpavarkaḷum, piṟar paṅkait tiruṭupavarkaḷum camutāya virōtikaḷ. tāmē uḻaittup poruḷīṭṭupavarkaḷ tāḻvilāc celvarkaḷ. iṅṅaṉam oru nāṭu ciṟantu viḷaṅkutalukkuriya iyalpiṉait tiruvaḷḷuvar namakku eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.

‘taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc

celvarum cērvatu nāṭu.’





(731)

ittaku nāṭāka namatu nāṭṭai nām uruvākka vēṇṭum.

makkaḷ vāḻviṉ aṉaittut tuṟaikaḷaiyum iṉṟu iṟukkik koṇṭuḷḷa atikārac celvākku, paṇaccelvākku ākiyavaṟṟiṉ piṭi viṭupaṭṭu, ellōrukkum ellām eṉṟa koḷkai vaḻiyil āṭci amaivataṟkuriya ellā muyaṟcikaḷilum makkaḷ īṭupaṭavēṇṭum.

mīṇṭum tokuttu ikkāla vaḻakkiyal vārttaikaḷil oru nāṭu eppaṭi irukkavēṇṭum eṉpataip pārppōm.

1. nāṭṭai vaḷappaṭutti vāḻakkūṭiya- nāṭṭukkuc cottāka irukkakkūṭiya kuṭimakkaḷ vēṇṭum.

2. pala kuḻukkaḷākap pirittu uṭpakaiyai vaḷarttukkoṇṭu nallāṭcikku iṭaiyūṟu ceyyum makkaḷ kūṭātu. cāti, matam, kaṭcikaḷ peyarāl caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷāta makkaḷāka iruttal vēṇṭum. atāvatu, cātikaḷ vaḷarak kūṭātu. potu vāḻkkaiyil mataṅkaḷ talaiyiṭak kūṭātu. (intat tīmaiyai araciyal kaṭcikaḷ nēriṭaiyākavō maṟaimukamākavō vaḷarkkak kūṭātu.)

3. makkaḷ nukarvukkuriya uṇavu, uṭai mutaliyavaṟṟiṉ vilai kaṭṭuppaṭuttap peṟutal vēṇṭum.

4. vaṟumai irukkak kūṭātu. taṉi oruvar varuvāy, vāḻkkaikku ēṟṟatāka amaiyavēṇṭum. (taṉi oruvar varuvāy paṟṟiya iṉṟuḷḷa kaṇakku muṟai tavaṟāṉatu. atāvatu kōṭīcuvaraṉaiyum kūḻukku aḻupavaṉaiyum ōraṇiyil niṟuttic carācari pārkkakkūṭātu.)

5. vēlai vāyppu vēṇṭum. atāvatu uḻaippataṟku urimaiyum vāyppum vēṇṭum. vēlaikku uttaravātam tarutal vēṇṭum. vēlai tarum varai aracu, oru vāḻnilaippaṭi taravēṇṭum.

6. nalla cukātāra, maruttuva vacatikaḷai ēṟpaṭuttuvataṉ mūlam makkaḷiṉ carācari vāḻnāḷaik kūṭṭutal vēṇṭum.

7. kaṟka iyalum aḷavukkuk kalvi kaṟkum urimai aṉaivarukkum vēṇṭum. enta nilaiyilum kalvi ilavacamākavē vaḻaṅkap peṟutal vēṇṭum.

8. camātāṉmum amaitiyum taḻuviya vāḻkkaikku uttaravātam aḷikka vēṇṭum.

ittaku vāḻkkai vacati niṟainta nāṭṭai uruvākkuvatu namatu kaṭamai. nāṭṭup paṇiyil īṭupaṭa ellārukkum iyalātu. ātalāl, nām ivaṟṟai niṟaivēṟṟakkūṭiya piritinitikaḷait tērvu ceytu avarkaḷiṭam nāṭṭu āṭciyai oppaṭaikka vēṇṭum.

nallāṭciyai amaikka makkaḷukku urimai vaḻaṅkuvatē vākkuc cīṭṭu. inta vākkuc cīṭṭu āṟṟal mikkatu; puṉitamāṉatu. nām ovvoruvarum 21 vayatu niṟaintavuṭaṉēyē vākkāḷarākap pativu ceytu koḷḷa vēṇṭum. itu namatu kaṭamai. talaiyāya urimaiyum kūṭa. atumaṭṭumalla, vākkāḷarum oru vakaiyil oru pataviyuṭaiyavar eṉṟu kūṭak kūṟalām.

namatu nāṭṭil kaṭci āṭci naṭaimuṟaitāṉ irukkiṟatu. ātalāl taṉi oruvar tērtalil kaṇippukkuriyavar allar. kaṭciyiṉ amaippu, kaṭciyiṉ koḷkai, kaṭciyiṉ talaimai, kaṭciyiṉ ceṉṟa kāla varalāṟu ākiyaṉavē kavaṉattiṟkuriyaṉa; āyvukkuriyaṉa. atōṭu intak kaṭcikaḷ veḷiyiṭum tērtal aṟikkaikaḷ āyvukkuriyaṉa. nām tērnteṭuppavarkaḷ āṭciyāḷar kaḷāka varupavarkaḷ. avarkaḷukku eṉṉa takuti vēṇṭum? ciṟanta ceyalkaḷaic ceyvataṟkuriya tiṟamai vēṇṭum. makkaḷ nalaṉukkuriyavaṟṟai nāṭic ceyyum aṟivum teḷivum vēṇṭum; uṟutiyum vēṇṭum. makkaḷ virumpuvataic ceytu malivāṉa viḷamparattiṟkākavum toṭarntu atikārattait takka vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākavum makkaḷiṉ aṟivu pūrvamillāta ācāpācaṅkaḷukku iraiyākik keṭutal ceyyak kūṭātu. ciṟanta paṇikaḷaic ceyvataṟkuriya karuvikaḷait tēṭi amaittuk koḷḷum tiṟamai vēṇṭum. tiṟamai maṭṭum pōtātu. kālamaṟintum ceyya vēṇṭum. atāvatu, āṭciyil amarpavarkaḷ nōykku maruntupōṭum tiṟamaiyuḷḷavarkaḷāka iruntāl pōtātu. nōyiṉ kāraṇattaiyē māṟṟum ceyal ceyya vēṇṭum. ivvāṟu ceyvataṟkuriya akak karuvikaḷākiya aṟivu, tiṟaṉ ākiyaṉa peṟṟirukka vēṇṭum. puṟakkaruvikaḷāka viḷaṅkakkūṭiya takkārait tuṇaiyākap peṟutal vēṇṭum. ellāvaṟṟaiyum uriya kālattil ceytal vēṇṭum.

nāṭṭai vaḷappaṭuttum muyaṟciyil īṭupaṭum poḻutum, nallāṭci naṭattum poḻutum cila taṉi naparkaḷ pātikkappaṭalām. avarkaḷ periyavarkaḷākavum kūṭa irukkalām. āyiṉum tayakkam kūṭātu. nāṭṭiṉ nalaṉuṭaṉ campantappaṭṭa kāriya cātaṉaiyē kuṟikkōḷāka amaital vēṇṭum. aṭutta tērtalilum toṭarntu atikārattil irukka vēṇṭum eṉpatum kuṟikkōḷkaḷāka irukkak kūṭātu. ataṉāl etirppukku añcātu eṭutta paṇiyaic ceytu muṭikkavēṇṭum. nāḷtōṟum āṭciyiyalukkuriya araciyal, kuṭimakkaḷiyal, toḻiliyal, poruḷiyal, nitiyiyal nūlkaḷaik kaṟṟaṟital vēṇṭum. nāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷattu iyalpukaḷaiyum, maṉap pōkkukaḷaiyum nāḷtōṟum kaṟṟaṟital vēṇṭum. toṭaṅkiya paṇiyaic ceytu muṭikkum tiṟaṉuṭaiya āḷumai vēṇṭum.

aṭuttu, āḷpavarkaḷukkut tamatu kaṭci iyaṟṟum ceyalmuṟaikaḷil makkaḷai ottuḻaikkumpaṭi ceytu koḷvataṟkuriya collāṟṟal irukka vēṇṭum. āḷumaittiṟaṉ vēṇṭum. naṉṟāṟṟum poḻutu etirppaṭakkūṭiya iṭarppāṭukaḷait tāṅkik koḷḷavum toṭarntu ceyaṟpaṭakkūṭiya āṟṟalum uḷappāṅkum tēvai. ceyyum paṇikaḷil tūymai vēṇṭum. tirukkuṟaḷil nēriṭaiyākak kaiyūṭṭu (ilañcam) pēcappaṭavillai. āṉālum tirukkuṟaḷ, kaiyūṭṭaip paṟṟiyum pēcukiṟatu. nāṭāḷum poṟuppiṉai ēṟṟuk koṇṭa amaiccarkaḷukku vaṟumai vantuṟṟapōtum avarkaḷ paḻikkappaṭuvaṉavaṟṟaic ceyyakkūṭātu eṉṟu kūṟukiṟatu.

‘īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉum ceyyaṟka

cāṉṟōr paḻikkum viṉai.’





(656)

‘paḻimalaintu eytiya ākkattiṉ cāṉṟōr

kaḻinal kuravē talai.’





(657)

‘kaṭinta kaṭintorār ceytārkku avaitām

muṭintālum pīḻai tarum.’





(658)

ākiya kuṟaḷkaḷ kaiyūṭṭaip paṟṟiyaṉavēyām. nāṭāḷvōriṉ tāykkup paci eṉṟāl vaṟumai eṉpatutāṉē peṟappaṭukiṟatu. īṉṟa tāyiṉ paci nīkka iḻivāyiṉa ceyyak kūṭātu eṉṟāl kaiyūṭṭu vāṅkak kūṭātu. nāṭṭiṉ nitiyai-makkaḷiṉ nitiyait tavaṟākap payaṉpaṭuttakkūṭātu eṉpatu tāṉē poruḷ! paḻiyuṭaṉ kūṭiyatākiya kaiyūṭṭu, kaḷḷak kaṇakku mutaliyavaṟṟāl varum ākkattaiviṭa, nāṭṭai āḷpavarkaḷukku varum vaṟumaiyē nallatu eṉṟu kūṟiyataṉālum aracaip payaṉpaṭutti, nāṭṭai āḷum poṟuppiliruppavarkaḷ poruḷ cērppatai vilakkukiṟatu tirukkuṟaḷ.

maṟṟum, nīti nūlōr ākātu eṉṟu kūṟiya kaḷ, cūtu mutaliyavaṟṟāl poruḷīṭṭal, āḷappaṭum makkaḷiṭattil accattiṉaiyum ācaiyaiyum kāṭṭip poruḷīṭṭal-atāvatu paricuc cīṭṭukkaḷ mūlam poruḷīṭṭal mutaliyaṉa tavaṟu eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṉṟatu. ēṉ, āḷpavar-āḷappaṭupavarkaḷiṭam irantu kēṭṭu vāṅkutalaiyum kūṭa ākātu eṉṟu tirukkuṟaḷ maṟukkiṟatu. irappavar āṭciyāḷar. avar kaiyil vēl irukkiṟatu. ataṉāl atu irattal pōlat tōṉṟiṉālum maṟaimukamāṉa kaiyūṭṭēyākum. illai itu koḷḷaiyākak karutappaṭum. araciṭam āḷappaṭupavarkaḷ-makkaḷ irantu uyir vāḻtal kūṭātu-ākātu eṉpataiyum intak kuṟaḷ valiyuṟuttukiṟatu. ākavē takutiyuṭaiyavarkaḷai āḷpavarkaḷākat tērnteṭukka vēṇṭum.

cāti, matam, uṟaviṉar eṉṟa aṭippaṭaiyil vākkaḷippatu nalla marapaṉṟu; naṉmaiyum payavātu; tīmaiyē vaḷarum. vākkaḷippil paṇam viḷaiyāṭak kūṭātu; vākku viṟkappaṭutal kūṭātu. tērtalil vākkukaḷai vaḻaṅkuvatil paṇattiṉ celvākku, ātikkam celuttumāṉāl eppōtum nallāṭciyē vārātu. aṭuttu kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭik kāṭṭi piramikka vaittu ivarkaḷē velvārkaḷ eṉṟa muṭivai eṭuttuk koḷḷac ceytu tērtalil veṟṟi peṟa muyalpavarkaḷukku vākkāḷarkaḷ vākkaḷikkiṉṟa aṟiyāmai akala vēṇṭum. atōṭu kavarcci mutaliyavaṟṟiṉālum vākkukaḷ vāṅkuvataṟku muyalakkūṭātu. vākkāḷarkaḷ aṟivārnta muṟaiyil cintittut teḷivāṉa muṭivai eṭuttuk koṇṭu vākkaḷittal vēṇṭum. ittaku aṟivārnta ceyalmuṟaikku araciyal kaṭcikaḷ tuṇai ceyya vēṇṭum.

ti.IV.19

‘itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyntu

ataṉai avaṉkaṇ viṭal.’





(517)

eṉṟa tirukkuṟaḷiṉpaṭi nāṭṭiṉ nalivai nīkki, nalvaḷantara, moḻi vaḷara, kalvi-aṟivu peruki vaḷara, āḷviṉaiyum toḻil viṉaiyum peruki vaḷarat takka vakaiyil entak kaṭciyāl āṭci ceyya iyalumō antak kaṭcikkē vākkaḷikka vēṇṭum. itu vākkāḷarkaḷ kaṭamai.





7

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿vāḻkkait tuṇainala vāḻttu

* * *





1

tirukkuṟaḷ, kuṭumpat talaiviyai “vāḻkkait tuṇai nalam” eṉṟu pōṟṟukiṟatu. talaivaṉukkut talaivi illaṟattukku vāytta tuṇai eṉṟu vāḷā kūṟāmal ataṉ payaṉākavē “tuṇai nalam” eṉṟu collum pāṅkai uyttaṟika.

kaṟpu, nuṇṇiya nalamuṭaiyatu. aṉpiṉ ākkam kaṟpu. maṉam, vākku, uṭalaik kaṭantatu kaṟpu. ittaku puṉitak kaṟpaic ciṟai kākka iyalātu. talaivaṉālum kāttal iyalātu. ātalāl ‘taṟkāttu’ eṉṟār. kāmam oru paci. paci tīrntuḻiyaṉṟi vēṭkai tīrātu. kaṇavaṉiṉ kaṟpiṉaip pēṇik kākka vēṇṭiya poṟuppum talaiviyiṭamē uḷḷatu. ām! talaivaṉaip parattaiyiṉ vaḻic cellāmal taṭai ceytu kāttuk koḷḷa vēṇṭiya poṟuppu, talaiviyiṉuṭaiyatēyām.

talaivaṉ-kaṇavaṉ pukaḻ periyatu. atu vaḻivaḻiyāka īṭṭappaṭṭatākak kūṭa amaiyalām. kaṇavaṉ pīṭunaṭai pōṭa vēṇṭumāṉāl, talaivi-vāḻkkait tuṇai nalam vaḷattiṟkut takka vāḻvu amaittu ‘illai’ eṉṟa col illāmal ceytu, varukiṉṟa viruntiṉai upacarittu aṉuppuvāḷāyiṉ avaḷtam kuṭumpa nirvākam, aṉpiyal taḻuviya vāḻviyal talaivaṉukku - kaṇavaṉukkup perumaiyait tarukiṟatu. orōvaḻi iḻukku vantālum anta iḻukku vaḻukkalākiviṭāmal taṭuttu maṭai māṟṟi vāḻviyalaic ceppam ceytu uyarttuvatē vāḻkkait tuṇai nalam. tirunīlakaṇṭar maṉaiviyum kaṇṇakiyum itaṟku eṭuttukkāṭṭāvar.

kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉiṉ pukaḻai, taṉ kuṭumpap pukaḻaik kākkavē pāṇṭiyaṉiṉ aracavaiyil pōrāṭiṉāḷ. kaṇavaṉiṉ pukaḻaik kāttal vēṇṭum. kuṭumpat talaimakaḷ-vāḻkkait tuṇainalam cōrvaṟṟavaḷākat tikaḻtal vēṇṭum. vāḻkkait tuṇainalamē iṉpattiṟku-aṟattiṉ ākkattiṟku, pukaḻukku- aṉaittiṟkum aṭippaṭai.

‘taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa

coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.’





56

eṉpatu tirukkuṟaḷ,

2

nāṟṟaṅkālil nāṟṟu vaḷarum! paruvam vantavuṭaṉ paṟittuk kaḻaṉiyil naṭappeṟum. anta nāṟṟu payirākak kaḻaṉiyiltāṉ vaḷara vēṇṭum. katir īṉa vēṇṭum. kaḻaṉi piṭikkavillai eṉṟu, tirumpa nāṟṟaṅkālukkum nāṟṟup payir vara iyalumā! atu pōlattāṉ peṇ! peṇṇukkup piṟanta vīṭu nāṟṟaṅkāl! tirumaṇam ceytu koṇṭu pukum vīṭu kaḻaṉi. apparaṭikaḷum tēvārattil "akaṉṟāḷ akaliṭattār ācārattai"; "talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāḷē!" eṉṟār. ātalāl nī maṉaiviyākac cellum vīṭu, ūr ivaṟṟiṉ cūḻnilaikaḷukku ēṟpa vāḻak kaṟṟukkoḷ! paḻakikkoḷ! nām iṅṅaṉam kūṟuvatu ottuppōvatukkuriyatu.

tirumaṇattiṟkup piṟaku iyalpākavē kaṇavaṉukkum cari, maṉaivikkum cari paḻakkaṅkaḷ māṟum! iḵtu iyaṟkai! ām! tammuḷ māṟi aṉpu kāṭṭuvatāl cuvai mutaliyaṉa kaṇavaṉukku maṉaiviyaic cārntum maṉaivikkuk kaṇavaṉaic cārntum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ātalāl kaṇavaṉ uvappaṉavaṟṟai uvantu ēṟṟukkoḷ! kaṇavaṉiṉ cuṟṟattai uṉ cuṟṟamāka ēṟṟukkoḷ! tamiḻ marapil cuṟṟam pēṇal, kuṭi ceyal pōṉṟa aṟaṅkaḷ illaṟattār ceyya vēṇṭiyavai. anta aṟaṅkaḷai uṉ kaṇavaṉ ceyvataṟkut tuṇaiyāka iru. kuṭumpattiṉ cūḻalil amaiti nilaviṉāl tāṉ makiḻcciyuṭaṉ vāḻa muṭiyum. ātalāl, entac cūḻnilaiyilum kuṭumpattiṉ amaitiyaip pātukāttuk koḷḷat tavaṟiviṭātē!

aṉpuḷḷa celvi!

nī, paṭitta peṇ. uṉakku atikam eḻuta vēṇṭumā eṉṉa? nī, kaṇavaṉ vīṭṭukkup pōkum poḻutu tirukkuṟaḷai eṭuttuk koṇṭu pō! aṭikkaṭi tirukkuṟaḷaip paṭi! tirukkuṟaḷ kāṭṭum neṟiyil vaḷarka! vāḻka!

3

viruntōmpal eṉpatu ulakan taḻīiya paṇpu. namatu nāṭṭil viruntōmpal paṇpaip pārāṭṭip pukaḻāta ilakkiyam illai. tolkāppiyam mutal tiruñāṉacampantar tēvāram varai viruntōmpal paṇpu pārāṭṭappaṭukiṟatu. periyapurāṇattil viruntōmpaṟ paṇpu pōṟṟappaṭukiṟatu.

viruntiṉarkaḷ - putiyavarkaḷ; muṉpiṉ aṟimukam ākātavarkaḷ. itu marapuvaḻik karuttu. vīṭṭiṟku varum viruntiṉarai iṉiya mukattuṭaṉ varavēṟṟu uṇavaḷittu upacarikka vēṇṭum. uṇavaiviṭa upacaraṇai mukkiyam. upacaraṇaiyiṉ taram kuṟaintāl viruntiṉar varuntuvar; viruntiṉarai upacarippatu oru paṇpumaṭṭumalla; kalaiyum kūṭa; illaṟa vāḻkkaiyiṉ kaṭamai varicaiyil viruntōmpalum irukkiṟatu.

celvi! nī eppōtum viruntiṉarai varavēṟṟu upacarikka āyattamāka iru! kuṟainta nērattil camaikkak kūṭiya paṇṭaṅkaḷaic cēkarittu vaittukkoḷ! kaṇavaṉ vīṭṭilirukkum poḻutu viruntaḷippatu eṉpatu muṟai. tavaṟukaḷ nikaḻāmal tavirkka itu avaciyam. kūṭumāṉavaraiyil viruntiṉarai aḻaippatu, kuṟitta nāḷil kuṟitta nērattil varumpaṭi aḻaippatu ākiya naṟpaḻakkaṅkaḷai nīyum paḻakikkoḷ; viruntiṉaraiyum paḻakku.

namatu nāṭṭil viruntiṉar tiṭīreṉṟu vantu viṭuvar. kaṇavaṉum vīṭṭil illai. eṉṉa ceyvatu? aṟaccaṅkaṭa mākiviṭum. eṉavē, oru mātattil cila nāṭkaḷ viruntiṉarkaḷuṭaṉ iruppatu, kūṭi uṇpatu eṉṟa nalla paḻakkattai naṭaimuṟaippaṭuttalām. iḵtu oru nallamuṟai. viruntōmputal talaimaip paṇpu; talaiyāya kaṭamai; viruntōmpal mūlam cuṟṟam virivaṭaiyum; maṉa amaitiyuṭaṉ kūṭiya makiḻcciyuṭaṉ vāḻalām! viruntōmpuka! viruntōmputalaik kaṭamaiyākak koḷka!

4

nī, kuṭumpa aṭippaṭaiyilum cuṟṟattuc cūḻnilaiyilum palaruṭaṉ kūṭi vāḻum nilai uruvākiyirukkiṟatu. iṅṅaṉam kūṭivāḻtal oru kalai; paṇpu; nākarikam. āyiṉum kūṭi vāḻtal eḷitāṉ oṉṟaṉṟu.

kūṭṭu vāḻkkaikku mutaṟpakai aḻukkāṟu. “aḻukkāṟu eṉa orupāvi” eṉṟu tiṭṭit tīrppār tiruvaḷḷuvar. ām! maṟṟavarkaḷaip pārttu aḻukkāṟu koḷḷātē! maṟṟavarkaḷuṭaiya aḻakai nīyum ārātikkak kaṟṟukkoḷ! maṟṟavarkaḷuṭaiya tiṟamaiyaip pōṟṟip pārāṭṭi uṉtiṟamaiyai vaḷarttuk koḷka!

ācaippaṭātē! - itu eṉṉa tuṟavikku upatēcamā? illai, illai! illaṟattil vāḻappōkum arumaic celvikkuttāṉ ālōcaṉai! ām! maṟṟavarkaḷiṭam iruppataṟkāka nīyum vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭātē! “tēvaikaḷiṉ perukkamē vaṟumai” eṉṟu ōr aṉupava vākku uṇṭu. ātalāl, uṉatu kuṭumpa varuvāy aḷavil aṉupavikkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. maṟṟavarkaḷaip pārttu, tolaikkāṭci viḷamparaṅkaḷaip pārttu ācaippaṭak kūṭātu. yāraiyum kōpittuk koḷḷātē! ciṉam cērntāraik kollum! vēṇṭām ciṉam! entac cūḻnilaiyilum kōpam vēṇṭām! kaṭuñcol kaḻaṟutal tītu. koṭiya coṟkaḷaik kūṟātē! iṉimaiyākap pēcak kaṟṟukkoḷ! iṉiya coṟkaḷaiyē vaḻaṅkuka! intap paṇpiyalpukaḷai nī peṟṟu viḷaṅkiṉāl uṉ illaṟam ciṟakkum. cuṟṟattār cuṟṟamākac cūḻvar. vāḻkkaiyil amaiti irukkum. makiḻcci pūttuk kuluṅkum!

5

nalla vaṇṇam illaṟam amaiya iraṇṭu paṇpukaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa. oṉṟu, aṉpu; piṟitoṉṟu, aṟam. aṉpuḷḷa celvi! kuṭumpattalaivi, aṉpiṉ piratiniti. kuṭumpattalaivaṉ aṟattiṉ piratiniti. aṉpu-paṇpu. aṟam-payaṉ.

aṉpuḷḷa celvi! aṉpu, arppaṇipput taṉmaiyuṭaiyatu. nekiḻntu koṭuppatu; vāḻvittu vāḻvatu. aṉpu, oru paṇpu. aṟam, vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam; kuṟikkōḷ. aṟam ceyya uṭal valimai tēvai; vaṇmai tēvai; tuṇivu tēvai. aṟattil nekiḻntu koṭuttal iyalātu. aṉpu eṉṟa paṇpiṉ uṟaiviṭamākak kuṭumpat talaivi viḷaṅkiṉāl kuṭumpattil iṉpac cūḻal amaiyum; amaiti nilavum; uṇpaṉa kiṭaikkum; ūravar kēṇmaiyum kiṭaikkum. aṉpu, kuṭumpattiṟku uyir. aṟam palaraiyum vāḻvippatu. ītal, aṟam, aṟaneṟipēṇum kuṭumpat talaivaṉ nāṭṭiṟkum vīṭṭiṟkum araṉāvāṉ. vāḻkkaiyiṉ payaṉē aṟam. illaṟa vāḻkkaiyaiyē aṟam eṉpār tiruvaḷḷuvar. “aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai” eṉṟu tirukkuṟaḷ illaṟa vāḻkkaiyaip pōṟṟukiṟatu. āyiṉum anta illaṟam piṟar paḻikka iyalātavāṟu amaital vēṇṭum. aṉpiṉ piratinitiyāka vāḻnta kaṇṇaki, kāraikkālammaiyār, maṅkaiyarkkaraciyār mutaliya mātaracikaḷai muṉṉutāraṇamākak koḷka. āṉāl inta mātaracikaḷiṉ vāḻkkaiyil vāytta kaṇavaṉmārkaḷ aṟattiṉ piratinitikaḷāka irukkat tavaṟi viṭṭārkaḷ. āyiṉum poṟuttāṟṟum paṇpuṭaṉ-tattam kaṇavaṉmārkaḷai neṟippaṭuttiya perumai ivarkaḷukku uṇṭu. iḷamai mītūra eḷiyarāki-oḻukkaneṟi tavaṟiya tirunīlakaṇṭarai avartam maṉaivi neṟimuṟaippaṭuttiya varalāṟu nuṭpamāṉatu. maṉaiviyiṉ āṇaiyai ēṟṟuk koṇṭu maṉaiviyuṭaṉ orē vīṭṭil vāḻntu illaṟak kaṭamaikaḷil vaḻuvāmal vāḻntuḷḷār. āyiṉum puṇarcci illai. inta aṟpuṟu puṇarcciyiṉmai ayalavarukkut teriyātu. coṟkākkum kaṟpuṭaip peṇṇukku itu cāṉṟu. celvi uṉ illaṟattait tiṭpa nuṭpattuṭaṉ iyakkuka. celvi! nī aṉpāka vāḻ! aṉpē ākuka! niṉ vāḻkkait tuṇaivar aṟattōṭu niṟkat tūṇṭuka! tuṇai ceyka!

6

maṅkalamāṉatu maṉaiyaṟam. ām! maṉaiyaṟattiṉ ciṟappukkaḷ aṉaittum poruntiya maṉaimāṭciyē maṅkalamākum. aṉpu niṟainta maṉaivi. vaḷamāka vāḻac celvam, celvac ceḻippiṉ naṟṟāyākiya aṟivu, celvac ceḻippiṉ ceviliyākiya uḻaippu, maṅkalattaic ciṟappikkum viruntōmpal, oppuravu amainta vāḻkkai muṟai amaiyumāyiṉ anta maṉaiyaṟam māṭcimaippaṭṭatu tāṉē! maṅkalam niṟaintatutāṉē!

maṅkalamākiya maṉaimāṭciyiṉ payaṉ-naṉkalam naṉ makkaṭ pēṟu! celvi! maṉaiyaṟam ciṟappuṭaiyateṉap pōṟṟappaṭutalukku mutaṟkāraṇam ōruyirkku uytiyaḷikkak kūṭiya inta vaiyaka vāḻkkaiyai vaḻaṅkuvataṉāltāṉ! maṉaivāḻkkaiyiṉ ciṟanta payaṉ iṉpam maṭṭumalla, makkaṭpēṟum kūṭa!

celvi! uṉakkup piṟakkum naṉmakaṉum, naṉmakaḷum nāṭṭukku nalam cērppar. vāḻka! uṉ maṉaimaṅkalam! vaḷarka, niṉ makkaṭ celvam.

7

illaṟam aṟam eṉap pōṟṟappaṭukiṟatu. namatu nāṭṭil tuṟavaṟam mikac ciṟappuṭaiyateṉavum pōṟṟappaṭukiṟatu. āṉāl tuṟavaṟattiṉum illaṟamē kaṭiṉamāṉatu; poṟuppu niṟaintatu. eppaṭi?

perumpālum tuṟaviyar vāḻkkai taṉimaṉita nilaiyilāṉatu; oru āḷ caikkiḷil pōvatu pōṉṟatu. illaṟam iraṇṭu pēraiyum ataṟku mēlum palaraiyum cārntatu. iraṇṭu pēr caikkiḷil pōvatu pōl oruvar caikkiḷil pōvatil vipattu naṭakka vaḻiyillai. appaṭiyē vipattu naṭappiṉum āpattu kuṟaivu; tuṉpam kuṟaivu. āṉāl, illaṟam eṉpatu appaṭiyalla. iraṇṭu pēr caikkiḷil cavāri ceyvatu pōṉṟatu. ōṭṭunar kaṇavar. piṉṉē uṭkārntiruppavar maṉaivi. ōṭṭunar oḻuṅkāka ōṭṭāviṭṭālum vipattu ēṟpaṭum. allatu piṉṉē uṭkārntiruppavar cariyāka illāmal āṭiṉālum vipattu ēṟpaṭṭuviṭum. mēlum oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷāṉa piṉ napar eṇṇikkai kūṭum. ātalāl celvi, nitāṉamāka illaṟattai naṭattak kaṟṟukkoḷ. enta oru ciṟu pātippum ēṟpaṭāmal naṭattak kaṟṟukkoḷ; kaṇavaṉaiyum neṟippaṭuttuka.

kuṭumpam makiḻcciyāka irukka vēṇṭumāṉāl kaṭaṉ kūṭātu. “iravil veṟum vayiṟṟōṭu kūṭap paṭukkalām; kaṭaṉōṭu paṭukkak kūṭātu” eṉpar. ātalāl kuṭumpa varuvāykkut takkapaṭi kuṭumpattai naṭattu. nīyum cōmpalāka illāmal poruḷīṭṭa muyaṟci ceyya vēṇṭum. vīṭṭuk kollaiyil tōṭṭam amaittal nalla muyaṟci. nalla paccaik kāykaṟikaḷ uṇṇak kiṭaikkum. vīṭṭu upayōkam pōka mītiyai viṟṟum kācākkalām. aṭuttu, vīṭṭil oru pacu iruppatu aḻaku. tirumakaḷ nalam vantu cērum. vīṭṭil ellārukkum pūraṇa uṇavākiya pāl kiṭaikkum. eñciyatai viṟṟuk kācākkalām. taiyal mutaliya vīṭṭut toḻil ceyyalām. iṅṅaṉam ceytu poruḷ īṭṭutal varuvāykkut tuṇai ceyyum. poḻutum nalla vaṇṇam kaḻiyum. cuṟu cuṟuppāka vāḻalām.

8

‘taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa

coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.’





56

eṉṟa tirukkuṟaḷil “taṟkoṇṭāṟ pēṇi” eṉṟa toṭarukkup parimēlaḻakar, “kaṉavaṉai uṇṭi, mutaliyavaṟṟāl pēṇal” eṉṟu kūṟiṉār. nalla uṇavu, uṭal nalattiṟkut tēvai. nalla uṭal nalam kuṭumpa vāḻkkaikkut tēvai. ātalāl, camavikitac cattuṇavu kuṭumpattil ellōrukkum kiṭaikkumpaṭiyākap pārttukkoḷḷa vēṇṭum. aricic cōṟṟaik kuṟai! kāy, kaṉi vakaikaḷai atikappaṭuttu! aḷavukku atikamāka vēka vaittu uṇavup poruḷkaḷiṉ cattai vīṇākkiviṭak kūṭātu; aḷavōṭu vēka vaikka vēṇṭum. kāraṭ mutaliyavaṟṟai vēka vaikkakkūṭātu. paccaiyākavē uṇṇa vēṇṭum. neyyai urukkiyum mōraip perukkiyum payaṉpaṭutta vēṇṭum. uṭalukkut tēvaiyāṉa uṇavukaḷai mutalil parimāṟavēṇṭum. cuvaiyāṉavaṟṟaik kaṭaiciyil parimāṟa vēṇṭum. aṉṟāṭa uṇavil paruppu, tāṉyavakaikaḷ tavaṟāmal cērttuk koḷḷa vēṇṭum. atupōlavē, muruṅkaik kīrai muruṅkaikkāy, karuṇaikkiḻaṅku mutaliyavaṟṟai aṭikkaṭi uṇavil cērttuk koḷḷa vēṇṭum. tūtuvaḷaik kīrai ellā vakaiyilum uyarntatu; cuṇṭaivaṟṟal ettaṉai āṇṭāṉālum vaṟuttālum cattuk keṭātu. vārattiṟku oru nāḷāvatu cuṇṭaivaṟṟal uṇavil cērttuk koḷḷa vēṇṭum.

nalla uṇavu vaḻaṅkum aṉṉapūraṇiyāka, aṭcaya pāttiramāka vaḷarka!

kūṭumāṉa varaiyil kuṭumpattil ellōrum oṉṟākak kūṭi uṭkārntu uraiyāṭikkoṇṭu uṇpatu nalla paḻakkam. nammil cilar uṇṇum poḻutu pēcak kūṭātu eṉpar. itu tavaṟu. “uṇṇumpoḻutu uraiyāṭā” tiruppatu marapaṉṟu; “kākam pōl uṟavu kalantu uṇpatē” namatu marapu. uraiyāṭaliltāṉ uṟavu vaḷarum. kūṭi uṇṇum paḻakkattaik kuṭumpattiṉ naṭai muṟaiyākkuka.

9

nīṅkaḷ putu vīṭu kaṭṭi atil kuṭiyēṟiyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu aṟiya makiḻcci. ām! paḻaṅkālattil ovvoru talaimakaṉum tāṉē poruḷīṭṭi makaṭkoṭai tantu tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ. iṉṟō talaimakaṉ maṇamakaḷ vīṭṭāriṭam koṭai etirpārkkiṟāṉ. itu marapum aṉṟu, aṟamum aṉṟu. atumaṭṭumā? ovvoru kuṭumpattiṉarum akkuṭumpattiṉ talaivaṉ īṭṭiya poruḷil vīṭu kaṭṭi vāḻvar. anta vīṭṭil tāmē īṭṭic cēkaritta poruḷkaḷaik koṇṭu cuvaiyākac camaittut tamatu cuṟṟattāruṭaṉ kūṭi uṇpar. iṅṅaṉam vāḻkiṉṟa iṉpam illaṟa iṉpam mēlāṉatu eṉpatu tirukkuṟaḷ karuttu.

‘tammil iruntu tamatupāttu uṇṭaṟṟāl

ammā arivai muyakku.’





1107

eṉpatu kuṟaḷ.

tamiḻar marapil kūṭṭuk kuṭumpam kiṭaiyātu. kūṭṭuk kuṭumpa muṟai ayal vaḻakku. iḷaṅkōvaṭikaḷ kōvalaṉ kaṇṇaki taṉikkuṭittaṉam toṭaṅkiyatai maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyil vivarikkiṉṟār. iṉṟum paḻantamiḻ nākarikattaip piratinitittuvappaṭuttik koṇṭu vāḻum nakarattār camūkattil ‘vēṟu vaittal’ eṉṟa peyaril makaṉ-marumakaḷukkut taṉikkuṭumpam amaittal eṉṟa nikaḻcci muṟai irukkiṟatu. kūṭṭuk kuṭumpattil veṟṟi kāṇpavai mikac cila kuṭumpaṅkaḷē! pala kuṭumpaṅkaḷ maṉa muṟivukaḷukku āḷākiṉṟaṉa. vāḻkkaiyiṉ cuvai, naparkaḷ tōṟum māṟupaṭum. vāḻkkaiyai aṉupavikkum tiṟaṉkaḷum muṟaikaḷum kūṭa maṉitarukku maṉitar vittiyācappaṭum. inta vittiyācattai oru cila mūttōrkaḷē tāṅkik koḷvar; orukkāl tāṅka iyalātatu eṉak karutiṉ itamāka aṟivuṟutti neṟippaṭuttuvar! mikap palar uḷappāṅkiyal aṟiyāvaṇṇam iṭitturaittuk kāyappaṭuttuvar; ilvāḻkkaiyaik kacappākki viṭuvar. talaimakaṉ pāṭu tiṇṭāṭṭam! tāyiṉ pakkamā? tārattiṉ pakkamā? intac cikkalkaḷait tavirttu amaitiyāṉa nalvāḻkkaikku vaḻi kōluvatu taṉikkuṭumpa amaivēyām.

appaṭiyāṉāl kuṭumpap parivu pācam pātikkātā? eṉṟu kēṭkalām. māmaṉ māmi uṟavu pātippukkuḷḷākātā? eṉṟu kēṭkalām. orukkālum pātippukkuḷḷākātu. pirivu aṉpait tūṇṭi vaḷarkkum. aṉpaic ceḻumaiyāka vaḷarkkap pirivu tuṇai ceyvatu pōla vēṟoṉṟum tuṇai ceyyātu. pirivu, pirintavarkaḷiṉ arumaip pāṭṭiṉai aṟintukoḷḷa utaviyāka irukkum. ataṉāltāṉ pōlum kaḷaviyalil kūṭak kātalukkup piṟaku pirivu vaittaṉar. māṇikkavācakar iṟaivaṉaik kaṇṭu piṉ pirintatāltāṉ aṉpiṉ piḻivākiya tiruvācakam kiṭaittatu. ciṉṉamaṉitarkaḷ allatu aṟpa maṉitarkaḷtāṉ pirivil maṟappar. ittakaiya maṉitarkaḷ oṉṟāka iruntālum orumai nalattuṭaṉ vāḻvar. kuṭumpattil kōḷ mutaliyavaṟṟāl kalakam viḷaivippar. vaḷarntavarkaḷ piriviṉ poḻutu aṉpiṉai vaḷarttuk koḷvatāl uṇarcci kalanta naṭpup pāṅku vaḷarum.

celvi, aṭikkaṭi māmaṉār māmiyār vāḻum illattiṟkuc cel! avarkaḷukku uvappāṉa paṇṭaṅ kaḷai eṭuttuk koṇṭupōy vaḻaṅku! nalam kēḷ! nalam cey! aṉpākap pēcu! mātattil cila nāḷ uṉ vīṭṭukku aḻaittu vā! nalla vaṇṇam upacaraṇai cey! avarkaḷ uvappaṉa cey! āl pōl taḻaittuk kuṭumpam vaḷarum; uṟavu vaḷarum.

kuṭumpattiṉ vaḷarccip paṭikaḷil ēṟumpoḻutellām avarkaḷiṭam ālōcaṉai peṟat tavaṟātē! nalla nāḷkaḷil kuṭumpattuṭaṉ vantu māmaṉār, māmiyārai vaṇaṅki vāḻttup peṟavum tavaṟātē! nalla kuṭumpap pāṅkuṭaṉ naṭantu koḷ! veṟṟi peṟuvāy.

10

makiḻcciyuṭaṉ uṉ maṉaiyaṟam ceṉṟu koṇṭiruppatu maṉa niṟaivait tarukiṟatu. makiḻcciyait tarukiṟatu. atucari! kuṭumpa varavu-celavu irukkiṟatu. kuṭumpap poruḷātāram mukkiyamāṉatu. ataṉāl varavu- celavut tiṭṭamiṭṭuk kuṭumpattai naṭattukiṟāyā! namatu nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷaip pōlap paṟṟākkuṟai niti nilaiyuṭaṉ vāḻkiṟāyā? nāṭṭiṉ aracukaḷukkup paṟṟākkuṟai varavu-celavut tiṭṭam iruppatu nallatalla. āyiṉum tīmaiyākātu. ēṉ eṉil parantuṭṭa makkaḷ tokaiyuṭaṉ campantappaṭṭatu, araciṉ varavu - celavut tiṭṭam. āṉāl, kuṭumpam varavukkut takka celavutāṉ ceyya vēṇṭum. kuṭumpap poruḷātārattiṟkup piṟitoruvarai, neruṅkiṉa cuṟṟattāraikkūṭa, tantai, tāy, māmaṉ māmiyāraik kūṭac cārntu vāḻtal kūṭātu. ataṉāl tiruvaḷḷuvar, kuṭumpat talaiviyai “vaḷattakkāḷ vāḻkkaittuṇai” eṉṟār. muṉpu oru kaṭitattil itupaṟṟi eḻutiyiruppatai mīṇṭum paṭi.

poruḷ nalam pēṇal kuṟittut tiruvaḷḷuvar arumaiyāṉa neṟimuṟaikaḷai vakuttut tantuḷḷār. tēvaikkēṟpat tāmēmuyaṉṟu poruḷ īṭṭutal naṉṟu. aḵtu iyaṟkaiyākap palarukku iyalāta oṉṟu. ātalāl varuvāy peruki vaḷaravillai yeṉil kavalaippaṭṭu eṉṉāvatu? maṟṟavar kaip poruḷai etirpārppatum kēṭpatum iḻivāṉatu maṭṭumalla. avarkaḷuṭaiya cūḻalaiyum pātikkum! miccam maṉattuṉpamum pakaiyumtāṉ! ellā iṭaṅkaḷilumē ellāruṭaiya vīṭukaḷilumē poruḷiyal cikkal irukkum. nām maṟṟavarukkut tollai tarakkūṭātu. oru cilar maṟṟavarkaḷuṭaiya vētaṉai puriyāmal paṇam kēṭṭut tollaippaṭuttuvar. itu vāḻum iyalpaṉṟu. varuvāy peruki vaḷaravillai yāyiṉum celavuttuṟai akalāmal iruntāl celvam perukum; vaḷarum.

‘ākāṟu aḷaviṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai

pōkāṟu akalāk kaṭai.’





478

eṉpatu tirukkuṟaḷ. ātalāl kuṭumpa varavu-celavait tiṭṭamiṭṭu iyakku. varavukaḷai vaṅkiyil iṭṭu vaittu eṭuttuc celavu cey! celavu ceyyum uṇarvukku vaṅki oru pātukāppu! kaiyiliruntu kācukaḷ celavāvataiviṭa, vaṅkiyil iyakkum celavil cikkaṉam ēṟpaṭukiṟatu. vaṅki, celavaik kaṇkāṇikkum uṇarvait tarukiṟatu. itu namatu aṉupavamum kūṭa!

varavukkuḷ celavu ceyyat tiṭṭamiṭu! celavut tiṭṭattil mutaṟ celavu eṉṉa teriyumā? etirvarum kālattiṟkuc cēmittaltāṉ mutaṟ celavu! nammil palar, “vāḻkkaiyai naṭattavē varavu pōtavillai. eṅṅaṉam cēmippatu?” eṉpar. itu tavaṟu. uḻaittu īṭṭum kālattil cēmikkat tavaṟiviṭṭāl uḻaikka iyalāta kālattil eṉṉa ceyvatu? tavaṟāṉa poruḷiyal naṭai muṟaiyiṉāl tāṉ kuḻantaikaḷ peṟṟōraiyum, piṉ peṟṟōrkaḷ piḷḷaikaḷaiyum cārntu vāḻkiṟārkaḷ. cārntu vāḻtal cutantiramaṟṟatu; matippu iḻantatu. taṉmāṉattiṟku etirāṉatu. kuṭumpaṅkaḷil iraṇṭu mūṉṟu cēmippuk kaṇakkukaḷ toṭaṅka vēṇṭum. kuḻantaikaḷ ovvoruvarukkum oru cēmippuk kaṇakku allatu āyuḷ kāppīṭṭuk kaḻakattil pirimiyam kaṭṭa vēṇṭum. avarkaḷ vaḷara vaḷara antac cēmippum vaḷarntu avarkaḷ paṭippu, tirumaṇam mutaliya vaṟṟiṟkup payaṉpaṭum. atupōkak kuṭumpattiṟkeṉa oru cēmippu eppaṭiyum varuvāyil 10 viḻukkāṭṭukkuk kuṟaiyāmal 25 viḻukkāṭu varaiyil cēmikka vēṇṭum. intac cēmippukkup piṟaku eñciya tokaiyiltāṉ vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭum. vāḻkkaic caṭaṅkukaḷaik kuṟainta celavil naṭatta vēṇṭum. cāmi kumpiṭuvatil atikam celavaḻikkak kūṭātu. poruṭ celvam pōṟṟuvārkaṇ uṇṭu, eṉṟa tirukkuṟaḷai maṟavaṟka.

11

nī, tāyākap pōkum ceyti cevikkiṉiya ceyti! tāymaippēṟu tavam ceytu peṟum pēṟu. “iṟaivaṉ aṭikkaṭi ulakattiṟku, tāṉ vara muṭiyāmaiyāl tāyaip paṭaittāṉ!” eṉṟu kūṟuvar. tāy aṟputamāṉa viyakkattakka paṭaippāḷi! tāyiṉ karuppaiyē māṉuṭattiṟku vaṭivam tarukiṟatu; poṟi, pulaṉkaḷai vaḻaṅkukiṟatu. karuvuṟṟa eṭṭāvatu mātattiliruntē kuḻantaikkup pulaṉkaḷ iyaṅkat toṭaṅki viṭukiṉṟaṉa. intak kālam toṭṭē tāykku nalla cintaṉai tēvai. nalla nūlkaḷaip paṭittal, paṭikkac ceytu kēṭṭal mutaliya paḻakkaṅkaḷ tēvai. oru kuḻantai karuvuṟṟa eṭṭāvatu mātattiliruntu atu piṟantu eṭṭu vayatu varaiyil kavaṉattuṭaṉ pēṇi vaḷarttāl-aṟivu nalamum aṉpu nalamum keḻumiya nilaiyil vaḷarttāl antak kuḻantai ciṟappuṟa vaḷarum. inta ulakai veṉṟeṭukkum kuḻantaiyāka viḷaṅkum.

kuḻantaikaḷai vaḷarkka vēṇṭum. ataṉāltāṉ tiruvaḷḷuvar,

‘peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai; aṟivaṟinta

makkaṭpē ṟalla piṟa.’





61

eṉṟār. peṟṟōrkaḷ kuḻantaikaḷukku nalla kalvi vaḻaṅkuvatuṭaṉ paṇpāṭṭuṭaṉ paḻakki vaḷarkka vēṇṭum. enta avaikkuc ceṉṟālum mutalil irukkum nilaikkuriya takutiyuṭaṉ kuḻantaiyai vaḷarkka vēṇṭum. nalla tāy, nalla tantai eṉṟa peyaraip palkalaik kaḻakam tara iyalātu. nammuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ vāḻviyalai maiyamākak koṇṭu, aḷavu kōlākak koṇṭu nāṭu vaḻaṅkuvatākum! ātalāl, celvi! uṅkaḷukkup piṟakkum kuḻantaiyai naṉṟāka vaḷarttup pukaḻukkuriyavarākkuka! kuḻantai piṟantavuṭaṉ eḻutu. vāḻttukkaḷum viḷaiyāṭṭup poṟikaḷum aṉuppi vaikkiṉṟōm. uṅkaḷ kuṭi viḷaṅka varum makkaḷukku varavēṟpu! vāḻttukkaḷ.

ti.iv.20





8

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿tirukkuṟaḷ kāṭṭum nīti

* * *





tirukkuṟaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatu. āyiṉum ulakil tōṉṟiya araciyal, camūka camaya nūlkaḷ palavaṟṟuḷḷum ciṟantu viḷaṅkuvatu. kirēkka nāṭṭuc cintaṉaiyāḷaṉ cākraṭīsiṉ maṟu piṟappō eṉṟu eṇṇakkūṭiya aḷavukkuc cākraṭīsiṉ cintaṉaiyuṭaṉ tiruvaḷḷuvar cintaṉai ottuḷḷatu.

atumaṭṭumalla. cākraṭīs muṭiyaracai ātarittār. muṭiyaracai araciṉ atikārattaik kāppāṟṟik koḷḷa aracaṉukku ālōcaṉai kūṟiṉār.

makkaḷaik kēḷikkaikaḷilum tiruviḻākkaḷilum īṭupaṭumpaṭi ceytu aracaip paṟṟi, araciyalaip paṟṟi, araciṉ naṭaimuṟaikaḷaip paṟṟic cintikkiṉṟa vāyppai vaḻaṅkātirukkumpaṭi ālōcaṉai kūṟiṉār.

āṉāl, tiruvaḷḷuvar muṭiyāṭciyaic cārntu eḻutiṉālum aracaṉiṉ āṭci makkaḷait taḻuviyatāka amaiya vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiṉār.

‘kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ

aṭitaḻīi niṟkum ulaku.’





544

eṉpatu vaḷḷuvam.

aracaṉiṉ iṟaiyāṇmai, muṟai ceytu kāppāṟṟuvatāka iruntāltāṉ iṟai eṉṟu vaikkappaṭum eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāl, aracaṉiṉ atikārattiṟku ellai cuṭṭiṉār. aracaṉiṉ atikāram kuṭikaḷiṉ nalaṉ taḻīiyatāka irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār.

‘muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku

iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum.’





388

eṉṟu kūṟiṉār.

mēlum, aracaṉ neṟimuṟai piṟaḻiṉ aracai iḻappāṉ eṉṟum eccarittār. aracaṉiṉ muṟai eṉṉa? neṟimuṟai eṉṉa?

aracaṉ taṉatu kuṭimakkaḷ aṉaivaraiyum camamāka naṭattavēṇṭum cāti, kulam, kōttiram, matam, uṟṟār uṟaviṉar, vēṇṭiyavar vēṇṭātavar eṉṟu pirikkak kūṭātu. makaveṉap palluyiraiyum okkap pārkka vēṇṭum. piṟappil aṉaittuyirkaḷum oṉṟē. piṟappil cātiyum illai. mataṅkaḷum illai. paṇakkāraṉum illai; ēḻaiyum illai. piṟappil vēṟupāṭukaḷaik kaṟpippatu tamiḻar vaḻakkalla; marapum alla!

‘piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā

ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.’





(972)

eṉpatu tirukkuṟaḷ.

aracu, piṟappiṉ aṭippaṭaiyil maṉitaṉ eṉṟa aṭippaṭaiyil makkaḷai naṭatta vēṇṭum; urimaikaḷai vaḻaṅka vēṇṭum. maṉita urimaikaḷ iyaṟkaiyāyamaintavai. kaṭavuḷāl niyati ceyyap peṟṟavai. piṟappilēyē amainta urimaikaḷai yārum paṟikkakkūṭātu.

iṉṟaiya ulaka nāṭukaḷ capai kūṭa, maṉita urimaikaḷ cācaṉam kūṭa, maṉita urimaikaḷai uṟutippaṭuttiyirukkiṟatu. oru aracu, maṉita urimaikaḷai mīṟik koṭumaippaṭuttiṉāl ai.nā. capai talaiyiṭalām. taṭā caṭṭam pōṉṟavai varavēṟkattakkavaiyalla. takka vicāraṇaiyiṉṟic ciṟaiyil vaittalākātu.

maṉitaṉiṉ urimaikaḷ, avaṉ piṟappuṭaṉ iyaṟkaiyākavē amaintavai. namatu araciyal caṭṭap pirivukaḷ pala ceyaṟpāṭē illātu uḷḷaṉa. ceyaṟpāṭillātavaṟṟaic ceyaliḻantavai eṉṟu kūṟuvatil tavaṟu illai. inta nilaiyil 100 taṭavaikku mēl caṭṭam tiruttap peṟṟuḷḷatu.

itil ceyyap peṟṟa tiruttaṅkaḷil makkaḷ nalam karutiya tiruttaṅkaḷ oṉṟiraṇṭutāṉ. inta vakaiyil 17āvatu araciyal caṭṭat tiruttam mika mukkiyamāṉatu. 17āvatu araciyal caṭṭat tiruttam nila uṭaimai paṟṟiyatu. intat tiruttattaik koṇṭu varumpoḻutu kāṅkiras āṭci ceytatu.

piratamar javāharlālnēru kālattil āḷuṅkaṭcikkup perumpāṉmaiyiruntum inta araciyal caṭṭat tiruttam tōṟṟatu. atāvatu, kāṅkiras kaṭciyaic cērntavarkaḷilē palar, nilac cīrtiruttattiṟku uṭaṉpāṭu kāṭṭavillai. nava intiyāviṉ ciṟpi paṇṭita javāharlāl nēruviṉ uyiriṉai vilaiyākak koṇṭu piṟantatu 17āvatu caṭṭat tiruttam.

ittiruttam intiya camutāyattil nila uṭaimai aṭippaṭaiyil māṟṟaṅkaḷaic ceyyakkūṭiyatu. āyiṉum, inta araciyal caṭṭattiruttam kūṭa iṉṉamum naṭai muṟaiyil veṟṟi peṟavillai. iṉṟaiya cūḻnilaiyil veṟṟi peṟātu eṉṟu karuta iṭamirukkiṟatu.

intiyā pukaḻmai poruntiya paḻaiya nāṭu. intiyā oru nāṭāka iruntatillai. intiyāvai āṇṭa aracarkaḷ palar. intiyāvai oru nāṭāka veṟṟi koṇṭu āḷa virumpiyavar palar.

acōka cakkaravartti itil ōraḷavu veṟṟi peṟṟār. āyiṉum muḻu veṟṟi peṟavillai. tamiḻakattai veṟṟi koḷḷa iyalavillai.

piriṭṭiṣ aracutāṉ mutaṉ mutalāka intiyāvai oru nāṭāka “intiyā” eṉṟu ākkiyatu. intiyāvai uruvākkiya perumai piriṭṭiṣārukkē uṇṭu.

piriṭṭiṣār uruvākkiya intiyāvil kūṭa āṅkāṅku piriṭṭaṉiṉ ātikka varampukkuk kaṭṭuppaṭṭa taṉṉāṭci camastāṉaṅkaḷ iruntaṉa. nāṭu cutantiram peṟṟa piṟakutāṉ intiyāviṉ irumpu maṉitar eṉṟu pukaḻ peṟṟa vallapāypaṭēliṉ ariya varalāṟṟup pukaḻ mikka muyaṟciyāl intiyā oru nāṭāyiṟṟu.

iṉṟu intiyā oru nāṭutāṉ. āyiṉum intiyāvil vāḻkiṉṟavarkaḷ aṉaivarum intiyar ākavillai. namatu nāṭṭu mataṅkaḷ aṉaittum taṉṉilaip parāmarippu eṉṟa peyaril cāti, mata uṇarvukaḷaiyē pātukāttu varuvatu oru kāraṇam. intu camayam itil mutal nilai vakikkiṟatu.

piṟa camayaṅkaḷilum cāti muṟaikaḷ veḷippaṭaiyāka illaiyāṉālum akanilaiyil pēṇappaṭukiṉṟaṉa. pēcappaṭukiṉṟaṉa eṉpatē uṇmai. ātalāl, intiyaṉ eṉṟa uṇarvai viṭa intu eṉṟa uṇarvum, intiyaṉ eṉṟa uṇarvaiviṭa kiṟistuvar eṉṟa uṇarvum, intiyaṉ eṉṟa uṇarvaiviṭa islāmiyar eṉṟa uṇarvumē mēlōṅki niṟkiṟatu.

inta mūṉṟu camutāyattiṉarum cama nilaiyil ōriṭattil kūṭṭamākak kūṭi amarntu camutāya nalaṉkaḷai nāṭṭu nalaṉkaḷaip paṟṟip pēcum paḻakkamē uruvākavillai.

aṇmaik kālamāka mēṭaikaḷil pēci varukiṟārkaḷ. itu pōtātu. inta vakaiyil tiruvaruṭ pēravai mēlum virivākavum viraivākavum paṇi ceyya vēṇṭum. enta oru cintaṉaiyum niṉaippum intiyaṉ eṉṟa cintaṉai aṭippaṭaiyilēyē iruttal vēṇṭum. avvāṟē piraccaṉaikaḷukkum tīrvukāṇa muyala vēṇṭum.

intiyar evarum yāruṭaṉum entak kāraṇattiṟkākavum anniyarākak kūṭātu. orumaiyuṭaiyavarākavē vāḻtal vēṇṭum.

aṭuttu moḻi; moḻiyiṉ tōṟṟam maṉitarkaḷukkuḷ uṟavu uṇṭākkavē. kālam, iṭam kāraṇamākap pala moḻikaḷ uruvāyiṉa. āyiṉum ellā moḻikaḷukkum nōkkam karuttup parimāṟṟamum uṇarvup parimāṟṟamumēyām.

aṭuttu, aṟivu vaḷarcci; aṟivu, karuttu ellā moḻikaḷukkum potuvāṉavai. ātalāl, moḻi vēṟṟumai pārāṭṭuvatum, moḻi vēṟṟumai aṭippaṭaiyil iṉa vēṟṟumaikaḷaip paṭaittuk koṇṭu muraṇpaṭuvatum mōtuvatum kūṭātu. aṟavē kūṭātu.

ovvoruvarum pala moḻikaḷaiyum virumpik kaṟka vēṇṭum. kuṟaintatu aintu moḻikaḷāvatu kaṟṟāltāṉ maṉitaṉ muḻu maṉitaṉāvāṉ eṉṟu raskiṉ kūṟukiṉṟāṉ.

āṉāl intiya moḻikaḷil ceṟivāṉa kalāccāram mikka camaskirutam, intiya makkaḷ perumpāṉmaiyiṉaraiyum iṇaikkum inti moḻi, ulaka moḻi āṅkilam ivaṟṟaik kaṟka kūccappaṭakkūṭātu.

tamiḻ, namatu tāymoḻi. eḷitil kaṟkalām. piṟa moḻikaḷaik kaṟpatu aṟivu vaḷarccikkum maṟṟavarkaḷuṭaṉ kalantu uṟavāṭip paḻakuvataṟkākavumēyākum. ātalāl piṟa moḻip payiṟciyāl tāy moḻiyākiya tamiḻ vaḷara vēṇṭum. kalappu moḻiyil pēcakkūṭātu. eḻutakkūṭātu. tamiḻ moḻiyai vaṭapulattiṉar virumpi ēṟṟuk kaṟka vēṇṭum.

ataṟkuriyavaṟṟai vaṭapulattil uḷḷa tamiḻc caṅkaṅkaḷ ceyya vēṇṭum. naṭuvaṇ aracum tamiḻ nāṭu aracum ceyya vēṇṭum.

oru moḻiyaip pēcavum eḻutavum āṟu mātattiṟkuḷ kaṟṟuk koḷḷakkūṭiya vacatikaḷai uṇṭākka vēṇṭum. nāṭu muḻuvatum paṉmoḻip payiṟciyakaṅkaḷai mālai nērak kalvi nilaiyaṅkaḷait toṭaṅka vēṇṭum.

orupuṟam cātikaḷiṉ tīmaikaḷ paṟṟip pēcappaṭukiṟatu; piṟitorupuṟam cātikaḷai iṟukkamākkum vakaiyil naṭaimuṟaikaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. pakuttaṟivāḷarkaḷ cātikaḷiṉ tōṟṟam, vaḷarccikku mataṅkaḷē kāraṇam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.

itu muṟṟum uṇmaiyaṉṟu. varalāṟṟu aṭippaṭaiyil nōkkiṉāl nilap piraputtuvattil piṟantu vaḷarntatutāṉ cāti muṟai. intac cātimuṟaiyai nilap piraputtuvattiṟku aṉucaraṇaiyāka aṅkīkaritta pāvattai matam ceytatu uṇmai.

āṉāl, camaya neṟiyāḷarkaḷ toṭarntu tīṇṭāmaiyaiyum cāti vaippukkaḷaiyum etirttu vantuḷḷaṉar. tiruvaḷḷuvar, apparaṭikaḷ, tiruppāṇāḻvār, irāmānujar vaḷḷalār, pāratiyār ākiyōr ivarkaḷil muṉṉaṇiyil niṟpavarkaḷ.

paḻaṅkālattil cāti muṟaikaḷ iruntālum nekiḻntu koṭuttaṉa. cāti vēṟupāṭukaḷiṉṟip paḻakiṉar; uṟavu koṇṭu vāḻntaṉar. uṟavu kalantu paḻaki oṉṟāka uṇṭu vāḻntaṉar. kalapput tirumaṇaṅkaḷ cantaṭiyiṉṟi naṭantaṉa.

‘yāyum ñāyum yārā kiyarō

entaiyum nuntaiyum evvaḻi kollō

cempulap peyalnīr pōla

aṉpuṭai neñcam tāmkalan taṉavē’





eṉṟa akattiṇaip pāṭal itaṟkuc cāṉṟu.

āticaiva marapil tōṉṟiya nampiyārūrar, civa perumāṉ tuṇaiyuṭaṉ kulamaraput tirumaṇam tavirkkappaṭṭuk kalapput tirumaṇam ceytu koṇṭār.

ātalāl cāti muṟaikaḷ, kulam, kōttira muṟaikaḷ tavirkka iyalātavai alla. maṉita nēyamē mukkiyam. ‘maṉitam’ pōṟṟalē iṉṟu tēvai, cātikaḷ pārkkāmal, mataṅkaḷaip pārkkāmal ellārum intiyarāka vēṇṭum.

ellārum intiyarātaṟkut taṭaiyākavuḷḷa etaiyum intiyarākiya tām cintaṉai ceyyalākātu; naṭai muṟaippaṭuttavum kūṭātu. ituvē camūka nīti, araca nīti.





9

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿kuṟaḷiyam muṉṉurai

* * *





“kuṟaḷ” tirukkuṟaḷaik kuṟikkum eṉpataṟku viḷakkam tēvaiyillai. “iyam” eṉpataṟku “iyakkam” allatu “karuvi” eṉṟu poruḷ koḷḷalām. karuvi iyakkattiṉ vaḻi viḷakkamuṟuvatu. ātalāl iyakkam paṟṟi ārāyntālē karuviyiṉ iyalpum pulappaṭum. tirukkuṟaḷ tōṉṟiya piṟaku, tamiḻaka varalāṟṟai muṉṉum piṉṉum iyakkum āṟṟalai, tirukkuṟaḷ taṉakkē urimaiyākak koṇṭatu. tirukkuṟaḷ tōṉṟiya piṟaku tōṉṟiya tamiḻakattu aṟiñarkaḷiṉ karuttu ūṟṟattiṟku, cintaṉaikkut tuṇaiyākat tirukkuṟaḷē amaintu viḷaṅkiyirukkiṟatu. tirukkuṟaḷait taḻuvāta aṟiñarkaḷ nīriṉiṉṟum pirinta mīṉaippōl camutāya varalāṟṟiṉ niṉaivil illāmalē maṟaintu pōyiṉar. orō vaḻi oru cilar tirukkuṟaḷiṉ mukavariyil ovvāta karuttukkaḷaic colliyum ūṭuruval ceytuḷḷaṉar. āyiṉum tirukkuṟaḷ taṉit taṉmaiyuṭaiyatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.

tirukkuṟaḷ ōr ilakkiyam; camayanūl; camayac cārpaṟṟa nūl; nīti nūl eṉṟellām palapaṭap pārāṭṭuvar. ippārāṭṭuraikaḷ puṉainturaiyalla; āṉāl muḻumaiyāṉa tiṟaṉāyvumalla. maṉita kulattiṉ vāḻkkai aṉaittum muṟaiyākat taḻuvap peṟṟuc ceyyappeṟṟa oru muḻunūl tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷait tanta tiruvaḷḷuvar oru putiya camutāya vāḻviyalai aṟimukap paṭuttiyuḷḷār. atu tirukkuṟaḷ tōṉṟiya kālattil nilaviya palvēṟu vāḻviyal neṟikaḷai maṟuttirukkiṟatu. cila neṟikaḷai uṭaṉpaṭṭum irukkiṟatu. ātalāl tirukkuṟaḷē oru vāḻviyal nūlāka, makkaṭ camutāyattiṉ vāḻvai iyakkum karuviyāka, makkaḷiṉ vāḻviyakkamāka iruntatu-irukka vēṇṭiyatu eṉṟa aṭippaṭaiyiltāṉ kuṟaḷiyam eṉṟa iyakkam tōṉṟiyuḷḷatu. avviyakkattiṉ kuralāka ‘kuṟaḷiyam’ olikka irukkiṟatu; maṉita kulattiṉ iyaṟkaiyaik kuṟaḷiyattiṉ vaḻi iyakkuvateṉpatu talaiyāya nōkkam. kuṟaḷiyam aṉaittu vāḻviyal neṟikaḷaiyum ārāyum; oppunōkkum; ēṟpaṉavaṟṟai ēṟkum; maṟuppaṉavaṟṟai maṟukkum. kuṟaḷiyattukku, tirukkuṟaḷai vaitikamākkuvatu nōkkamaṉṟu. aṅṅaṉam ceyvatait tiruvaḷḷuvarum uṭaṉpaṭār. ‘aṟitōṟaṟiyāmai’ eṉpatu vaḷḷuvam. kuṟaḷiyattukkup piṉ tōṉṟiyavaikaḷilum uṇmaiyil kuṟaḷiyattaiviṭac ciṟantavaiyirukkumāṉāl avaṟṟai ēṟpatil kuṟaḷiyam makiḻcciyuṟum. ēṉ? antak karuttut tōṉṟumaḷavukkuk kuṟaḷiyam avarkaḷai aḻaittu vantirukkiṟatu eṉpatu poruḷ. itu kuṟaḷiyam toṭarntu tirukkuṟaḷai vāḻviyalākkum vaḻivakaikaḷai ārāyum.

iṉṟu nāvalan tīvil (intiya nāṭṭil) palvēṟu vāḻviyaṟ caṭṭaṅkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. atupōlavē maṉitakula vāḻkkaiyai vaḻinaṭattuvaṉavākap palvēṟu nūlkaḷum viḷaṅkukiṉṟaṉa. mārkcīyamum iṉṟu inta varicaiyil aṇipeṟa amaintuḷḷatu. iccūḻnilaiyil kuṟaḷiyattai maiyamākak koṇṭa vāḻviyal etu? eṉṟu aṟivatu vaiyakattiṟku mikutiyum payaṉtarum.

iṉṟaiya vāḻviyal ulakam taḻīiyatāka vaḷarntu varukiṟatu. āyiṉum muraṇpāṭukaḷ nīṅkiyapāṭillai. eṅkum kāḻppum kalakamum talaivirittāṭukiṉṟaṉa. ellā nāṭukaḷum paṭaikaḷukkuriya celavaik kūṭṭik koṇṭē pōkiṉṟaṉa. ciṟaik kūṭaṅkaḷum eṇṇikkaiyil peruki vaḷarkiṉṟaṉa. intac cūḻnilaiyil kuṟaḷiyam vaiyakattiṟku ettakaiya vaḻiyaik kāṭṭukiṟatu? kuṟaḷiyam kāṭṭum vaḻi camayac cārpuṭaiyatā? illai, camayac cārpaṟṟatu. vaḷḷuvattiṉ camayam taṉittaṉmaiyuṭaiyatu; camayak kaṇakkar vaḻicārātatu. kuṟaḷiyam nāṭu, moḻi, iṉaṅkaḷaik kaṭantatu. kuṟaḷiyattiṉ neṟi putu neṟi; potuneṟi. kuṟaḷiyam ulakantaḻīiyatu; nampikkaikkuriyatu; eḷitil piṉpaṟṟattakkatu. ituvaraiyil tōṉṟiyuḷḷa aṉaittu nūlkaḷilum tirukkuṟaḷ uyarntatu; vaiyakattai vāḻvāṅku vāḻa vaḻinaṭattuvatu. kuṟaḷiyattil tattuvaṅkaḷ uṇṭu; meypporuḷ cintaṉaikaḷ uṇṭu; poruḷiyal kōṭpāṭukaḷ uṇṭu; camutāya neṟikaḷ uṇṭu; araciyal koḷkaikaḷ uṇṭu; kātal uṇṭu; tuṟavum uṇṭu; āka, kuṟaḷiyam oru potu maṟai; tamiḻmaṟai: kuṟaḷiyattil aṟaneṟi aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭukiṟatu; poruḷneṟi pōṟṟappaṭukiṟatu. kuṟaḷneṟiyil āḷviṉaiyāḷarkaḷum aruḷāḷarkaḷum camutāyattai vaḻi naṭattum uṟuppukaḷāvār. kuṟaḷneṟi nilamicai nīṭuvāḻa vaḻi kāṭṭukiṟatu; uyarnta ulakattaiyum uyttu uṇarttukiṟatu. kuṟaḷiyattil araciyal uṇṭu; āṉāl araciyal vāḻkkai oru pakutiyāka uṇarttappaṭukiṟatu. kuṟaḷiyattil nīti vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. kuṟaḷiyam uṇarttum nīti mikkuyarntatu; pakutiyiṉ pāṟpaṭṭoḻukātatu. kuṟaḷiyam maṉita ulakattai accattiliruntu viṭuvikkiṟatu. kuṟaḷiyam kaṭavuḷai ottuk koḷkiṟatu. āṉāl poyt tēvarkaḷai maṟukkiṟatu. itu kuṟaḷiyattiṉ muṉṉurai.

tamiḻakattiṉ vāḻviyakkamākak kuṟaḷiyam iṭam peṟṟāka vēṇṭum. tamiḻiṉattiṉ vāḻviyalākak kuṟaḷiyam iṭam peṟum poḻututāṉ cāti vēṟṟumaikaḷ nīṅkum. vāḻkkai vāyppukaḷ aṉaivarukkum kiṭaikkum. maṉita ulakattiṉ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaikkallāka irukkum vaitīkak koḷkaikaḷ nīṅkum. nāḷaiyum kōḷaiyum vaḻipaṭum mūṭappaḻakkaṅkaḷ tolaiyum. maruṭṭukiṉṟa matat talaivarkaḷiṉ koṭṭam oṭuṅkum. poyyum kaṟpaṉaiyum pōyakalum; vāymai vantaṭaiyum. ittaku kuṟaḷiyattiṉuṭaiya arumaiyai aṟinta āṉṟōrkaḷ ēṟṟup pōṟṟiyuḷḷaṉar. meykaṇṭa nūl "meyvaitta col" eṉṟu pōṟṟiyatu. caṅka kālam 'aṟam' eṉṟu pōṟṟiyatu. putiya cintaṉaiyāḷaṉ ālparṭ cuvaiṭcar, "tirukkuṟaḷ pōṉṟa nīti nūl ulaka ilakkiyattilēyē vēṟu illaiyeṉṟu kūṟalām” eṉṟu pōṟṟiyuḷḷār.

tamiḻiṉam taṉatu taṉittaṉmaiyaik kāppāṟṟik koḷḷap pōrāṭik koṇṭirukkiṟatu. tamiḻiṉam taṉatu taṉittaṉmaiyaip pātakāttuk koḷḷavum, ulakam taḻuvi vāḻavum ataṉ vāḻviyal variccaṭṭamākak kuṟaḷiyamē iṭam peṟa vēṇṭum. inta nōkkam niṟaivēṟumāṉāl kuṟaḷiyam veṟṟi peṟṟatāka amaiyum. eṉṟaikku maṉita kulam aṟivaṟinta āḷviṉaiyuṭaiyatāka, aṉpuṟṟamarnta vaḻakkamuṭaiyatāka, aruḷāḷum neñciṉatāka oppuravu neṟi niṉṟu oḻukuvatāka nayattakka nākarikamuṭaiyatāka vāḻkiṉṟatō aṉṟē kuṟaḷiyam uṇmaiyil veṟṟi peṟṟatāka amaiyum. inneṭiya pātaiyil kuṟaḷiyam ciṟappākat tamiḻakattai vaḻinaṭattum; potuvāka ulakiyalai vaḻinaṭattum; kaṟṟal, kēṭṭal uṭaiya periyōrkaḷum kuṟaḷiya ārvalarkaḷum toṭarntu varumpaṭi aḻaikkiṉṟōm.





10

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿camanilaic camutāya amaippukkut tirukkuṟaḷ muraṇākātu!

* * *





tirukkuṟaḷ oru aṟanūl; nīti nūl; vāḻkkai nūl. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu irunta maṉita kulattiṉ vāḻviyal nilaikaḷaik kaṇittu nōkkiṉ tirukkuṟaḷiṉ ciṟapput tōṉṟum. tirukkuṟaḷ maṉita kulattai vāḻvāṅku vāḻat tūṇṭukiṟatu; vaḻi naṭattukiṟatu. āṉāl maṉita kulattiṉ naṭaippayaṇam iṉṉamum vaḷḷuvar vaḻiyil naṭaipeṟavillai. atu taṉ pōkkilēyē payaṇam ceytu koṇṭirukkiṟatu. vaḷḷuvam vāḻkkaiyai vāḻkkaiyākavē aṇukukiṟatu; vāḻkkaiyaip payaṉuṭaiya tākkavē virumpi neṟimuṟaikaḷai vakukkiṟatu.

vaḷḷuvam vāḻkkaiyai aṇukum muṟai aṟiviyal muṟai; nampikkaikkuriya neṟimuṟai. vaḷḷum maṉita kulac cikkalkaḷukkuk kāraṇamāy amaintuḷḷa palvēṟu uṇmaikaḷai ārāyntu antac cikkalkaḷukkut tīrvu kaṇṭuḷḷatu. maṉita kulattiṉ allatu maṉitarkaḷiṉ vāḻkkai avarkaḷ campantam uṭaiyatā? allatu avarkaḷē virumpip paṭaittuk koḷḷak kūṭiyatā? allatu avarkaḷ allāta avarkaḷukkum mēmpaṭṭa kaṭavuḷiṉ ceyalā? eṉpatu mutaṟkēḷvi; mutaṟcikkal! uyir, kaṭavuḷiṉ paṭaippu eṉṟa koḷkaiyil uyirukkum payaṉ illai; kaṭavuḷukkum payaṉillai. atumaṭṭumaṉṟu. kaṭavuḷukku intak koḷkai kuṟai kaṟpikkum. aṟiyāmaiyum kuṟaikaḷum uṭaiya uyirkaḷ kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭaṉa eṉṟāl paṭaippāḷaṉiṉ tiṟam aiyappāṭṭiṟ kuriyatāki viṭukiṟatu uyir. kaṭavuḷāl paṭaikkap peṟṟatu eṉṟāl uyirkaḷukkuc ceyaṟpāṭu illai. ataṉāl vaḷarcci illai tēkkam! vaḷḷuvam ‘uyir’ kaṭavuḷāl paṭaikkappeṟṟatalla eṉṟa karuttuṭaiyatu-uyir eṉṟum uḷporuḷ eṉpatu kuṟaḷiyam.

maṉṉutal=nilaipeṟutal

‘maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr

tam kaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē!’





(puṟam-165)

eṉṟa puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭ karuttai aṟika.

‘tammiltam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu

maṉṉuyirk kellām iṉitu.’





68

‘maṉṉuyir ōmpi aruḷāḷvāṟ killeṉpa

taṉṉuyir añcum viṉai.’





244

eṉṟa kuṟaṭpākkaḷ ‘uyir’ nilaiyāṉatu eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. ikkaruttiṉ mūlam ‘uyirkaḷ eṉṟum uḷḷavai; paṭaikkap peṟṟavaiyalla’ eṉpatu uṟutippaṭuttap peṟukiṟatu. itaṉāl palvēṟu cikkalkaḷ tōṉṟāmalē pōkiṉṟaṉa.

‘uyir, kaṭavuḷāl paṭaikkap peṟṟatu; uyirkaḷiṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷ kaṭavuḷāl uyirkaḷukku vaḻaṅkappeṟukiṉṟaṉa’ eṉṟa koḷkaikaḷ kumukāya amaippiṟku ūṟu viḷaivikkum koḷkaikaḷ. ikkoḷkaikaḷāl kumukāyattil cāti vēṟṟumaikaḷ nilavum, ataṉāltāṉ kumukāyap putumaiyai, potumaiyai nāṭiyavarkaḷ ellārum camayattai etirppavarkaḷāṉārkaḷ. ittuṟaiyil tirukkuṟaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē putiya muṟaiyil karuttai veḷippaṭuttiyatu. uyirkaḷ nilaipeṟṟavai. uyirkaḷiṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷ avaravar viṉaivaḻi varupavai; "viṉai"-ceyal, uyir, uyirppuḷḷaṉa. ōyātu toḻiṟpaṭuvatu. ceyalkaḷ ceyvōr acceyalkaḷukkuriya payaṉai aṭaiya vēṇṭum eṉpatē ikkoḷkaiyiṉ karuttu. uḻaippiṉ payaṉ uriyavarkaḷukku eṉṟa koḷkai aṟivuk kicaintatutāṉē!

āyiṉum ōr aiyam! tirukkuṟaḷ maṟupiṟappuk koḷkaikku uṭaṉpaṭukiṟatu. "eḻupiṟappu” eṉṟu vaḷḷuvam kūṟukiṟatu. camaya nūl marapil eḻu piṟappeṉpatu.

'pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip

palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik

kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy

vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc

cellāa niṉṟa it tāvara caṅkamattuḷ

ellāp piṟappum'





eṉṟu pēcap peṟukiṟatu. tolkāppiyam uyirkaḷiṉ piṟappiṉai ōraṟivuyir mutalāka āṟaṟivuyir īṟāka vakuttuk kūṟukiṟatu. āṟu piṟappu varai maṇṇiyal cārnta vāḻkkai. ēḻāvatu piṟappu kiṭaiyāmal cārpuṭaiya iṉpa aṉpiyal vāḻkkai eṉpatu koḷkai. ellaiyaṟṟa piṟappukaḷ eṉṟa karuttum uṇṭu. ‘eḻu’ eṉpataṟku iṉi eḻukiṉṟa piṟappukaḷ eṉṟum, poruḷ koḷvar. maṟu piṟappil nampikkai yillātavarkaḷ “eḻu piṟappu” eṉpataṉai vāḻkkaiyiṉ ēḻu nilaikaḷai eḻu piṟappu eṉṟu koḷkiṉṟaṉar. itaṉaic cekappiriyārum “The Seven Stages of life” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ivaṟṟil entak karuttaik koṇṭālum piḻai peritoṉṟum illai.

nēṟṟaiya tīya kuṇaṅkaḷiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟup putiya kuṇamum poṟiyum, peṟṟāl “putuppiṟavi” eṉṟum, cettup piṟantuḷḷāṉ eṉṟum kūṟuvatu vaḻakkilum uṇṭu. pala piṟappukaḷ, maṟupiṟappukaḷ eṉṟa koḷkaiyiṉ maiyam. uyirkaḷ paṭimuṟaiyil vaḷarcciyaṭaivatu eṉpatēyākum. iṅku vaḷarcci eṉpatu, uyirt toṭarpāṉa aṟivum kuṇaṅkaḷumēyām. kalvi - oḻukkattiṉ payaṉtāṉ eḻumaiyum toṭarum. nilam, poṉ, poruḷ mutaliyaṉa uṭaṟcārpuṭaiyaṉa. ivai uyirait toṭara iyalā. ātalāl camanilaic camutāya amaippuk koḷkaikkut tirukkuṟaḷ muraṇāka illai eṉpatu karuttu.

ti.iv.21





11

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿periyārukkup piṭitta kuṟaḷ!

* * *





1969-ām āṇṭu, oru nāḷ talaivar tantai periyār avarkaḷum nāmum orē kāril maturaiyiliruntu tirunelvēlikkuc ceṉṟu koṇṭiruntōm. tirupparaṅkuṉṟattaik kaṭantavuṭaṉ aiyā avarkaḷ tamatu caṭṭaip paiyil vaittirunta tirukkuṟaḷ mūlanūl oṉṟai eṭuttārkaḷ. atil “kuṭiceyal vakai” eṉṟa atikārattai nammiṭam tantu paṭikkumpaṭi coṉṉārkaḷ. atil avarkaḷ paṭikkac coṉṉa kuṟaḷ iṉṉum nam niṉaivil pacumaiyāka irukkiṟatu.

‘kuṭiceyvārkku illai paruvam; maṭiceytu

māṉam karutak keṭum.’





(1028)

eṉpatu attirukkuṟaḷ. nām kuṟaḷaip paṭittuviṭṭu aiyā avarkaḷiṉ mukattaip pārttōm. aiyā avarkaḷ ataṟkup poruḷ kēṭṭārkaḷ. nām tayaṅkiṉōm. aiyā avarkaḷiṭamiruntu poruḷ kēṭpataṟkāka! avar kūṟum poruḷ naṭaimuṟaip paṭṭaṟiviliruntu tōṉṟi, pakuttaṟiviṟ ciṟantu viḷaṅkumallavā? ataṟkākattāṉ! aiyā avarkaḷ cirittukkoṇṭē poruḷ viḷakkam koṭuttārkaḷ.

“namatu tamiḻkkuṭiyai vaḷarkka vēṇṭum; nāḷ, naṭcattiram pārkkāmal viraintu toṇṭu ceyya vēṇṭum. tamiḻk kuṭiyait taḻaikkac ceyyum toṇṭiṉai “iṉṟu” “nāḷai” eṉṟu ottip pōṭṭuc cōmpal ceyyak kūṭātu. tamiḻarkaḷ tamakkuḷ māṉam, avamāṉam eṉṟa aṭipṭaiyil paḻakak kūṭātu. māṉam, avamāṉattaik kaṭantatutāṉ tamiḻiṉattiṟkuc ceyyakkūṭiya paṇi. inta uṇarvōṭu toṇṭu ceytāltāṉ tamiḻkkuṭi vaḷarum. itaittāṉ intak kuṟaḷ namakkuc colkiṟatu” eṉṟār.





12

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿aruḷum - tuṟavum

* * *





maṉitaṉ peṟakkūṭiya iṇaiyaṟṟa celvam, aruḷuṭaimaiyām. atāvatu, makaveṉap palluyiraiyum okkap pārttu oḻukum aruḷoḻukkamākum. vārttaikaḷāl eḷimai pōlat tōṉṟiṉum aruḷuṭaiyarātal aritiṉum aritu. eḷiya cātaṉamākiya aṉpu neṟiyilēyē iṉṉamum maṉitaṉ taṭṭut taṭumāṟik koṇṭēyirukkiṟāṉ. atāvatu taṉakkup payaṉpaṭuvōrukkut tāṉum mīṇṭum avvaṇṇamē payaṉpaṭavēṇṭum eṉṟa uṇarviṉṟi, aṭittum, keṭuttum, eṭuttum vilaṅkiṉaip pōlat tiṉṟu vāḻntu koṇṭirukkiṟāṉ. aṉpilum mutirntatu aruḷ. aṉpu tāy; aḵtīṉṟa cēy aruḷ eṉpar vaḷḷuvar. inta ulakil yārmāṭṭum etaṉ māṭṭum aṉpukāṭṭi vāḻvittu vāḻum uṇarcciyē aruḷ uṇarcci. aruḷ uṇarcci uḷḷa iṭattil taṉṉalam illai; taṉṉayam illai; taṉ nukarvu illai. aruḷuṇarcci yuṭaiyārukku iṉpameṉpatē piṟar iṉpuṟuvatēyākum. ittaku aruḷ uṇarvu tiṭīreṉa orunāḷil tōṉṟi viṭuvatillai; ataṟku iṭaiyaṟāta payiṟci tēvai.

aruḷ uṇarvukku iṭar viḷaivippatu maṉitaṉuṭaiya pulaṉ uṇarvu. etaiyāvatu oṉṟait tuyttu makiḻa vēṇṭumeṉṟa avā, pulaṉkaḷiṉuṭaiya iyaṟkai. avviyaṟkaiyuṇarvu, mutalil perumpālum tāṉ tuyttu makiḻa vēṇṭumeṉṟē toṭaṅkum. avviyaṟkaiyuṇarvait taṭuttu maṭai māṟṟip piṟarait tuyppikkac ceytal mūlam tāṉ tuyttatākavē karuti makiḻkiṉṟa uṇarvait tōṟṟuvittu vaḷarttuk koḷḷavēṇṭum. iṅṅaṉam pulaṉ nukarvaip pakkuvappaṭuttip paḻakkum poḻutu oṉṟaiviṭṭu oṉṟaip pakkuvappaṭuttuvatil payaṉillai. ataṉāl, āṉma caktiyē vīṇākum. oru viṭupaṟṟi yeriyum poḻutu oru pakkattil maṭṭum taṇṇīr viṭṭu aṉaittu eṉṉa payaṉ? ātalāl, aimpulaṉ nukarvu vēṭkaiyait taṉvaḻippaṭuttik koḷḷāmal piṟar vaḻippaṭuttum poḻutu, tuṟavu kāl koḷkiṟatu. toṇṭuṇarvu karukkoḷkiṟatu.

tuṟavu, mikamika uyarnta iyalpuṭaiyatu. tuṟavu neṟi veḷippaṭuvatu tōṟṟattil alla. uḷḷaṭaṅkik kiṭakkum uḷ uṇarvilēyē tuṟavu mukiḻkka vēṇṭum. eṉṉuṭaiyateṉṟu yātoṉṟum vaittuk koḷḷātavarum iḵtaṉṟi muṭiyātu eṉṟa vāḻkkaip pōkku illātavarumē uṇmait tuṟaviyāka vāḻa muṭiyum.

‘uṟṟa uṟaviṉarkku uṭampum mikaiyē’





eṉpatu āṉṟōr vākku. ittaku tuṟavuneṟi inta vaiyakattil eṅkirukkiṟatu? eṉṟu kēṭkak kūṭiya nilaiyilirukkiṟatu. oruvakaiyiṉar, eṇṇil cevvattiṟkuriya tuṟavikaḷāka nammiṭaiyē vāḻkiṉṟaṉar. maṟṟoru vakaiyiṉar, vayiṟṟup piḻaippukku vēṟu vaḻiyiṉṟip piccai eṭukkum tirukkōlamākat tuṟavuk kōlam pūṇṭu naṭamāṭukiṉṟaṉar. avarkaḷiṭattut tōṟṟattilēyē tuṟavu kāṇappaṭukiṟatu. mutal vakaiyiṉariṉ vāḻkkai muṟaiyil anta vāṭaiyum illai. iruntiruntāl, tuṟavi kaippaṭṭa poruḷ inta nāṭṭu makkaḷatu vāḻkkaikku uṇavāka kalviyāka, maruntākap payaṉpaṭṭirukkum. appaṭip payaṉpaṭāmal vīṇāṉa āṭamparaṅkaḷukkē apporuḷ payaṉpaṭṭu, iḻakka vēṇṭiya ‘yāṉ’, ‘eṉatu’ eṉṟa iraṇṭum ēṟṟamuṭaṉ koluviruppataik kaṇṭāl, vaḷḷuvar tappip piḻaikka viṭuvārō?

‘valiyil nilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam

puliyiṉtōl pōrttumēyn taṟṟu’.





273

eṉṟa tirukkuṟaḷ cintaṉaikkuriyatu.

tuṟavu eṉpatu eṅkō irukka vēṇṭiyavarkaḷukku irukkiṉṟa iyalpalla. carācari ovvoru maṉitaṉukkum kūṭat tuṟavuṇarvu tēvai. kātal vāḻkkaikkum kūṭa ōraḷavu tuṟavu tēvai. kātalaṉ kātali makiḻvukkākac cilavaṟṟait tuṟakkiṟāṉ. kātali tāyāṉa piṉpu taṉatu kuḻantaikkākac cilavaṟṟait tuṟakkiṟāḷ. iṅṅaṉam vēṇṭiyāṅku vēṇṭiyavāṟu tuṟavu maṉappāṉmai talaikāṭṭāta kuṭumpa vāḻkkai iṉpam tarātu. ūroṭu taḻuvi vāḻum iyalpaṟṟa kuṭumpa vāḻkkai iṉpam perukkātu. tuṉpamē cūḻum. kuṭikaḷait taḻuvāta kōyilkaḷ tiruvaruḷ tiruvōlakkam irukkum kōyilkaḷ alla. caittāṉ kuṭiyirukkum kōyilkaḷēyākum. maṉpataikaḷait taḻuvik kākkāta maṭaṅkaḷ maṭaṅkaḷalla. pulaṉukarvait ticaimāṟṟi viṭutalil tuṟavum, tuṟavil aruḷum tōṉṟukiṟatu. inta aruḷuṇarvē vaiyakattai vāḻvikkum amutu.





13

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿tiruvaḷḷuvar kāṭṭum araciyal

* * *





tiruvaḷḷuvar tanta tirukkuṟaḷ ōr ilakkiya malar; araciyal ñāyiṟu; poruḷiyalkūṟum putunūl; nīti neṟiyiṉaik kāṭṭum nītinūl; aṟanūl; uḷḷattai oṭṭit tiruttum uḷaviyal nūl; tirukkuṟaḷ oru muḻutuṟaḻ aṟanūl. āyiṉum ēṉ? tirukkuṟaḷ iṉṟaḷavum ōr ilakkiya nūlākavē payiṟṟuvikkappaṭukiṟatu; payilappaṭukiṟatu. tavaṟiṉāl mikaccilarē tirukkuṟaḷai vāḻkkai nūlākak kaṇṭu payiṉṟu payaṉaṭaikiṉṟaṉar. camutāyattiṉ aṉaittut tuṟaiyaiyum tirukkuṟaḷneṟi taḻuvum pōtē maṉpatai-ulakam uyyum.

tiruvaḷḷuvar ōr araciyalmētai. ‘ilaṭciya araciyal’ paṭaitta piḷēṭṭō. ‘camutāya oppantam’ kaṇṭa rūcō, potuvuṭaimait tattuvattiṉ vāyilākac cōviyattup puraṭciyaik kaṇṭa leṉiṉ ākiyōr varicaiyil vaittu, eṇṇattakka aḷavukkut tiruvaḷḷuvariṉ araciyal cintaṉai uyarntatu. āṉālum, vaḷḷuvartam araciyal cintaṉaikaḷ-potumaik karuttukaḷ inta nāṭṭiṉil puraṭcik kaṉikaḷākak kaṉiyāmal vaḷḷuvam vaiyakattai āḷavillai.

kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ kaṭavuḷai nītikkut talaivaṉ eṉṟu nampukiṟārkaḷ. kiṟittuva iculāmiya camayaṅkaḷ iṟaivaṉiṉ niyāyat tīrppu nāḷaip peritum eṭuttukkāṭṭip pēcuvaṉavām. tamiḻakac camayaneṟi iṟaivaṉai ‘nīti’ eṉṟē aḻaikkiṟatu. iṟaivaṉuṭaiya nītiyaiyē inta ulakil aracu ceyaṟpaṭuttuvatākak karutuvatu āṉṟōr marapu. iṅkilāntu nāṭṭu varalāṟṟil aracarkaḷ, tāṅkaḷ āṇṭavaṉiṭamiruntu atikārattaip peṟṟuk koṇṭatākak kūṟik koṇṭu aṭṭakācam ceytārkaḷ. āṉāl nam tamiḻakattu aracarkaḷ neṟi muṟaiyiṉ kāvalarkaḷāka-nīti tēvataiyiṉ tirukkōyilkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ cilampu kāṭṭum neṭuñceḻiyaṉ, cēkkiḻār perumāṉ kāṭṭum maṉunītic cōḻaṉ pōṉṟa aracarkaḷiṉ varalāṟṟaip pōla ulaka varalāṟṟil vēṟu eṅkuṇṭu! ataṉālaṉṟō tiruvaḷḷuvar,

‘muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭ(ku)

iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum’





388

eṉṟār.

tiruvaḷḷuvar, tirukkuṟaḷil viḻippuṇarvuṭaṉ coṟkaḷai aṭukkip pāṭiyirukkiṟār. tiruvaḷḷuvar, aracukkuk kāṭṭum iṟaimaic ciṟappu, muṟaiceytu kāppāṟṟum takutiyaic cārntatēyām; piṟappiṉpāṟ paṭṭataṉṟu. muṟaiceytu kāppāṟṟum takutiyil ciṟanta aracaṉ, kaṭavuḷaip pōla eṇṇip pārāṭṭap peṟuvāṉēyaṉṟi, avaṉ kaṭavuḷallaṉ.

nīti eṉpatu maṉita ulakattu vāḻviyalil oru ciṟanta tattuvam. nīti eṉṟa tattuvam āḻamāṉatu; uruveḷit tōṟṟattil maṭṭum kāṇakkūṭiyataṉṟu- uṇarakkūṭiyatu mākum. nītiyai vaḻaṅkum muṟai-nītiyaic ceyaṟpaṭuttum muṟai eṉṟum orē nilaiyāṉatāka irukka muṭiyātu. atu maṭṭumaṉṟu. nīti eṉṟa tattuvam ataṉuṭaiya aṭippaṭaik karuttukku muraṇākāmal kālattukkuk kālam māṟuvatum uṇṭu. ātalāl, aracaṉ taṉṉāl pātukākkappeṟum camutāyattiṉ tēvaikaḷai, antac camutāyattiṉ muḻumaiyāṉa vaḷarccikkuriya nītimuṟaikaḷai nāḷtōṟum ārāyntu antanta nilaimaikaḷukku ēṟṟavāṟu nītiyai vaḻaṅka vēṇṭum.

‘nāṭoṟum nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ

nāṭoṟum nāṭu keṭum.’





553

eṉpatu vaḷḷuvam.

tiruvaḷḷuvar pārvaiyil aracu eṉpatu vari maṭṭumē vacūlikkum entiramaṉṟu; allatu atikārattiṉ ciṉṉamumaṉṟu. allatu taṇṭaṉai vaḻaṅkum ēkapōka urimaiyuṭaiyatumaṉṟu. kuṭimakkaḷ kuṟṟam ceytāl aracu taṇṭaṉai koṭukka vēṇṭum eṉpatu potuvāṉa araciyaṟ karuttu. āṉāl, tiruvaḷḷuvar kuṭimakkaḷaik kuṟṟam ceyyat tūṇṭāta-aṉumatikkāta aracaiyē aracu eṉṟu ēṟṟuk koḷkiṟār. kuṭimakkaḷiṭattil kuṟṟam kāṇiṉ akkuṟṟam tōṉṟutaṟkuriya araciṉ kāraṇattai ārāyntu akkuṟṟattai akaṟṟik koḷḷavēṇṭum eṉṟu vaḷḷuvar neṟimuṟai kāṇkiṟār. atikārak kaṭṭilil uḷḷa aracu ‘iṭu’ eṉṟu kēṭpataiyum kūṭa vaḷḷuvar uṭaṉpaṭavillai. makkaḷiṉ āṟṟalukku viñciya varik koḷkaiyai aracu, naṭaimuṟaippaṭuttumāṉāl, kaḷḷak kaṇakkukku atu tuṇaiceyyum. iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭil ‘kaṟuppuppaṇam’ eṉṟa pēccu aṭikkaṭi aṭipaṭukiṟatu. ēṉ? araciṉ varivitippuk koḷkaikaḷālum, taṉimaṉita uṭaimaiyil aracu alaṭciyam kāṭṭuvatālum, nāṭu, muḻu uttaravātamuḷḷa ōr aracaip peṟātatālum inta avalanilai karuk koṇṭuḷḷatu. ātalāl, tiruvaḷḷuvar makkaḷiṭattil kāṇappeṟum kuṟṟaṅkaḷukkuk kāraṇam araciṉ kuṟṟamēyeṉṟum araciṉiṭam kāṇappeṟum kuṟṟam nīṅkiṉāl, makkaḷiṭattuk kuṟṟaṅkaḷ kāṇappeṟā eṉṟum karutukiṉṟār. vaḷḷuvar karuttuppaṭi kuṟṟam. kaṇṭikkat takkatutāṉ. āṉāl, oru kuṟṟam kāriyamākavum, oru kuṟṟam kāraṇamākavum viḷaṅkum. kāriyak kuṟṟattaiviṭak kāraṇak kuṟṟattai vaḷḷuvar kaṭumaiyākak kaṇṭikkiṉṟār. kāraṇam māṟiṉāltāṉ kāriyamum cemmaippaṭum eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. itaṉai,

‘taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ

eṉkuṟṟam ākum iṟaikku’





436

eṉṟu kūṟukiṉṟār.

tiruvaḷḷuvar, kuṭiyāṭci muṟaiyait taḻuviya muṭiyāṭciyaiyē kāṭṭiyuḷḷār. avar kālattil ulaka muḻutum muṭiyāṭciyē naṭaipeṟṟatu. antak kālattil kuṭiyāṭci taḻuviya muṭiyāṭciyaic cintaṉai ceytu tanta perumai tiruvaḷḷuvarukku uṇṭu. atikāram uḷḷa aracait taḻīi niṟkap palar virumpuvatu iyaṟkai. atuvē nēṟṟu-iṉṟu naṭaimuṟaiyumākum. āṉāl, tiruvaḷḷuvar kuṭikaḷait taḻuviniṟkum aracai ulakam taḻuvum eṉṟum, kūṟukiṟār. ittakaiya ōr aracai iṉṟu iṅkilāntil pārkkiṟōm. iṅkilāntu nāṭṭu āṭcimuṟaiyil pārāḷumaṉṟamum uṇṭu; aracaṉum uṇṭu.

‘kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ

aṭitaḻīi niṟku mulaku’.





544

nalla aracu eṉpatu makkaḷukkuc cēvai ceyyum ōr amaippē yākum. antac cēvaiyai iṭaiyūṟiṉṟic ceyyavē atikāram eṉṟa uppu vaḻaṅkappeṟṟatu. āṉāl, iṉṟu uṇavil uppaip pōlallāmal kaṭal nīril uppaippōl pala aracukaḷil atikāra urimai mikuntu kāṇappaṭukiṉṟatu.

aracukku iraṇṭu vakaiyāṉa urimaikaḷai vaḷḷuvar vaḻaṅkukiṟār. mutal urimai kaṭamai. atāvatu taṉṉai nampi vāḻum makkaḷukkut toṇṭu ceytal; avarkaḷaik kāttal; avarkaḷukku enta vakaiyāṉa tīṅkum varāmal pēṇip pātukāttal. ivai araciṉ mutaṟkaṭamai. inta mutaṟkaṭamaiyaic ceyyat taṭaiyāka iruppavarai, illai-taṭaiyāka iruppavariṉ kuṟṟattaik kaṭintu nīkkat taṇṭaṉai vaḻaṅkum urimai iraṇṭāvatu. mutalurimaik kaṭamaiyākiya toṇṭiṉaic ceyyat tuṇaik karuviyākavē taṇṭam vaḻaṅkum urimai aracukkuk kiṭaittatu; atikāramum kiṭaittatu eṉpatu vaḷḷuvariṉ karuttu. āṉāl, iṉṟu aracu eṉṟavuṭaṉ makkaḷ maṉṟattil niṉaivukku varuvatu. toṇṭu alla - cēvaiyalla; atikāram! ataṉ vaḻippaṭṭa accam! itu tiruvaḷḷuvar neṟikku muraṇ. tiruvaḷḷuvar,

‘kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟam kaṭital

vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil.’





549

eṉpar. vēntaṉ, kuṟṟaṅ kaṭital vaṭuvaṉṟu. aḵtu avaṉ toḻil! eppoḻutu? kuṭipuṟam kāttōmpum toḻilaic ceyyum poḻutu vaṭuvaṉṟu. ivvāṟu koṇṭu kūṭṭip poruḷkoṇṭālē tiruvaḷḷuvar kāṭṭum araciyaliṉ māṭcimaiyai uṇara muṭiyum.

vēntaṉ taṇṭaṉai vaḻaṅkalām. ām! vēḷāṇmai ceypavaṉ kaḷaippiṭuṅkutalaip pōla, maṉpatai kākkum aracukkum makkaḷē pōla vāḻum kayavarai oṟukka urimaiyuṇṭu. āṉāl, iṅkē oṟuttiṭum atikāram oṟukkappaṭum makkaḷiṉ iḻinilaiyaip poṟuttatēyām. kolai, ulakil koṭumaiyāṉatu. kolaiyiṉum koṭiyar eṉṟu vaḷḷuvar valiyuṟutta "kolaiyiṟ koṭiyārai" eṉpār. kaḻaṉiyil uḷḷa kaḷaiyaik kiḷḷutal kūṭātu. kiḷḷiṉāl mīṇṭum taḷirkkum. kaḻaṉiyiṟ kaḷaipaṟippōr kaḷaiyai vērōṭu akaṟṟutal vēṇṭum. kaḷaiyallāmal vaḷarum payirukku uraccattaic cērkkum ceṭiyaip piṭuṅkak kūṭātu. makkaḷiṉ cātāraṇak kuṟṟaṅkaḷaic ceykiṉṟavarkaḷ ciṟiya taṇṭaṉaikaḷ mūlam tiruttamuṟuvar. ittakai yōrukkuk kaṭuntaṇṭaṉai vaḻaṅkutal muṟaiyaṉṟu, kolaiyiṟ koṭiyārukkuttāṉ vēḷāḷaṉ kaḷaiyaip piṭuṅki eṟitalaip pōla, aracu kaṭun taṇṭaṉai vaḻaṅkavēṇṭum.

tiruvaḷḷuvar,

‘kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ

kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr’





550

eṉpar. rūcōvum kolaiyiṟ koṭiyārukkuk kolait taṇṭaṉai vaḻaṅkāviṭil kolai oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat toṭarum eṉṟum, kolai ceyvār palarākap perukuvar eṉṟum kūṟuvar. mēlum, kolaiñaṉ oruvaṉukkuk kolait taṇṭaṉai vaḻaṅkuvataṉ mūlam, piṟitoru maṉitaṉaik kolaiyiṉiṉṟu taṭuppatu maṭṭumaṉṟi iṉṉoru maṉitaṉaik kolaikāraṉāka māṟāmalum taṭukka muṭiyum eṉpar.

aracuk kaṭṭilil ēṟuvōr maṟṟavar ceyyum vimarcaṉattukkuk kūccappaṭak kūṭātu; uḻappaṭāta nilamum, tuṭaikkappaṭāta vairamum vimarcaṉam ceyyappaṭāta aracum kālappōkkil tāmē vaḷañ curuṅkum; oḷi kuṉṟum; taraṅ kuṉṟum. aracukkaṭṭilil iruppōr tammai maṟṟavar pukaḻntāl eṅṅaṉam makiḻkiṟārkaḷō atu pōlavē tam tavaṟukaḷai maṟṟavar iṭittu eṭuttuk kāṭṭum poḻutum ēṟṟut tiruttik koḷḷum iyalpiṉaip peṟavēṇṭum. cīṉa nāṭṭut tattuvañāṉi kaṉpūciyas, “kīḻē viḻutal kuṟṟamaṉṟu. āṉāl, appaṭiyē viḻuntu kiṭappatum, tirumpat tirumpa vīḻtalum aṟiyāmai” eṉṟār. atupōla aracuk kaṭṭilil amarntiruppōr tammai nacci iccai pēcip pukaḻvārai maṭṭumē tuṇaiyākak koḷḷakkūṭātu. attakaiya tuṇaiyaip peṟupavar pakaivariṉṟiyē aḻivar. aracāḷvōr tam kuṟaiyai iṭittuk kāṭṭupavarait tuṇaiyākap peṟṟālē eṉṟum eppoḻutum pātukāppāka iruppar.

‘iṭikkun tuṇaiyārai āḷvārai yārē

keṭukkun takaimai yavar.’





447

eṉpatu vaḷḷuvar vākku. ām! atikamāṉa celvamō, aracuk kaṭṭilō vantuṟṟapōtu iccai mukam kāṭṭi nayappuṟap pēcuvōr vantu cūḻvar. pukaḻp pōtai ēṟṟuvar. anta mayakkak kiṟukkil mati nalam keṭum. atupōtu yārēṉum oruvar tammaiyō-tam ceyalaiyō muṟaiyaṉṟu eṉṟu maṟuttāl ārāya maṉamirukkātu. colpavar mītu ciṉam tōṉṟum. aḻukkāṟṟāl - āṇavattāl kuṟṟam colkiṟāṉ eṉṟu karuti muṭiveṭukkat tōṉṟum. atumaṭṭumā? anta nalla maṉitarai aḻikkavum maṉam oruppaṭum. ataṉālaṉṟō ‘tam pukaḻ kēṭka nāṇa vēṇṭum’ eṉṟu caṅkakālac cāṉṟōr kūṟiṉar.

vaḷḷuvar, ‘cevikaippac coṟ poṟukkavēṇṭum’ eṉkiṟār. vāyc cuvaiyilum kūṭa iṉippu maṭṭumē iṉpam taruvatu alla. kaippāka irukkum pākaṟkāykku īṭu etu? kacakkum vēppaṅ koḻuntukku viñciya maruntu ētu? cevikku iṉcuvaitarum pukaḻc coṟkaḷai maṭṭumē kēṭka virumpak kūṭātu. coṟkaḷiṉ cuvaiyai viṭac coṟkaḷāl viḷaiyum payaṉē ciṟappuṭaiyatu; nalam taruvatu.

‘cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ

kavikaikkīḻt taṅkum ulaku’





389

eṉṟu kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar.

tiruvaḷḷuvar kāṭṭum aracu nītiyai vaḻaṅkum aracu; nīti taḻuviya camutāyattai amaikkum aracu. nīti, uyarntatu. āṉāl, ulakiyaliṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaiyākiya poruḷiyal muṟai māṟupaṭum poḻutu, nīti keṭum; ceṅkōl naṭaipeṟuvataṟku iyalātu. ātalāl tiruvaḷḷuvar, tām paṭaitta araciyalil, poruḷiyal muṟai vaippaiyum mikat teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ cēma nala aracu eṉṟu kūṟik koḷḷum aracil kūṭat tiruvaḷḷuvar kāṭṭukiṉṟa araciṉ poruḷiyal muṟai ceppamāka amaiyavillai. aracu, orē vaḻiyil atāvatu makkaḷiṭattiliruntu vari taṇṭutal vāyilāka varum varuvāyai maṭṭumē nampiyiruttal kūṭātu. poruḷ varuvataṟkuriya putupputu vaḻikaḷait tiṭṭamiṭṭuk kāṇutal vēṇṭum. anta vaḻikaḷil aracu viḻippākap poruḷaiyīṭṭa vēṇṭum. aracu tām īṭṭum poruḷai, īṭṭum poḻutē cillaṟaiyākac celaviṭutal kūṭātu. īṭṭappaṭum poruḷ palarukkup payaṉtarat takkavāṟu vaḷarum varai kāttu vaikkap paṭavēṇṭum. ataṉpiṉ apporuḷai, yār yārukku, ententa vakaiyil payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟu teḷivākat tiṭṭamiṭṭu vakuttum vaḻaṅka vēṇṭum. inta arumaiyāṉa poruḷiyal karuttu, tiruvaḷḷuvaruṭaiya mūtaṟivil piṟanta cintaṉai. iṉṟaiya intiya araciyalil vaḷḷuvar kāṭṭiya ‘vakuttal’ muṟaiyil tāṉ kēṭu irukkiṟateṉṟu araciyal - poruḷiyal aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷiṉ mūlam nāṭṭiṉ varumāṉam uyarntum nāṭṭumakkaḷiṉ vaṟumai māṟavillai. ēṉ? peruki vaḷarnta nāṭṭu varumāṉam uḻaittōrukkum, tēvaiyuṭaiyōrukkum vaḻaṅkap peṟāmal allatu kiṭaikkāmal mutalāḷittuva ulakam taṉakku urimaippaṭuttik koṇṭatu. vaḷḷuvar vakutta araciyal naṭaimuṟaippaṭuttap peṟumāṉāl intak kuṟai nīṅkum.

tiruvaḷḷuvar kāṭṭum araciyalil taṉimaṉitaṉ aracukku aṭimaiyallaṉ. avaṉ muḻu urimaiyuṭaiya oru kuṭimakaṉ. ittakaiya kuṭimakkaḷai aracu peṟṟālē, aḵtu aracu eṉṟa ilakkaṇattaip poruntukiṟatu. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum araciyalil taṉimaṉitaṉ aracukkum taṉatu kaṭamaiyaic ceykiṟāṉ; atupōlavē araciṉiṭamiruntum urimaiyaip peṟukiṟāṉ. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum araciyalil camutāyak kūṭṭamaippu-otta taṟintu vāḻum oppuravu iyal vāḻkkai uṇṭu. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum aracu, kuṭikaḷaik kākkum aracu; kuṭikaḷiṭattil kuṟṟam tōṉṟātavāṟu taṉ kuṟṟam nīkkit tikaḻum aracu. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum araciyalil iccaimoḻi pēcuvōrukku iṭamillai; iṭittut tiruttuvōrukkē ēṟṟam uṇṭu. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum aracu poruḷai īṭṭum aracu maṭṭumaṉṟu. poruḷai vakuttum vaḻaṅkum aracu. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum araciyal vaiyakattil malarumāṉāl tuṉpam nīṅkum; iṉpam peruki vaḷarum.





14

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿cintaṉaic celvam

* * *





ulaka mutalvaṉ!

ciṟappuṭaiya kāṭcikaḷ nāṉku. kaṇṇukkup pulaṉākum kāṭci oṉṟu. aṟivuk kāṭci piṟitoṉṟu. uṇarvuk kāṭci maṟṟoṉṟu. nāṉkāvatu kāṭci kaṭavuṭ kāṭci; mutaṟkāṭci, uyirkkulam aṉaittukkum potu. vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ kūṭa kaṇkaḷāl kāṇavum, taṉakkuc cārpāṉa oṉṟai aṇukavum, poruttap pāṭillātaṉavaṟṟaik kaṇṭu vilakavum kāṇkiṉṟōm! eṉavē, kaṇkaḷāl kāṇappeṟum kāṭci aḷavil uyirk kulattiṉiṭaiyil vēṟupāṭu illai!

vaḷarnta māṉiṭap piṟap peytiyavarkaḷ kaṇkaḷāl kāṇappeṟum kāṭciyai vāyilākak koṇṭu paṭippaṭiyāka nōkki vaḷarntu, mikutiyum payaṉpeṟuvar. maṉitaṉ, kaṇkaḷāl maṭṭum pārkkum kāṭciyē pārttal; appārvaiyiṉ vaḻi, kāṭcip poruḷiṉ uḷḷīṭukaḷaiyum kūrntu nōkki ārāyvatai nōkkutal eṉpar. vaḷarnta aṟiñarkaḷ kaṇkaḷai vāyilākak koṇṭu kāṇātaṉa ellām kāṇpar. ēṉ ak kaṇkaḷukkē kūṭa kāṭciyaip paṭaittum koṭuppar.

kaṇṇāl kāṇappeṟum kāṭciyiliruntu vaḷarvatu aṟivuk kāṭci! enta oṉṟaiyum ataṉ iruppaiyum uḷḷīṭṭaiyum paṇpāṭukaḷaiyum aṟivup pārvaiyil aṇukuvatu aṟivuk kāṭci. cila camayaṅkaḷil aṟivuk kāṭci appaṭṭamāṉa uṇmaikaḷaik kūṟum. atu kaṇitattaip pōl cuvaiyaṟṟatāka irukkum.

aṟivu nilaiyiliruntu uṇarvu nilaikku vaḷarcci aṭaiyum nilaiyil neñcam kalanta aṉupavaṅkaḷ kiṭaikkum; uṇarvu ciṟakkum; pulaṉkaḷ ceppamaṭaiyum; poṟikaḷ ceḻikkum; puṇṇiyattiṉ payaṉaiyaṭaiyum. iṅṅaṉam uṇarvuk kāṭciyil vaḷarntavarkaḷ naṉṉilaiyaiyē kāṇpar. naṉmaiyaiyē colluvar; naṉmaiyaiyē ceyvar!

uṇarvuk kāṭciyilum ciṟantatu kaṭavuṭ kāṭci! ēṉ? uṇarvuk kāṭcikaḷil kūṭa orōvaḻi uyirkkula vēṟu pāṭukaḷ talaikkāṭṭalām. cuṟṟam, uṟavu eṉṟa vaṭṭaṅkaḷ tōṉṟalām. inta uṇarvukaḷ kuṟai uṭaiya - allātu pōṉālum vaḷarnta-muḻumaiyāṉa niṟaiyākātu. kaṭavuṭ kāṭciyiltāṉ ellaikaḷ karaikiṉṟaṉa. vēṟupāṭukaḷ talaikāṭṭuvatillai. eṅkum ellāvaṟṟilum orumaippāṭṭiṉaik kāṭṭum kāṭci kaṭavuḷ kāṭci!

tiruvaḷḷuvar, ñāṉap putalvar! tiruvaḷḷuvar tanta tirukkuṟaḷ ulakap potumaṟai. tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ kāṭciyil tiḷaitta pēraruḷāḷar; peruñāṉac celvar. tiruvaḷḷuvar tām kaṇṭa kaṭavuṭ kāṭciyaik kāṇāta makkaḷukku, ñāṉāciriyarāka amarntu viḷakkukiṟār.

eḻuttukkaḷ uyireḻuttu, meyyeḻuttu, uyirmeyyeḻuttu, āyta eḻuttu eṉa nāṉkuvakai. in nāṉku

ti.IV.22. vakai eḻuttukkaḷukkum aṭippaṭaiyākavum uḷ niṉṟu olikkum oliyākavum viḷaṅkuvatu ‘a’ eṉṟa uyir eḻuttu. ‘a’ eṉṟa eḻuttiṉ aṭippaṭaiyum olik kalappum illātu enta eḻuttukkum oli vaṭivamum illai; vari vaṭivamum illai.

āyiṉum ellā eḻuttolikaḷilum akaram iruppatu veḷippaṭaiyākat teriyātu; kēṭkātu. ivvuṇmaiyai ilakkaṇa nuṇṇaṟivōṭu kūrntu nōkkiṉāl teriyum. intak kāṭciyaik kaṭavuṭ kāṭcikku oppiṭukiṟār tiruvaḷḷuvar. kāṇappaṭum ulakam ‘avaṉ, avaḷ, atu’ eṉṟu mūṉṟu nilaiyiṉatāka iyaṅkukiṟatu. mūṉṟu nilaiyiṉatāka iyaṅkum ivvulakattiṟku mutalāka-iyakkum āṟṟalāka oṉṟākiyum uṭaṉākiyum vēṟākiyum niṉṟu, iyakkum āṟṟalākak kaṭavuḷ irukkiṟār.

eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu.

kāṇum kāṭciyiṉ vāyilākak kāṇātaṉavaṟṟaiyum kāṇṭatutāṉ aṟivuṭaimai. ātalāl, ivvulaka iyakkattiṟku iṟaivaṉ mutalāka iyakkum āṟṟalāka irukkiṟāṉ eṉpatu poruḷ.

ulaka iyakkattiṟku aṭippaṭaiyāka irukkum kaṭavuḷukku āṟṟal mikutiyum tēvai. tamiḻakac camaya varalāṟṟil kaṭavuḷai, ammaiyappaṉākap pōṟṟi vaḻipaṭutal marapu. ammaiyappaṉ vaḻipāṭu eṉpatu poruḷ, poruḷiṉ āṟṟal eṉṟu pakuttuk kaṇṭuṇarntu vaḻipaṭutalākum. poruḷ civam; āṟṟal ammai. āti caktiyaip paṅkil uṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷ. ulakattiṟku mutalāka iruppavaṉ ammaiyappaṉ.

eḻuttukkaḷ tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāyirukkiṟa olikku mutaṟkāraṇam nātam. inta nātam tōṟṟakkaḷattil akara vaṭivil iyaṅkukiṟatu. ‘a’ eṉṟa varivaṭivattaik kūrntu nōkkuṅkaḷ! ‘a’ eṉṟa eḻuttiṉ ārampam oru vaṭṭam. vaṭṭattil toṭaṅkum ‘a’ eḻuttu vaḷaintu kīḻ nōkki varukiṟatu. tirumpa mēlēṟi vaḷaiviṉṟi nērāka vaḷaivaik kaṭantu veḷiyil ceṉṟu oru nērkōṭṭu vaṭiyil muṭikiṟatu. ‘a’ eḻuttil toṭaṅkum vaṭṭam kaṭavuḷiṉ niṟainalam. kaṭavuḷ, uyirkaḷai āṭkoḷvataṟkāka iṟaṅkivarum nilaikaḷ vaḷainta pakuti. toṭakka nilaiyil uyirkaḷ taṉmuṉaippākak kaṭavuḷaip paṟṟik karutātu muṉṉē cellum! vāḻkkaiyil palvēṟu, paṭippiṉaikaḷaik kaṇṭa piṟaku, uyirkkut teyvam eṉpatōr cintaṉai uṇṭākum.

atupōtutāṉ uyir kaṭavuḷai aṟintu avaṉ vaḻi kāṭṭa avaṉ piṉṉē celvatai viḷakkum pakuti ‘a’ vil muṉṉōkkic cellum nērkkōṭu. kaṭavuḷai aṟintu avvaḻi niṉṟu oḻukum uyiriṉ nēr nilaiyai uṇarttum pakuti ‘a’ eḻuttiṉ vaṭivukaḷaik kaṭantu valappakkattil nimirntu niṟkum nērkkōṭu. nērmai eṉpatu oru tūymaiyāṉa aṟaneṟippaṭṭa paṇpu!

ellā uyirkaḷukkum oppa niṉaittuc ceytalē nērmai eṉṟa aṟam! itaṉai viḷakkukiṉṟa vakaiyil akara vaṭivam amaintiruppatu āḻntu cintikkat takkatu.

‘akara mutala eḻuttellām āti

pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.’





1

yāruṭaṉ pōr

maṉita kula vāḻviyalil pakai, muṟṟāka otukkat takkatumaṉṟu. ataṉāl pakai, aṟam eṉṟu ēṟkat takkatumākātu. pakai, maruntu pōla ēṟṟup pōṟṟappaṭukiṉṟatu. atāvatu pakai koḷḷum iṭam, poruḷ, viḷaivu ākiyaṉa paṟṟip pakai, aṟamākiṟatu-allatu māṟākiṟatu. tīyavaṟṟōṭu pakaikoṇṭu etirttup pōrāṭutal vāḻviṉ nōkkamāy amaital vēṇṭum.

veṇṇeykkum cuṇṇāmpukkum camātāṉam ceyvittal pōlac cilar tīmaiyōṭum camātāṉm ceytu koḷvar. tīmaiyaiyum ceytuviṭṭup pirāyaccittam - kaḻuvāy ceyvar. itu aṟa neṟiyaṉṟu.

ataṉāl, maṉita kula varalāṟṟil tīmaiyai etirttup pōrāṭiya pōrāṭṭaṅkaḷaiviṭa ātikkattai nilai nāṭṭik koḷḷa aracarkaḷ naṭattiya pōrāṭṭaṅkaḷē mikuti. maṉitat tīmaiyai etirttup pōrāṭiyavarkaḷ tīrkka taricikaḷ-ñāṉikaḷ. koṭiya ātikka veṟi piṭitta, kuṭinalam pēṇāta aracarkaḷai etirttup pōrāṭiyavarkaḷum araciyalil ñāṉikaḷ eṉṟē pārāṭṭappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ.

pireñcup puraṭciyum, amerikkāvil nīkrō viṭutalaikkāka naṭanta puraṭciyum, cōviyat puraṭciyum, intiya viṭutalaip puraṭciyum ātikkattai etirttu nikaḻntavai. puttarum, ēcuvum, mukammatu napiyum, apparaṭikaḷum nikaḻttiya pōr maṉita kulat tīmaiyai etirtta pōr! intap pōrk kaḷaṅkaḷ vēḷvik kūṭaṅkaḷaip pōlap puṉitamāṉavai; avaikaḷiṉum viñciya puṉitamāṉavai.

pakai, eḷitil koḷḷak kūṭātu. tērntu teḷintu koḷḷa vēṇṭum. pakaitāṉē eṉṟu aṟpattiṉmītu pakai koḷḷakkūṭātu. nammuṭaiya pakaivarum māṭcimai mikkuṭaiyarāka iruttal vēṇṭum. nammuṭaiya pakaivarukku māṭcimai illātu pōṉāl etirppōrkkum iḻivu. ataṉālaṉṟō kampaṉ, oppumaiyillāta irāmaṉiṉ pakaivaṉākiya irāvaṇaṉai oppārum mikkārumillāt talaivaṉākak kāṭṭukiṉṟāṉ.

aṟumukac cevvēḷ pakaimēṟkoṇṭu ceṉṟa cūrapatumaṉum oru nikaril talaivaṉē! māṭcimai mikkuṭaiya oruvaṉaiyē pakaivaṉākak koḷḷa vēṇṭum. māṭcimaiyillātār valiya pakai mēṟkoṇṭu vantālum otuṅkutalum otukkit taḷḷutalum perumai poruttiya āṇmaikku aḻakēyām. tammoṭu porutaṟkut takutiyillātār māṭṭup porutātu otuṅkutal kōḻaittaṉamākātu.

pakai mēṟ koḷḷumpoḻutu, māṭcimai mikka pakaivaṉiṭattilēyē pakai koḷḷa vēṇṭum. āyiṉum tammiṉ valiyāriṭattup pakai koḷḷutal vāḻum neṟiyaṉṟu. aṟiviṉ ākkamum aṉṟu. tammiṉ valiyāriṭattu mōtutal, kal malaiyaik kaiyiṉāl aṭittu noṟukkum muyaṟci mēṟ koḷḷutalai ottatu. itaṉāl kaikkē vali ēṟpaṭum. malai uṭaiyātu. ātalāl, valiyārōṭu pakai koḷḷutal taṟkolaikkuc camam.

tammiṉ valiyārōṭu pakai koḷḷaṟka eṉṟataṉāl tammiṉ meliyārōṭu pakai koḷḷalām eṉpatu poruḷaṉṟu. tammiṉ meliyārmēṟ pakai koḷḷutal āṇmaikkum matippiṟkum iḻukkait tarum. pukaḻaik kollum. ivaṟṟai iḻanta piṉ vāḻvatum vāḻvō?

meliyār mēl mōtutal nītiyumaṉṟu-neṟiyumaṉṟu; āṇmaiyumaṉṟu-aḻakumaṉṟu; pukaḻumaṉṟu. tammil meliyār mēl mōtutal mūlam mōtuvārkku ikaḻcciyum, mōti aḻikkap peṟṟa meliya pakaivarkkup pukaḻum kiṭaikkum.

vaḷḷal pāriyiṉ mītu muraṇi mōtiya mūvar peyarkaḷum teriyāmalē maṟaintu pōyiṉa. āṉāl pōrmuṟaiyil māṇṭa pāriyiṉ pukaḻ iṉṟum nilavukiṟatu.

perumaṉṉaṉ cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai, takaṭūrai āṇṭa vēḷirkulat talaivaṉ atiyamāṉōṭu pōr toṭuttu veṟṟi peṟṟāṉ. atiyamāṉ iṟantu paṭṭāṉ. takaṭūr aḻintatu! āyiṉum, cēraṉiṉ veṟṟi vāḻttap peṟavillai. avveṟṟi tamiḻaka makkaḷiṉ niṉaivilum illai. atiyamāṉiṉ pukaḻ takaṭūr yāttiraik kāviyamākap pariṇamittuḷḷatu. atiyamāṉ “uḷatākum cākkāṭu” peṟṟāṉ. avaṉ pukaḻ nilavukiṟatu!

tammiṉ meliyārmēl maṟantum pakai koḷḷaṟka! aḵtu āṇmaikku iḻukku; pukaḻiṉaik keṭukkum! tammoṭu māṟupaṭum meliyārai maṉam tirutti ōmpuka! vāyppillaiyāyiṉ otuṅkuka! pakaiyum notumalumiṉṟi otukkuka!

tammiṉ valiyār mītum pakai koḷḷaṟka; tammiṉ meliyār mītum pakai koḷḷaṟka eṉṟataṉāl tammai nikartta valimaiyuṭaiyārōṭu pakai koḷḷutal varavēṟkap peṟṟatu. tammiṉ valiyārōṭu pakai koḷḷaṟka eṉṟataṉāl kōḻaittaṉam varātō eṉṟa viṉā eḻalām. tammuṭaiya valimaiyaip perukki vaḷarttuk koṇṭu uriyakālam varum poḻutu pakai koḷḷutal vilakkappaṭavillai.

māṟṟāṉ valiyait terintu koḷḷutalē tam valiyaip perukki vaḷarttuk koḷvataṟkuttāṉ. tam vali perukkutal nāḷtōṟum nāṭic ceyya vēṇṭiya kaṭamai. itil iṭaiyīṭō, cōrvō talaikkāṇiṉ uḷḷa valimaiyum kuṉṟum; taḷarcci vantaṭaiyum. ātalāl, māṟṟāṉ valiyaṟintu uriya valimaiyaip peṟa muyaluka eṉpatē vaḷḷuvam uṇarttum vāḻviyal muṟai.

tammiṉ valiyārōṭu pakai koḷḷutal taṟkolaikkuc camam. ātaliṉ, ataṉait tavirttiṭuka! maṉattait tīmaiyiṉiṉṟum pātukāppōm! avvaḻi vāḻvāṅku vāḻvōm.

‘vaviyārkku māṟēṟṟal ōmpuka; ōmpā

meliyārmēl mēka pakai.’





861

‘añcum aṟiyāṉ amaivilaṉ īkalāṉ

tañcam eḷiyaṉ pakaikku.’





863





15

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ēṉ tirukkuṟaḷ pēravai?

* * *





maṉitakulattiṉ mēmpāṭu aṟiviṉ vaḻippaṭṭatu; āḷviṉaiyiṉ vaḻiyatu. maṉita kulattiṉ amaiti, nītiyaic cārntatu. maṉita kulattiṉ uyirppu, viḻumiya kaṭavuḷ neṟi. ittaku uyarneṟiyil maṉita kulattai uyttuc celutta oru nūl tēvai. anta nūl etuvāka irukkakkūṭum? nūlkaḷ kāṭukaḷ pōl palki uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ pala, nūliṉ ilakkaṇattiṟku māṟupaṭṭavai. nūlkaḷ maṉak kōṭṭattait tavirkka vēṇṭiyavai. āṉāl inta nūlkaḷil perumpāṉmaiyāṉa nūlkaḷ maṉak kōṭṭattai uṇṭākkuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa. ilakkiyak kāṭṭil orē oru nūl uyarntu viḷaṅkukiṉṟatu. car ālparṭ cuvaiṭcar, cintaikkiṉiya cevikkiṉiya vārttaikaḷāl anta nūlaip pārāṭṭukiṟār. “uyarnta nīti ilakkiyaṅkaḷil tirukkuṟaḷē ciṟantatu. maṉitarākap piṟantōr pēcum vēṟu em moḻiyilum tirukkuṟaḷai yoppa oru nūl illai” eṉṟu avar pārāṭṭiyuḷḷār. tiruvaḷḷuvar tanta tirukkuṟaḷukku eṉṉa ciṟappu?

tirukkuṟaḷ oru muḻunūl; vāḻkkaiyiṉ aṉaittup pakutikaḷaiyum taḻuvi vaḷarkkum vāḻkkai nūl; aṟanūl; araciyal cāttira nūl; araciyal uṇmaikaḷaic caturappāṭṭuṭaṉ kāṭṭum perunūl; meyyuṇarviṉai nalkum ñāṉanūl; maṉita vaḷarcciyiṉ paruvam tōṟum tuṇainiṉṟu vaḻinaṭattum vāḻvu nūl; ulakap potunūl. tirukkuṟaḷ kaṭavuḷai nampukiṟatu. āṉāl kaṭavuḷukkākac ceyyappaṭṭa nūlaṉṟu; mataccārpāṉa nūlaṉṟu. tirukkuṟaḷ aracaṉai nampukiṟatu. āṉāl, aracaṉukkākac ceyyappaṭṭa nūlaṉṟu. tirukkuṟaḷ ōr araciyal nūlē. makkaḷiṉ urimaikaḷukku araṇ ceytu niṟkum nūlē. kaṭavuḷaiyum aracaṉaiyum muṉṉilaippaṭutti, avarkaḷukkākavē tōṉṟum ilakkiyaṅkaḷ makkaḷai maṟantu viṭuvaṉavāka amaintu viṭṭaṉa. tirukkuṟaḷ maṉitaṉai muṉṉilaippaṭuttukiṟatu. ātalāl, tirukkuṟaḷ putumai niṟaintatu; potumai taḻuviyatu.

tirukkuṟaḷ maṉita camutāyattaic cīruṟa vaḷarttu avvaḻi antac camutāyattiṉ oru pakutiyāka irukkum kuṭumpattaic ceḻumaippaṭutti ataṉ payaṉākat taṉimaṉitaṉaic ceḻumaiyāka vaḷarttu mīṇṭum camutāyam payaṉuṟum vakaiyil camutāyattai iyakkum nūl. maṉita kulattai vēṟupaṭuttip pakaivaḷarkkum enta oru koḷkaiyaiyum, kōṭpāṭṭaiyum ēṟṟuk koḷḷātatu. tirukkuṟaḷukkuriya orē perumai. nāṭu, moḻi, iṉam, camayam ākiya vēṟupāṭukaḷait tirukkuṟaḷ taḻuvavillai. māṟāka, muṟṟāka otukkiyirukkiṟatu. nāṭṭuppaṟṟum kūṭa ellai kaṭakkumpoḻutu pakaiyai vaḷarkkiṟatu. eṉnāṭu ciṟantatu eṉap pōrāṭat toṭaṅkukiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷ nāṭṭiṉ ilakkaṇam pēcukiṟatu. āṉāl, atu tamiḻnāṭṭaip paṟṟip pēcavillai. tirukkuṟaḷ ulakam taḻīiya oṭpam uṭaiyatu.

tirukkuṟaḷ, vāḻkkaiyil piṟanta vāḻviyal nūl; tirukkuṟaḷ vāḻkkaiyōṭicainta aṟanūl. tirukkuṟaḷ camaya nūl. āṉāl ulakap potuc camayanūl; camayaṅkaḷaik kaṭanta potuneṟi nūl. tirukkuṟaḷ māṉuṭattiṉ veṟṟiyaik kuṟikkōḷāka uṭaiyatu. tiruvaḷḷuvattiṉ vaḻi vaiyakam iyaṅkum pōtu iṉpam malarum; tuṉpam nīṅkum.

tirukkuṟaḷ tamiḻilē tōṉṟiyiruntum tamiḻarkaḷiṉ vāḻviyal tirukkuṟaḷ vaḻiyatāka amaiyavillai. pireñcup puraṭcikku vittiṭṭa vālṭō, rūcō, cōviyat puraṭcikku vittiṭṭa leṉiṉ ākiya māmētaikaḷukkut tiruvaḷḷuvar oppāṉavar; kālattāl nōkka uyarntavar. tirukkuṟaḷ kāṭṭum camutāya amaippil uyarvu tāḻvu illai. āyiṉum iṉṟaiya tamiḻakattil vāḻum neṟi eppaṭi irukkiṟatu? vāḻkkaiyiṉ aṉaittut tuṟaikaḷilum taṭumāṟṟaṅkaḷ! muṟai piṟaḻvukaḷ! oru kaṭavuḷ vaḻipāṭu illai! pala nūṟu āṇṭukaḷākak kaṭintu otukkap peṟṟa ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷ iṉṉum maṟaintapāṭillai.

mēṭṭukkuṭi matattalaivarkaḷ cātimuṟaikaḷaip pattiramākap pātukākkac ciṟuteyva vaḻipāṭukaḷai ūkkappaṭuttukiṉṟaṉar. vālaṟivu-ñāṉam vaḷarvataṟkut taṭaiyākac caṭaṅkukaḷilēyē makkaḷai īṭupaṭutti alaik kaḻivu ceykiṉṟaṉar; ‘piṟappokkum ellāvuyirkkum’ eṉṟu peru neṟikāṭṭiya tamiḻ nāṭṭil eṇṇat tolaiyāta cātikaḷ! iṉa, mata vēṟṟumaikaḷ! piriviṉaikaḷ! pakaimai vaḻippaṭṭa mōtalkaḷ! avvaḻiyilākiya aḻukkāṟu! ivai akaṉṟa pāṭillai. ‘iṉṟum varuvatu kollō nerunalum koṉṟatu pōlum nirappu’ eṉṟu tiruvaḷḷuvar varuntik kōṭiṭṭuk kāṭṭiya vaṟumai nāḷukku nāḷ vaḷarntu varukiṟatu. ēṉ? aṉpiṉāl iṇaikkappeṟṟu orumaiyuṇarvuṭaṉ vāḻa vēṇṭiya uyirkkulam uṭpakaiyāl uḷḷīṭu aḻintuvarukiṟatu. inta avala nilaiyiliruntu tamiḻakattai-maṉitakulattai mīṭpataṟkuriya orēvaḻi tirukkuṟaḷiṉ aṟattai vāḻviyalaṟamāka, vāḻviyaṟ caṭṭamāka ēṟṟuk koḷvatutāṉ.

tirukkuṟaḷ pēravai inta muyaṟcikkākat toṭaṅkappeṟukiṟatu. tirukkuṟaḷukkup pala uraikaḷ uḷḷaṉa; eṇṇilā moḻi peyarppukaḷ uḷḷaṉa. tirukkuṟaḷ iṭampeṟāta nūlakam ulakil illai. tirukkuṟaḷait toṭṭuk kāṭṭāta coṟpoḻivāḷar illai! ippaṇikaḷaic ceyvatu tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ paṇiyaṉṟu. āṉāl, avai ceyyak kūṭātaṉa eṉṟu vilakkap paṭṭaṉavum alla. tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ mutalnōkkam tirukkuṟaḷai muḻutākak kaṟṟalākum. mēlum tirukkuṟaṭ karuttai, koḷkaikaḷai, kōṭpāṭukaḷai vāḻkkaiyil naṭaimuṟaippaṭuttic cōtaṉaikaḷ ceytu veṟṟipeṟa aṟiñarkaḷ oru cila nūṟu pērkaḷaiyāvatu paṭaittiṭuvatu eṉpatākum. vāḻkkaiyiṉ aṉaittuc cikkalkaḷukkum tirukkuṟaḷvaḻi tīrvu kāṇpatu eṉpatu tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ kuṟikkōḷ. tirukkuṟaḷaiviṭa uyarnta nūlillai; tiruvaḷḷuvarai viṭac ciṟanta āciriyarillai eṉṟa karuttil pēravai uṟutiyāka irukkum. namatu camutāyam vāḻkkaikku ottuvarāta-vara iyalāta ayalvaḻi karuttukkaḷāl ūṭuruvap peṟṟu uḷḷīṭaḻintu urukkulaintu ‘atirṣṭattai nampi āḷviṉaiyai iḻantu, aṟiyāmaiyē aṟivu eṉa mayaṅki, orumaippāṭṭai iḻantu kaḷippai nāṭi, kaṭavuḷai maṟantu tēvataikaḷai nāṭic cellum iḻinilai ēṟpaṭṭatu. itaṟkoru muṭivukaṭṭi eṅkum kalvi, aṟiviṉ vaḷarcci, āḷviṉaiyiṉ ākkam, olkāpperum pukaḻ oppuravuneṟi, kuṭitaḻīiya ceṅkōl, uṭampoṭu uyiraṉaiyarākak kūṭivāḻum kātalar, uyirkku uṟukaṇ ceyyāta uyartavattōr, naṭuvūril ūruṇi, payaṉmaram, maruntumaram aṉaiya camutāya neṟi ivaikaḷai vaḷarttu vaiyakattiṟkup pukaḻ cērkka vaḷḷuvattaik karuviyākap payaṉpaṭuttutal tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ nōkkam.

aṉpukarntu tirukkuṟaḷ pēravaiyait toṭaṅkuṅkaḷ. namatu marapiṉ vaḻivantavarkaḷai, tirukkuṟaḷē vāḻkkai maṟaiyeṉa nampac ceyyuṅkaḷ. tiruppit tiruppit tirukkuṟaḷai ōtac ceyyuṅkaḷ. tirukkuṟaḷ teḷivu vakuppu naṭattuṅkaḷ; vāḻkkaic cikkalkaḷukkut tīrvu kāṇat tirukkuṟaḷ cintaṉaic cūḻalkaḷai amaiyuṅkaḷ; tiruvaḷḷuvar kāṭṭum taṉakkuvamaiyillātāṉ tāḷkaḷai maṭṭumē toḻuṅkaḷ. tirukkuṟaḷ pēravai tamiḻakattait taḻuviya iyakkamāka vēṇṭum. aḵtu ulaku taḻuviyatāka malaravēṇṭum. āṉālum, āravāramāka vaḷaravēṇṭām. ilaṭciyap piṭippuṭaiyatāka amaiyavēṇṭum eṉpatai maṟantu viṭātīrkaḷ! intat talaimuṟaiyil tamiḻakattiṉ vāḻvu tirukkuṟaḷ vaḻiyatāka amaiyum puraṭciyai nām ceytu muṭikkat tirukkuṟaḷ pēravai amaiyuṅkaḷ! karuttup puraṭcikku vittiṭuṅkaḷ! tirukkuṟaḷiṉ tattuvaṅkaḷ aṉaittum ceyaluruvam peṟap paṇi ceyvōmāka! vaiyakam vaḷḷuvam vaḻiyil naṭappatāka!





16

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿kuṟaḷ nūṟu

* * *





1. akara mutala eḻuttellām āti

pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.





1

eḻuttukkaḷukku akara mutalātal pōla, inta ulakattiṟku iṟaivaṉ mutalāvāṉ.

poruḷ

mutal eṉpatu iṟaivaṉ ulakattiṟkuk kāraṇam eṉpatum mutalvaṉ eṉpatum karuttu.

2. malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār

nilamicai nīṭuvāḻ vār.





3

niṉaippavar maṉattiṉkaṇ kōyil koṇṭaruḷum iṟaivaṉiṉ tiruvaṭikaḷai niṉaittu toḻupavar nilattiṉ kaṇ nīṇṭa kālam vāḻvar.

poruḷ

vaḻipāṭṭiṉ payaṉ maṟumai nalaṉ maṭṭumaṉṟu; immai nalaṉum ām.

3. vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉaṭi cērntārkku

yāṇṭum iṭumpai il.





4

iṟaivaṉ vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum illātavaṉ; avaṉ tiruvaṭiyai niṉaippavarkku ekkālattilum tuṉpam illai.

poruḷ

tuṉpattiṟkuk kāraṇam viruppum veṟuppumē. viruppu veṟuppaṟṟa kaṭavuḷai niṉaippatāl viruppu veṟuppukaḷ nīṅki viṭukiṉṟaṉa. tuṉpattiṟkuriya kāraṇam nīṅki viṭuvatāl tuṉpamillai.

4. nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum

vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku.





20

taṇṇīriṉṟi ulakiyal illai. vāṉ maḻaiyiṉṟit taṇṇīrillai. taṇṇīrillāta vaḻi oḻukkamum illai.

poruḷ

uyirkaḷiṉ tōṟṟattiṟkum vaḷarccikkum vāḻvukkum taṇṇīr iṉṟiyamaiyātatu: taṇṇīrait tarum vāṉmaḻai poyppiṉ vaḷam kuṉṟum; ataṉāl oḻukkam keṭum.





5. kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi

kaṇamēyum kāttal aritu.





29

tīya iyalpukaḷaik kaṭantu vaḷarntu naṟkuṇaṅkaḷaip peṟṟu uyarntu niṟpōr, vekuḷiyai oru noṭiyum tam neñcattil nilaipeṟac ceyyamāṭṭār. poruḷ

vekuḷiyuṭaiyavar naṟkuṇamuṭaiya cāṉṟōrallar. itaṉāl, cāpam vaḻaṅkukiṉṟa muṉivarkaḷ cāṉṟōr allar eṉpatu peṟappaṭum.

6. maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ

ākula nīra piṟa.





34

maṉattiṉkaṇ tūymai yuṭaiyavarāka vāḻtalē aṟam. maṉattiṉkaṇ tūymaiyiṉṟic ceyyap peṟum evaiyum aṟamākā. avai āravārat taṉmaiyuṭaiyaṉa.

poruḷ

maṉattiṉ kaṇ tūymai kāttalē aṟam aḵtiṉṟic ceyyap peṟuvaṉa yāvum aṟamākā.

7. aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum

piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu.





49

aṟam eṉṟu ciṟappikkat takkatu ilvāḻkkaiyē. anta ilvāḻkkaiyum piṟarāl paḻikkat takkatāka illātiruppiṉ mēlum nallatu.

poruḷ

illaṟam, potuvāka aṟamē. āyiṉum atu piṟar paḻikkat takkavāṟillāmal amaintāltāṉ nallatu.

8. taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa

coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.





56

kaṟpil taṉṉaik kāttuk - koḷpavaḷum, taṉ kaṇavaṉaik kaṟpu nilaiyiṉiṉṟu viḻātirukkumpaṭip pēṇupavaḷum pukaḻaip pēṇupavaḷum, cōrvilātu paṇikaḷai mēṟ koḷpavaḷumē ciṟanta peṇ.

poruḷ

ciṟanta vāḻkkait tuṇai, taṉ kaṇavaṉiṉ oḻukkac ciṟappiṟkum tuṇaiyāyirukka vēṇṭum eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

9. peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta

makkaṭpē ṟalla piṟa.





61

peṟak takunta pēṟukaḷil aṟivārnta uṇarviṟ peṟum makkaṭpēṟē ciṟantatu. maṟṟap pēṟukaḷ nammāl matikkat takkaṉa alla.

poruḷ

nallaṟivu uṇarviṟpeṟum makkaṭpēṟiṉṟi, peṟakkūṭiya perum pēṟu vēṟetumillai.

10. aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa āruyirkku

eṉpō ṭiyainta toṭarpu.





73

āruyirukku, elumpoṭu kūṭiya uṭal iyait tiruppatu, aṉpōṭu porunti vāḻum vaḻakkattiṟkē.

poruḷ

aṉpu, uyirkkup putiyataṉṟu; aṉpu ceytal uyiriṉ vaḻakkam. avvaḻakkattaic ceyal muṟaippaṭuttavē uṭam pōṭu uyir kūṭiṟṟu.

11. vittum iṭalvēṇṭum kollō viruntōmpi

miccil micaivāṉ pulam.





85

viruntōmpi eñciyatai uṇṇum iyalpuṭaiyavaṉ, nilattiṟku vitaiyum vitaikkavēṇṭumō?

poruḷ

viruntōmpi eñciyatai uṇṇum iyalpuṭaiyavaṉ viḷainilattiṉ viḷaivu, potu nalattiṟkup payaṉpaṭuvatāl, avaṉ oru kāl, anta nilattil vitaikkat tavaṟiṉālum maṟṟavarkaḷ vitaikka muṉ varuvar.

12. paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku

aṇiyalla maṟṟup piṟa.





95

vaṇakkamuṭaimaiyum, iṉcol vaḻaṅkum iyalpumē oruvaṉukkuc ciṟanta aṇikaḷ. piṟa aṇikaḷ aṇikaḷākā!

poruḷ

tammiṉum tāḻntavariṭattum paṇivuṭaiyavarāyp paḻakuvatum, eppōtum iṉcol vaḻaṅkutalum vēṇṭum.

13. koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avarceyta

oṉṟunaṉṟu uḷḷak keṭum.





109

muṉpu utaviya oruvar, tamakkuk kolaiyiṉai otta tuṉpam ceytārāyiṉum, avar muṉpu ceyta oru naṉmaiyiṉai eṇṇum poḻutu piṉ ceyta ak koṭun tuṉpam keṭum.

poruḷ

paḻakiya oruvar iṉṟu kolaiyiṉai otta tuṉpam ceytālum, avarukku etirt tuṉpam tarāmal avar muṉṉorukāl ceyta naṉmaiyiṉai eṇṇi amaika! avvaḻi, naṉṟi maṟattal eṉṉum kuṟṟam varātirukkum. etirttuṉpam ceyyāmaiyāl avarum maṉam māṟit tuṉpam ceytalait tavirppar.

ti.ιν.23.

14. camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.





118

niṟuvaikku muṉ camanilaiyil niṉṟu, poruḷkaḷai iṭṭum niṟukkum poḻutu, poruḷiṉ aḷavai varaiyaṟuttuk kāṭṭum tulākkōl pōl oru pakkamākac cārāmal naṭuniṟṟalē cāṉṟōrkku aḻaku.

poruḷ

karuttaṟivataṟku muṉpu camanilaiyil niṉṟu, iru pālāriṉ karuttiṉai aṟinta piṟaku, akkaruttiṉ tarattiṟku ēṟṟavāṟu niṟpatē cāṉṟōrkku aḻaku. karuttiṉ tarattait tērum poḻutu orupāṟ cāytaṟkuk kāraṇamākiya iṉam, moḻi, camayam, kaṭci, cāti, naṭpu ākiyaṉa vaḻicārtal kūṭātu.

15. ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum

celvarkkē celvam takaittu.





325

perumai pārāṭṭik koḷḷāmal aṭakkamāka naṭantu koḷvatu ellārkkumē nallatu; avvāṟu aṭaṅki oḻukutal celvarkku mēlum oru celvam ākum!

poruḷ

“celvam uṭaiyamyām” eṉṉum cerukku, perumai pārāṭṭik koḷḷum eḻucciyait tarum. avveḻucci vaḻi āṭpaṭiṉ nallōr pakaiyum vantamaiyum. vīṇē pukaḻntu, celvattaik koḷḷai koḷḷum ciṟṟiṉamum vantu cārum. avvaḻi celvam keṭum. ataṉāl celvamuṭaiyavarkkup paṇivuṭaimai peruñcelvamākum!

﻿16. parintōmpik kākka oḻukkam terintōmpit

tēriṉum aḵtē tuṇai.





132

immaikkum maṟumaikkum tuṇaiyāy amaiyak kūṭiyatu oḻukkam; eṉavē, ennilaiyilum eppāṭu paṭṭēṉum ataṉaik kāppāṟṟik koḷka.

poruḷ

uṭaimaikaḷ toṭarntu nalam ceyyā. uyiriṉaic cārnta oḻukkamē immaiyiṟ pukaḻaiyum, maṟumaiyil nilaiyāṉa iṉpattaiyum tarum.

17. oḻukka muṭaimai kuṭimai iḻukkam

iḻinta piṟappāy viṭum.





133

tammōṭu vāḻum maṉita kulattiṟku icaintavāṟu oḻukutalē kuṭimaip paṇpu. aṅṅaṉam oḻukat tavaṟutal maṉitap piṟappil iḻintatākiviṭum.

poruḷ

kuṭimaip paṇpu eṉpatu makkaḷāṭci muṟaiyil kuṭimai iyalpu eṉṟu (citizenship) eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. tammoṭu vāḻpavaruṭaṉ otticaintu vāḻtalē kuṭimaippaṇpu.

18. aṟaṉiyalāṉ ilvāḻvāṉ eṉpāṉ piṟaṉiyalāṉ

peṇmai nayavā tavaṉ.





147

māṟṟāṉ maṉaiviyiṉ peṇmaiyai nāṭātavaṉē aṟaneṟi niṉṟu illaṟam vāḻpavaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟuvāṉ.

poruḷ

aṟaneṟi eṉpatu urimai pūṇṭavarkaḷiṭattil oṉṟiya aṉpu celuttuvatu; piṟarkkuriyavaḷiṉ peṇmaiyai nayattal mūlam, avaḷ, taṉ kaṇavaṉukkuc ceyyum aṉpil iṭaiyaṟavu ēṟpaṭukiṟatu. taṉ maṉaiviyiṭattil tāṉ kāṭṭa vēṇṭiya aṉpilum kuṟaiyēṟpaṭukiṟatu. ataṉāl, aṟaneṟi māṟupaṭum!

19. uṇṇātu nōṟpār periyar piṟarcollum

iṉṉāccol nōṟpāriṉ piṉ.





160

piṟar kūṟum kaṭuñcoṟkaḷaiyum vekuḷātu poṟuttāṟṟik koḷpavar. uṇṇātu tavam ceyvāriṉum uyarntavar.

poruḷ

uṇṇātu nōṟpatu paḻakkattāl eḷitil amaiyum. piṟar kūṟum iṉṉāccoṟkaḷaip poṟuttuk koḷḷutal eḷitil amaiyāta paṇpāṭu. ātaliṉ muṉ, piṉṉāka vaikkappeṟṟatu.

20. oḻukkāṟāk koḷka oruvaṉtaṉ neñcat

taḻukkā ṟilāta iyalpu.





168

neñcattē aḻukkāṟu varāmal kāppatai oḻukka neṟiyākak koḷka.

poruḷ

oḻukkak kēṭukaḷ aṉaittum aḻukkāṟṟiṉiṉṟē viḷaikiṉṟaṉa. ataṉāl, aḻukkāṟiṉmaiyai oḻukkāṟāk koḷka eṉṟār.

21. vēṇṭaṟka veḵkiyām ākkam viṉaivayiṉ

māṇṭaṟ karitām payaṉ.





177

piṟarporuḷaik kavarum vaḻi uḷatākum ākkattai virumpātu oḻika! avvāṟāṉa ākkam perumai taruva taṉṟu!

poruḷ

piṟarporuḷaik kavarntu peṟṟa ākkattāl kavarnta kuṟṟattiṟkuriya immai, maṟumait taṇṭaṉaiyai eṇṇik kavalaippaṭa nēriṭum. kavarntavaḻi, apporuḷai iḻantavar ivariṭamiruntu tirumpak kavara muyalvar. avvaḻiyum kāval tuṉpam mikum. ātaliṉ kavarnta poruḷ. tuykkappaṭum poḻutu iṉpap payaṉaiyum perumaiyaiyum tarātu.

22. aṟañcollum neñcattāṉ aṉmai puṟañcollum

puṉmaiyāṟ kāṇap paṭum.





185

puṟam colpavaṉiṉ neñcam naṉmaiyuṭaiyatalla eṉpataṉaip puṟaṅkūṟum avaṉatu puṉmaiyiṉālē aṟiyalām.

poruḷ

puṟaṅkūṟutal aṟaneṟikku māṟupaṭṭatu. aṟattiṉaik kūṟupavaṉ nērilēyē kūṟalām. puṟamkūṟa vēṇṭiyatillai. eṉavē, puṟaṅkūṟupavaṉ nōkkam aṟamaṉṟu; paḻi tūṟṟuvatēyām!

23. nayaṉila colliṉum colluka cāṉṟōr

payaṉila collāmai naṉṟu.





197

cāṉṟōr, kēṭpārkku viruppamillāta coṟkaḷaic coṉṉālum colluka. payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collātiruppatu nallatu.

poruḷ

oruvar virumpum coṟkaḷaiyē collutal eṉpatu cāṉṟōrālum iyalātatu. viruppam, maṉappāṉmaiyaip poṟuttatu. oruvar virumpum coṟkaḷaik kūṟuvataiviṭa, avarkku naṉmai payakkum coṟkaḷaik kūṟutalē cāṉṟōr kaṭamai. payaṉilāta coṟkaḷaik kūṟuvatāl payaṉukku mūlamāka irukkiṉṟa nēramum keṭum. ataṉāl payaṉaṟṟa coṟkaḷaik kūṟakkūṭātu.

24. tīyavai tīya payattalāl tīyavai

tīyiṉum añcap paṭum.





202

tīyavai tīmaiyaiyē taruvatāl, naṉmaiyum tīmaiyum kalantu tarum tīyiṉum añcappaṭum.

poruḷ

tī, uṇavu ākkuvataṟkut tuṇaiceykiṟatu. tīmaiyō eṭṭuṇaiyum naṉmai ceyvatillai. ātalāl tīyiṉum tīmai añcappaṭum.

25. puttē ḷulakattum īṇṭum peṟalaritiē

oppuraviṉ nalla piṟa.





213

tēvarulakattum innilavulakattum oruvarukkoruvar utavi purintu vāḻvataṟku oppuravaip pōṉṟatōr uyar paṇpaik kāṇpataritu.

poruḷ

oruvar ellārukkākavum, ellārum oruvarukkākavum eṉṟa kūṭṭuṟavu vāḻviyalē oppuravu. ataṉiṟ ciṟanta aṟam eṅkum illai.

26. otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ

cettāruḷ vaikkap paṭum.



214

﻿ uyir nalamaṟintu piṟarkkutaviyāka oppuravu neṟi niṉṟu oḻukupavaṉē uyir vāḻkiṉṟavaṉ. aṅṅaṉam vāḻātavaṉ iṟantavarōṭu iṇaittu eṇṇappeṟuvāṉ.

poruḷ

uyiriṉ iyaṟkai aṉpu kāṭṭutalē; avvaḻi oḻukā viṭiṉ, uyiriṉ aṭaiyāḷam iṉmaiyākum.

27. āṟṟuvār āṟṟal paciāṟṟal appaciyai

māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ.





225

paciyaip poṟuttuk koṇṭu, uṇṇāmal tavam ceyvāriṉ āṟṟalaiviṭa uyirkkulattiṉ pacikku, uṇavu mutaliyaṉa vaḻaṅki atai māṟṟuvāriṉ āṟṟal ciṟappuṭaiyatu.

poruḷ

paciyaip poṟuttuk koṇṭu tavam ceytal taṟcārpuṭaiyatu; aḵtu eḷitil kūṭum. uyirkkulattiṉ paciyai māṟṟutal piṟar nalam pēṇumpaṇi. ātaliṉ ippaṇiyē ciṟappuṭaiyatu.

28. tōṉṟiṟ pukaḻōṭu tōṉṟuka aḵtilār

tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu.





236

palar muṉ tōṉṟum poḻutu, pukaḻōṭu tōṉṟuka. aḵtu iyalātāyiṉ tōṉṟā tiruttalē nallatu.

poruḷ

pukaḻōṭu viḷaṅkamuṭiyāta tuṟaiyil tōṉṟātiruttal nallatu.

29. valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikkattāṉ taṉṉiṉ

meliyārmēl cellum iṭattu.





250

aruḷiṉmaiyiṉ kāraṇamākat taṉṉilum meliyārait tuṉpuṟutta virumpic cellum poḻutu, taṉṉai viṭa valiyār oruvar taṉṉait tuṉpuṟutta varumpoḻutu tāṉ añci niṟkum nilaimaiyiṉai eṇṇuka.

poruḷ

tuṉpattiṟku añcupavar piṟarkkut tuṉpam ceyvāṉēṉ?

30. taṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpāṉ

eṅṅaṉam āḷum aruḷ.





251

tam uṭampaik koḻukka vaippataṟkāka maṟṟōr uyiriṉ uṭampait tiṉkiṉṟavaṉiṭam eṅṅaṉam aruḷuṇarvu kuṭikoḷḷa muṭiyum?

poruḷ

taṉ uṭampaik koḻukka vaittal eṉpatē kuṟṟamuṭaiya taṉṉalam. ataṟkākap piṟitiṉ ūṉai uṇpatu mōcamāṉa kuṟṟam. ivviraṇṭumuṭaiyār aruḷuṭaiyarātal aritu.

31. ilarpalar ākiya kāraṇam nōṟpār

cilarpalar nōlā tavar.





270

inta ulakattil celvarkaḷ cilarāṉatu piṟarkkeṉa muyalum tavam ceyvār cilarēyāṉamaiyāltāṉ.

poruḷ

piṟarkkeṉa muyalum tavamikka tāḷāṇmaiyuṭaiyavarkaḷ palarāṉāl, celvam uṭaiyārum palarāvar.

32. maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam

paḻittatu oḻittu viṭiṉ.





280

tavam ceyvār, tavattiṟku etirāṉa-paḻikkat takka kuṟṟaṅkaḷillāmal iruntālē pōtum. talaimayirai maḻittalum, caṭaiyākkalumākiya ceymuṟaikaḷ vēṇṭā.

poruḷ

tavattiṉ muyaṟciyil maḻittalum nīṭṭalum iyalpāka nikaḻumāyiṉ kuṟṟamillai. kōlam karuti, muyaṉṟu maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭām!

33. uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉporuḷaik

kaḷḷattāṟ kaḷvēm eṉal.





282

piṟaṉ poruḷaik kaḷaviṉālē kavara uḷḷattāl niṉaittalum tītu.

poruḷ

tīmai, kaḷavu ceytāl maṭṭumaṉṟu. kaḷavāṭa niṉaikkum poḻutē kaḷaviṉ kuṟṟam vantaṭaikiṟatu.

34. vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum

tīmai yilāta colal.





291

vāymai eṉappaṭuvatu yātoru tīmaiyum payavāta collēyām.

poruḷ

piṟa nūlār uṇmai eṉṟu kūṟuvatu vāymaiyaṉṟu. uyirkkut tuṉpam ceyyāta collē vāymaikku ilakkaṇam.

35. uḷḷiya vellām uṭaṉeytum uḷḷattāl

uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ.





maṉattiṉāl kōpattai niṉaiyātiruppiṉ niṉaittaṉa vellām uṭaṉ vanteytum. poruḷ

vekuḷi, aṟivaiyum uṇarvaiyum āḷviṉait tiṟaṉaiyum keṭukkum. muyaṟcikkut tuṇaiyāyirup pōrairum pakaivarākkiviṭum. ātalāl, eṇṇiyatai iṉitē niṟaivēṟṟa niṉaippōr maṉattālum vekuḷak kūṭātu.

36. eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām

māṇācey yāmai talai.





317

yārkkum, eppōtum, oru ciṟitum maṉattiṉāl tīmai ceyyātiruppatē talaiyāya aṟam ākum.

poruḷ

aṟam, ceyyappaṭuvataṉṟu: oḻukappaṭuvatu. entac cūḻnilaiyilum pakai-uṟavu vēṟupāṭiṉṟi evarukkum ettakaiya tuṉpattaiyum ceyyātiruppatē talaiyāya aṟam ākum.

37. pakuttuṇṭu paluyir ōmputal nūlōr

tokuttavaṟṟuḷ ellām talai.





322

pacit uyirkaḷōṭu uṇaviṉaip paṅkiṭṭu uṇpataṉ mūlam pala uyirkaḷaiyum pātukākkum aṟam, nūlkaḷ palavākac coṉṉa aṟaṅkaḷukkellām talaiyāyatu.

poruḷ

pacitta uyirkku uṇavaḷikkāmal ataṉaic cākaviṭutal kolaik kuṟṟamākum. eṉavē itu kollāmai atikārattil kūṟappaṭṭuḷḷatu.

38. nāḷeṉa oṉṟupōl kāṭṭi uyirīrum

vāṉa tuṇarvārp peṟiṉ.





334

uyir vāḻkkaiyaik kālam, nāḷ eṉa oṉṟu pōla eṇṇikkāṭṭi aṟuttu aḻippatai aṟivuṭaiyār uṇarvar.

poruḷ

vāḻnāḷ muḻumaiyāka aḻivatillai; iṉṟu, nāḷai eṉṟu nāṭkaṇakkiltāṉ aḻikiṟatu.

39. yāṉ eṉa teṉṉum cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk

kuyarnta ulakam pukum.





346

‘nāṉ’ eṉṟa taṉ muṉaippiṉ vaḻiyum, ‘eṉatu’ eṉṟa uṭaimaip paṟṟiṉ vaḻiyum varum cerukkai nīkkuvār. vāṉōr ulakiṉum uyarnta ulakattai aṭaivar.

poruḷ

‘nāṉ’ eṉṟa akappaṟṟum, ‘eṉatu’ eṉṟa puṟappaṟṟum nīkkutaṟkuriyaṉa.

40. kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ

nāmam keṭakkeṭum nōy.





360

kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṉum kuṟṟaṅkaḷ muṟṟākak keṭiṉ piṟavittuṉpam keṭum.

poruḷ

kāmam, vekuḷi, mayakkam ākiya kuṟṟaṅkaḷ peyaraḷavil iruntālkūṭat tīmaiyē ceyyum. ātalāl ‘nāmam keṭakkeṭum nōy’ eṉṟār.

41. vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai

yāṇṭum aḵtoppa(tu) il.





363

ivvulakil vēṇṭāmaiyai otta ciṟappuṭaiya celvam vēṟillai; ataṟku oppāṉa oṉṟu eṅkumillai.

poruḷ

ācaiyē tuṉpattiṟkuk kāraṇam. ācai ellaiyillātatu. ataṉāl, celvam peṟṟōm eṉṟa maṉaniṟaivu ācaiyiṉ vaḻiyil illai. vēṇṭāmaiyē viḻumiya celvam.

42. naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl

allaṟ paṭuva tevaṉ.





379

ūḻāl nallaṉa viḷaiyum poḻutu makiḻntu tuyppavar, atē ūḻāl tuṉpam viḷaiyum poḻutu varuntuvatu ēṉ?

poruḷ

muṉ ceyta ūḻāl viḷaivaṉavē iṉpamum tuṉpamum. ūḻiṉ vaḻi viḷaiyum iṉpattiṟku makiḻtalum tuṉpattiṟku nōtalum mīṇṭum ūḻukku vittākum.

43. kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ allaṉēl

mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam.





386

kāṇpataṟku eḷiyavaṉāy-kaṭum col kūṟātavaṉāy irukkum maṉṉaṉuṭaiya nāṭṭai ulaku pukaḻum.

poruḷ

nāṭāḷvōṉ makkaḷāl eḷitil kāṇattakkavaṉākavum, kuṭimakkaḷiṉ accattiṉai nīkkuvataṟkuk kaṭuñcoṟ kūṟātavaṉākavum iruttal vēṇṭum.

44. kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut taka.





391

oruvaṉ taṉ maṉakkuṟṟam nīṅkuvataṟkuriya nūlkaḷait tērnteṭuttu, kuṟṟam nīṅkukiṟa varaiyil kaṟka vēṇṭum. kuṟṟam nīṅkiya nilaiyil nilaittu niṟka vēṇṭum.

poruḷ

maṉakkuṟṟam nīṅkak kaṟpatē kalvi.

45. araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē, nirampiya

nūliṉṟi kōṭṭi koḷal.





401

aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟaiyellām aṟitaṟkuriya nūlkaḷ palavaṟṟaiyum kaṟkāmal, avaiyiṭattu niṉṟu oṉṟaic colvatu, caturakkōṭiṉṟi vaṭṭāṭiyatai yokkum.

poruḷ

vaṭṭāṭuvataṟku araṅku tēvai; avaiyilē pēca aṟivu tēvai.

46. eṉaittāṉum nallavai kēṭka: aṉaittāṉum

āṉṟa perumai tarum.





416

aḷaviṟ ciṟitāṉālum nallaṉavaṟṟaik kēṭka vēṇṭum. kēṭṭa aḷaviṟku nallavai niṟainta perumaiyait tarum.

poruḷ

aritiṉ muyaṉṟu nallaṉavaṟṟaik kēṭpatu, perumai peṟutaṟkuriya vaḻiyākum.

47. epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu.





423

evvevariṭattu entap poruḷaik kēṭṭālum, apporuḷiṉ meyt taṉmaiyai aṟintu koḷvatē aṟivu.

poruḷ

colpavar evvaḷavu periyavarāṉālum ciṟiyavarāṉālum, pakaivarāṉālum naṇparāṉālum avar kūṟiyavaṟṟai naṉku āyntu terintu meyttaṉmaiyaik kaṇṭu koḷḷutalē aṟivu.

48. aṟivuṭaiyār āva taṟivār aṟivilār

aḵtaṟi kallā tavar.





427

aṟivuṭaiyār āka vēṇṭiyatai aṟintu ceyalpaṭuvar; aṟivillātavar ataṉai aṟiya māṭṭārkaḷ.

poruḷ

etirkālattai aṟintu toḻiṟpaṭutal aṟivuṭaimai.

49. taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ

eṉkuṟṟam ākum iṟaikku.





436

nāṭāḷum maṉṉaṉ taṉ kuṟṟattai muṉṉatāka nīkkip piṉṉar maṟṟavar kuṟṟattaik kāṇpaṉāyiṉ aracaṉukku ētu kuṟṟam?

poruḷ

maṉṉaṉiṭamuḷḷa kuṟṟattiṉ vaḻiyē makkaḷiṭattuk kuṟṟam kāl koḷkiṟatu. maṉṉaṉ kuṟṟam nīṅkiya vaḻi makkaḷiṭattuk kuṟṟam nillātu.

50. ariyavaṟṟuḷ ellām aritē periyāraip pēṇit tamarāk koḷal.

periyavarkaḷaip pōṟṟit tamakkuc cuṟṟattārkaḷākak karutit taḻuvik koḷḷutal, aracaṉ peṟutaṟkariya pēṟukaḷ aṉaittilum arumaiyākum.

periyār cuṟṟattārātal mūlam, arumaiyāṉavaṟṟai yellām aṭaiyalām.

51. maṉantūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum

iṉantūymai tūvā varum.





455

cārntoḻukum iṉattūymaiyiṉ vaḻi, maṉattūymaiyum ceyyum ceyaliṉ tūymaiyum vantamaiyum.

poruḷ

maṉattūymaikkuriya cintaṉaiyum paḻakkaṅkaṭkuriya ceyal tūymaiyum cērntoḻukum naṭpiṉ vāyilāka amaivatāl iṉattūymaiyaik kāttal vēṇṭum.

52. ceytakka alla ceyakkeṭum ceytakka

ceyyāmai yāṉum keṭum.





466

ceyyattakāta ceyalkaḷaic ceytālum kēṭuvarum; ceyyavēṭiyavaṟṟaic ceyyāmaiyālum kēṭu varum.

poruḷ

ceyyattakkaṉavaṟṟaic ceytu takātaṉavaṟṟai vilakka vēṇṭum.

53. āṟṟiṉ aḷavaṟin tīka atuporuḷ

pōṟṟi vaḻaṅkum neṟi.





477

koṭukkumpoḻutu poruḷiṉ aḷavaṟintu koṭuttal, poruḷaip pōṟṟi vāḻum neṟiyākum.

poruḷ:

māṟṟārvali tamvaliyiṉum mikātavāṟu kāttuk koḷḷat takkavakaiyil āṭciyāḷariṉ koṭai amaiya vēṇṭum.

54. kālam karuti iruppar kalaṅkātu

ñālam karutu pavar.





485

ulakattait taṉpāṟ koḷḷak karutukiṉṟavarkaḷ, atai aṭaivataṟkuriya tuṉpaṅkaḷaip paṟṟi eṇṇik kalaṅkāmal ulakattaik koḷḷutaṟkariya kālam kaṉikiṉṟa varai kāttiruppar.

poruḷ

enta oṉṟai aṭaivataṟkum uriya kālamvarum varai kāttirukka vēṇṭum.

55. toṭaṅkaṟka evviṉaiyum eḷḷaṟka muṟṟum

iṭaṅkaṇṭa piṉal latu.





481

toṭaṅkum ceyalai muḻutāka muṭittaṟku uriya kālattiṉ iyalpaṟintu toṭaṅkuka; iṭaiyil ecceyalaiyum eḷiteṉṟu eṇṇaṟka.

poruḷ

ecceyalaiyum muṭittaṟkuriya vaḻikaḷai aṟintu toṭaṅka vēṇṭum.

56. kuṇamnāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ

mikaināṭi mikka koḷal.





504

oruvariṉ kuṇaṅkaḷaiyum kuṟṟaṅkaḷaiyum ārāyntu mikutiyāṉavai paṟṟi avarait terintu koḷḷa vēṇṭum.

poruḷ

kuṇamum kuṟṟamum evarkkum uriyaṉa. ātaliṉ mikuti kāṇa vēṇṭum. kuṇam kuṟṟaṅkaḷiṉ mikuti eṇṇik kaiyaip poṟuttataṉṟu; ēṟpaṭum payaṉaip poṟuttatu.





57. ceyvāṉai nāṭi viṉaināṭik kālattōṭu

eyta uṇarntu ceyal.





516

oru ceyalaic ceykiṉṟavaṉuṭaiya taṉmaiyaiyum ceyaliṉ taṉmaiyaiyum ārāyntu acceyalukkuriya kālattaiyum aṟintu ceyalpaṭuka.

poruḷ

oru ceyalil muḻutāka veṟṟipeṟa vēṇṭumāṉāl, acceyalaik ceytaṟkuriya takutiyuṭaiyavaṉum acceyal niṟaivēṟutaṟkuriya kālamum otticaintu amaital vēṇṭum.

58. peruṅkoṭaiyāṉ pēṇāṉ vekuḷi avaṉiṉ

maruṅkuṭaiyār mānilat til.





526

aḷḷi vaḻaṅkupavaṉākavum ciṉamillātavaṉākavum oruvaṉ viḷaṅkiṉāl, ulakil vēṟu yāraiyum viṭac cuṟṟattārai atikam peṟuvāṉ.

poruḷ

koṭaiyiruntu ciṉamiruntālum, poṟumaiyiruntu koṭaiyillāmaṟ pōṉālum cuṟṟam cūḻātu.

59. ariyaṉaṉ ṟākāta illaipoc cāvāk

karuviyāṟ pōṟṟic ceyiṉ.





537

maṟavāk karuviyākiya maṉattāl eṇṇic ceyaṟpaṭṭāl, ceytaṟku ariya ētum illai.

ti.IV.24.

poruḷ

maṉattiṉāl eṇṇic ceytal, maṟatiyait tavirkkum vaḻi; maṟavāmai vanta viṭattu ekkāriyamum eḷitil niṟaivēṟum.

60. kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ

aṭitaḻīi niṟkum ulaku.





544

kuṭikaḷait taḻuvi āṭci celuttum maṉṉaṉiṉ aṭikaḷait taḻuvi ulaku niṟkum.

poruḷ

ceṅkōlukku aḻaku kuṭikaḷait taḻuvi niṟṟalē.

61. allaṟpaṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē

celvattait tēykkum paṭai.





555

muṟaiyāka āṭci ceyyāta aracaṉiṉ celvattaik koṭuṅkōṉmaiyāl tuṉpa muṟṟu aḻuta kuṭi makkaḷiṉ kaṇṇīrē tēyttu aḻikkum.

poruḷ

koṭuṅkōṉmaiyuṭaiya aracaṉai aḻikkap paṭai tēvaiyillai. ēḻaiyar aḻuta kaṇṇīrē pōtum.

62. kaṭitōcci mella ēṟika neṭitākkam

nīṅkāmai vēṇṭu pavar.





562

paṉṉeṭuṅ kālattiṟku ākkattuṭaṉ viḷaṅka virumpuvar, mikunta taṇṭaṉai ceyvār pōlat toṭaṅkik kuṟainta taṇṭaṉaiyai vaḻaṅka vēṇṭum.

poruḷ

tavaṟṟukkup periya taṇṭaṉai kiṭaikkum eṉṟa acca uṇarvum taṇṭikkum pōtu aḻivu nērāvaṇṇam taṇṭikkappaṭutalum ākkattiṟkup pātukāppākum.

63. karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku

urimai uṭaittiv vulaku.





578

tattamatu kaṭamai keṭāmal kaṇṇōṭṭam ceyya iyalumāyiṉ, avarkku inta ulakam urimaiyākum.

poruḷ

kaṭamaikku iṭaiyūṟu illāta kaṇṇōṭṭamē varavēṟkat takkatu.

64. viṉaiceyvār tamcuṟṟam vēṇṭātār eṉṟāṅku

aṉaivaraiyum ārāyva toṟṟu.





584

tamtoḻilaic ceykiṉṟavar, cuṟṟattār, pakaivar eṉṟa vēṟupāṭu iṉṟi aṉaivaraiyum ārāyntu aṟivatē oṟṟu eṉappaṭum.

poruḷ

cuṟṟattār tōṟṟattil pakaivarum irukka iyalum. eṉavē vēṟupāṭiṉṟi āyka.

65. uḷḷam uṭaimai uṭaimai poruḷuṭaimai

nillātu nīṅki viṭum.





592

poruḷuṭaimaikkuk kāraṇamākiya ūkkamē nilaiyāṉa uṭaimai. poruḷuṭaimai nilaittu niṟpatu nīṅkippōkum.

poruḷ

ūkkam uḷḷavaḻi, poruḷuṇṭām. ūkkamillāta vaḻi, poruḷuṭaimai ōr uṭaimaiyē aṉṟu.

66. maṭimaṭik koṇṭāḻukum pētai piṟanta

kuṭimaṭiyum taḷḷiṉum muntu.





603

cōmpalai oḻikkāmal ataṉaik koṇṭoḻukuvōṉ aṟivaṟṟavaṉ. avaṉ keṭuvataṟku muṉpē avaṉ piṟanta kuṭiyum keṭum.

poruḷ

cōmpal aḵtu uṭaiyavaṉai maṭṭumiṉṟi, avaṉatu kuṭiyaiyum keṭukkum taṉmai vāyntatu.

67. arumai uṭaitteṉ ṟacāvāmai vēṇṭum

perumai muyaṟci tarum.





611

enta oru ceyalaiyum ceytu muṭittaṟku ariya teṉṟu karutit taḷarcciyaṭaiyak kūṭātu. acceyalai muṭittaṟkuriya muyaṟci perumaiyait tarum.

poruḷ

arumaiyāṉa muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷutal perumai tarum.

68. iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka ataṉai

aṭuttūrva taḵtoppa til.





621

tuṉpam varumpoḻutu kalaṅkāmal nakutal vēṇṭum; aṅṅaṉam nakutalē, attuṉpattai etirttu veṟṟi koḷḷutaṟkuriya ciṟanta vaḻi. poruḷ

tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya taṉkuṟṟam nōkki nakutal kuṟṟa nīkkattiṟkum utavi ceyyum.

69. ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum ulakat

tiyaṟkai aṟintu ceyal.





637

nūl neṟiyāṟ ceyyun tiṟaṉai aṟintiruntālum, ulakattiṉ iyaṟkaiyaṟintu ceytal vēṇṭum.

poruḷ

nūlneṟiyē āṉālum ulakiyaluṭaṉ ottu varātaṉa payaṉtarā.

70. vēṭpattām collip piṟarcol payaṉkōṭal

māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ.





646

piṟar kēṭka virumpumāṟu colluvatum, piṟar collum coṟkaḷiṉ payaṉaik koḷḷutalum kuṟṟamaṟṟār koḷkai.

poruḷ

kūṟumpōtu virumpattakkavāṟu kūṟutalum, amaicciyalukkuriya perumaiyiṉ kāraṇamākac colliṉimai nōkkātu payaṉ nōkkik kēṭṭalum vēṇṭum.

71. eṉṟum oruṉavutal vēṇṭum pukaḻoṭu

naṉṟi payavā viṉai.





652

pukaḻōṭu aḻakum tarāta ceyalkaḷai oru pōtum ceyyāmal vilakka vēṇṭum. poruḷ

ceyal, pukaḻiṉait tantu, avvaḻi aṟattiṉaip peṟutaṟkuriya ceyalmuṟaip paṇṇaiyēyām. payaṉtarāta ceyalait tavirttiṭuka.

72. eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār

tiṇṇiya rākap peṟiṉ.





666

eṇṇiya viṉaiyiṭattu uṟuti uṭaiyarāyiṉ eṇṇiyavaṟṟai eṇṇiyavāṟē aṭaivar.

poruḷ

eṇṇiyavaṟṟai aṭaivataṟku eṇṇattilum muyaṟciyilum uṟuti vēṇṭum.

73. tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkaṟka

tūṅkātu ceyyum viṉai.





672

kālattāḻttic ceyya vēṇṭiyavaṟṟaik kālattāl pintic ceyka; kālat tāḻttātu ceyya vēṇṭiyavaṟṟai, uṭaṉē ceyka.

poruḷ

ceytaṟkuriya paṇikaḷait kālattōṭicaintu ceyka.

74. akalā taṇukātu tīkkāyvār pōlka

ikalvēntarc cērntoḻuku vār.





961

tīyiṉiṭattuk kuḷir kāyvār pōla, nāṭāḷ vōriṭamiruntu akalātu oḻukuka; mika aṇuki oḻukāmalum irukka.

poruḷ

kuḷir kāyvōr tīyiṭamiruntu neṭuntolaiviṟku vilakiṉāl kuḷirum. atupōla nāṭāḷvōriṭamiruntu neṭuntolaiyil vilakiṉāl pakaivar varuttuvar. āḷvōrai mikamika neruṅkiṉāl avar tam viruppu veṟupput tuṉpam tarum.

75. kuṟippiṟ kuṟippuṇar vārai uṟuppiṉuḷ

yātu koṭuttum koḷal.





703

taṉ kuṟippaṟintu ceyalāṟṟa vallārai, etu koṭuttēṉum uṟuppākkik koḷka.

poruḷ

kuṟippaṟintu ceyalpaṭuvōraip peṟuka.

76. avaiyaṟin tārāyntu colluka colliṉ

tokaiyaṟinta tūymai yavar.





711

coṟkaḷiṉ viḷaivaṟinta tūymai uṭaiyōr, tām collap pukukiṉṟa avaiyiṉ takutippāṭaṟintu aṅkuc collattakkaṉa ivaiyeṉa aṟintu colluka.

poruḷ

collappaṭum ceytikaḷaiviṭac collum iṭam nōkkic collutal iṉṟiyamaiyātatu.

77. āṟṟiṉ aḷavaṟintu kaṟka avaiañcā

māṟṟam koṭuttaṟ poruṭṭu.





725

avaiyil añcātu viṭai collutaṟkuriya neṟiyum, collattakka aḷavu muṟaiyum aṟintu kaṟka.

poruḷ

toṭukkum viṉākkaḷukku viṭaicolla muṭiyāta kalvi, payaṉaṟṟatākum.

78. āṅkamai veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē

vēntamai villāta nāṭu.





740

ellā vaḷaṅkaḷum niṟainta nāṭāyiṉum, ceṅkōl muṟaiyaṟṟa nāṭu payaṉuṭaiyataṉṟu.

poruḷ

nallāṭci illāta nāṭṭil vaḷaṅkaḷ pēṇap paṭuvatillai. ataṉāl payaṉillai.

79. eṉaimāṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci

illārkaṇ illa taraṇ.





750

ettakaiya perumaiyuṭaiya araṇāyiṉum ceyaṟ ciṟappillāriṭattu ivvaraṇiṉ perumai nillātoḻiyum.

poruḷ

araṇiṉ perumaiyaik kāppatu ceyaliṉ tiṟaṉē.

<poem>80. ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkaṟukkum

eḵkataṉiṟ kūriya til.</poem





> 759

toḻil ceytu poruḷai ākkuka. pakaivariṉ ceṟukkaṟukkum poruṭ cērkkaiyiṉum kūriya vāḷ vēṟillai.

poruḷ

poruḷuṭaiyārkkup pakaivar aṭaṅkuvar. poruḷ eṉpatu, maṉitakulattiṉ uyirvāḻkkaik kuriyatuvē.

81. ciṟumaiyum cellāt tuṇiyum vaṟumaiyum

ilāyiṉ vellum paṭai.





769

iḻivait tarum ciṟiya ceyalkaḷum māṟāp piṇakkum vaṟumaiyum illaiyāṉāl pakaivaraip paṭai veṉṟu viṭum.

poruḷ

veṟṟikkup perum paṭaimaṭṭum pōtātu. paṭai vīrarkku ūtiyam vaḻaṅka iyalā vaṟumaiyum, āṭci uṟuppukaḷukkiṭaiyē piṇakkum, avvaḻi ciṟiyaṉa ceytalum illā tiruttal vēṇṭum.

82. purantārkaṇ nīrmalkac cākiṟpiṉ cākkāṭu

irantukōḷ takka tuṭaittu.





780

kātta talaivaṉ, kaṇṇīr coriya eytum maraṇam, irantum peṟattakka perumaiyuṭaiyatu.

poruḷ

pēṇikkātta talaivaṉ vīḻvataṟku muṉ vīḻvatu perumaikkuriyatu. ceynnaṉṟi aṟamum cērntatākum.

83. naviltoṟum nūlnayam pōlum payiltoṟum

paṇpuṭai yāḷar toṭarpu.





783

nalla nūlkaḷaik kaṟkuntōṟum iṉpam perukutal pōla, naṟkuṇamuṭaiyōr naṭpu iṉpattarum.

poruḷ

nalla nūlkaḷ, payiltōṟum aṟiviṉait tantu iṉpam tarum. nallōr naṭpu aṉpiṉaip perukki iṉpam tarum.

84. aḻaccolli alla tiṭittu vaḻakkaṟiya

vallārnaṭ pāyntu koḷal.





795

aṟaneṟiyallāta ceyalaic ceyyak karutiyavaḻi iṭittut tirutti, aṟaneṟiyil niṟuttutaṟkuriya vallāriṉ naṭpai aṟintu koḷka.

poruḷ

naṭpiṉ payaṉ naṉṉeṟi niṟuttutalēyām.





85. naṭpiṟ kuṟuppu keḻutakaimai maṟṟataṟ

kuppātal cāṉṟōr kaṭaṉ.





802

naṭpiṟku uṟuppu, naṭṭārukku uriyavaṟṟai urimai yāṟ ceytal. aṅṅaṉam ceyta ceyalukku uṭaṉpaṭṭa varātal cāṉṟōriṉ kaṭamai.

poruḷ

naṭpuṭaiyār urimaiyuṭaṉ ceyta ceyalmuṟaikaḷukku uṭaṉpāṭuṭaiyarāyiruttalē iṉimaitarum naṭpu.

86. eṉaittum kuṟukutal ōmpal maṉaikkeḻīi

maṉṟiṟ paḻippār toṭarpu.





820

taṉiyē maṉaikkaṇ iruntaviṭattu iṉimaiyākap paḻaki, palarkūṭiya maṉṟil paḻi kūṟuvār uṟavai aṟavē vilakka vēṇṭum.

poruḷ

paḻakiyōriṭattil kuṟṟam kūṟuvār uṟavu tītu.

87. colvaṇakkam oṉṉārkaṇ koḷḷaṟka vilvaṇakkam

tīṅku kuṟittamai yāṉ.





827

villiṉ vaṇakkam ēṟṟavarkkut tīmaiyē ceyyum. pakaivariṉ col vaṇakkamum tīmai tarutalaiyē kuṟikkum.

poruḷ

pakaivar maṉattiṉāl vaṇaṅkutal illai. colliṉāl vaṇaṅkutal tīmaiceyyum kuṟippuṭaiyatē eṉpatai aṟika.

88. pētamai eṉpatoṉ ṟiyāteṉiṉ ētamkoṇ

ṭūtiyam pōka viṭal.





831

aṟiyāmai eṉpatu yāteṉil taṉakkuk kēṭu payappaṉavaṟṟaik kaikkoṇṭu celvam varuvaṉavaṟṟaik kaiviṭutal.

poruḷ

aṟiyāmai eṉpatu aḻivait taḻuvikkoṇṭu, ākkattai iḻattal.

89. veṇmai eṉappaṭuvatu yāteṉil oṇmai

uṭaiyamyām eṉṉum cerukku.





844

tammait tāmē nallaṟivuṭaiyēm eṉṟu cerukkik koḷḷutal pullaṟivāṇmai yākum.

poruḷ

aṟivu vaḷartalukkuriyatu; ātaliṉ, aṟivu uṭaiyōm eṉṟu eṇṇutal tavaṟu.

90. pakalkarutip paṟṟā ceyiṉum ikalkaruti

iṉṉācey yāmai talai.





852

oruvaṉ taṉṉōṭu kūṭāmaiyaik karuti aṉpillātavaṟṟaic ceytālum, avaṉōṭu māṟupaṭṭu avaṉukkut tuṉpam ceyyātiruttal ciṟantatu.

poruḷ

kūṭātavaraik kūṭumpaṭi ceytalē nalvāḻkkai. aḵtiṉṟip pakaikāṭṭit tuṉpam ceytāl pakai vaḷarum; avvaḻi aḻivu varum.

91. pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ

takaimaikkaṇ taṅkiṟ ṟulaku.





874

tamatu pakaiyait taṇittu naṭpākak koṇṭoḻukum paṇpuṭaiyāḷariṉ peruntaṉmaikkaṇ ulakam aṭaṅkum.

poruḷ

pakaiyai naṭpāka māṟṟik koḷḷutal paṇpu neṟi.

92. vāḷpōl pakaivarai añcaṟka añcuka

kēḷpōl pakaivar toṭarpu.





882

vāḷ pōl veḷippaṭaiyāṉa pakaivarkku añca vēṇṭiyatillai. āṉāl, uṟaviṉaraip pōla iruntu maṟaintu pakai ceypavaraik kaṇṭu añcuka.

poruḷ

mukattil uṟavum akattil pakaiyum uṭaiyārai añci vilakiṭuka.

93. āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai pōṟṟuvār

pōṟṟaluḷ ellām talai.





891

eṭuttuk koṇṭa paṇikaḷai iṉitē muṭikka vallāriṉ āṟṟalai ikaḻātiruttal talaiyāya kāppākum.

poruḷ

āṟṟaluṭaiyavarai ikaḻātiruttal talaiciṟanta taṟkāppu.

94. marunteṉa vēṇṭāvām yākkaik karuntiya

taṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ





942

muṉ uṇṭa uṇavu cerittataṟintu piṉ uṇṇiṉ uṭampiṉaip pēṇa marunteṉṟu oṉṟu vēṇṭiyatillai.

poruḷ

uṇṭa uṇavu cerittapiṉ uṇṭāl piṇi varātu.

95. nakaiīkai iṉcol ikaḻāmai nāṉkum

vakaieṉpa vāymaik kuṭikku.





953

vāymaiyil vaḻuvāta naṟkuṭiyil piṟantārkku mukamalarcci, ītal, iṉiyaṉa kūṟutal, ikaḻāmai ākiya paṇpukaḷ urimaiyuṭaiyaṉa.

poruḷ

uyarkuṭip piṟantāriṉ ilakkaṇam kūṟiyatu.

96. perukkattu vēṇṭum paṇital ciṟiya

curukkattu vēṇṭum uyarvu.





963

celvap perukkattil paṇiyuṭaiyarātal vēṇṭum. ciṟumaiyuṭaiya vaṟumai vantaṭainta poḻutu tāḻvu uṇarvillā uyarvu maṉappāṉmai koḷḷavēṇṭum.

poruḷ

celvap perukkattil paṇivatāl perumaiyum celvac curukkattil uyarvatāl perumaiyum uṇṭu.

97. perumai perumitam iṉmai ciṟumai

perumitam ūrntu viṭal.





979

perumaikkuriya paṇpāṉatu cerukkiṉṟi vāḻtal. ciṟumaiyeṉpatu tarukkit taṟperumai pārāṭṭal.

poruḷ

cerukkiṉāl perumai varātu.

98. kollā nalattatu nōṉmai piṟartīmai

collā nalattatu cālpu.





984

tavam eṉpatu enta uyiraiyum kollāta nalamuṭaiyatu. cāṉṟāṇmai yeṉpatu piṟar kuṟṟattaic collāta nalamuṭaiyatu.

poruḷ

tavattiṉum ciṟantatu kollāmai, cālpiṟkup piṟar kuṟṟam collātatu ciṟappu.

99. nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār

paṇpupā rāṭṭum ulaku.





994

nītiyaiyum naṉmaiyaiyum virumpip piṟarkkup payaṉpaṭa vāḻvōriṉ paṇpai ulaku pārāṭṭum.

poruḷ

maṟṟavar payaṉpeṟa vāḻtal pārāṭṭattakka paṇpu.

100. kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam

maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum.





1023

tāṉ piṟanta kuṭiyiṉai uyarac ceyyum paṇikaḷil īṭupaṭṭu muyaṉṟu paṇi ceyvārkkut teyvam āṭaiyaik taṟṟukkoṇṭu tāṉē tuṇai ceyya muṉ vantu niṟkum.

poruḷ

teyvam vāḷā vēṇṭutalukkut tuṇaiceyya muṉvarātu. muyaṟciyiṉai mēṟkoṇṭārukku avar vēṇṭāmalē vantu tuṇai ceyyum.

tamiḻ māmuṉivar

tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

nūl varicai

tirukkuṟaḷ⁠tokuti I ⁠ rū. 75.00

tirukkuṟaḷ ⁠tokuti II ⁠rū. 65.0

tirukkuṟaḷ⁠ tokuti III⁠ rū.100.00

tirukkuṟaḷ⁠ tokuti IV ⁠rū. 75.00

ilakkiyam⁠ tokuti ⁠V ⁠rū. 75.00

ilakkiyam⁠ tokuti VI⁠rū. 75.00

camayam⁠ tokuti VII⁠ rū. 75.00

camayam⁠ tokuti VIII⁠rū. 75.00





﻿tamiḻmāmuṉivar

tavattiru

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

nūlvaricai



tirukkuṟaḷ

ilakkiyam

camaya ilakkiyam

camutāyam

potu





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Ramesh kaniyam

Iswarya kaniyam

Balajijagadesh

Guruleninn

IJohnKennady

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





