kantar alaṅkārac coṟpoḻivukaḷ-1


					ki. vā. jakannātaṉ





2003





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





kantar alaṅkārac

coṟpoḻivukaḷ





pākam-1





﻿ki.vā. jakannātaṉ





allayaṉs



(nūṟṟāṇṭu kaṇṭa mutal tamiḻp puttaka niṟuvaṉam)





﻿urimai pativu

allayaṉs

mutaṟ patippu : 2003





motta pakkaṅkaḷ (8+352) = 360





vilai: rū. 115.00





allayaṉs kampeṉi

244, rāmakiruṣṇā maṭam cālai,

tapāl peṭṭi eṇ: 617,

mayilāppūr, ceṉṉai - 600 004.

tolaipēci: 2494 1314





Laser Typeset by - Print Point Graphics, Chennai–20.

Printed at - Kay Em Packaging Industries, Chennai – 14.





﻿patippurai



'vākīca kalāniti' ki.vā. jakannātaṉ avarkaḷ eṅkaḷ kuṭumpattuṭaṉ neruṅkip paḻakiya eḻuttāḷarkaḷuḷ oruvar. eṅkaḷ niṟuvaṉar vi.kuppusvāmi aiyarukku, mūtta kumārar pōl paḻaki vantavar. avaruṭaiya nūlkaḷ namatu niṟuvaṉattiṉ mūlam mūṉṟu talaimuṟaiyiṉarāl toṭarntu veḷiyiṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivar tamiḻ ilakkiyattil karai kaṭantavar; āṉmikattil paramporuḷaik kaṇṭa ñāṉi. eṉavē ivarai 'ñāṉap pulavar' eṉṟu kūṟiṉāl, atu mikaiyākātu. ippuviyil avvappōtu ippaṭip pala ñāṉappulavarkaḷ tōṉṟik koṇṭē iruppatāltāṉ, namatu moḻic celvamum, ñāṉac celvamum, iṟaivaṉatu kaṭṭaḷaippaṭi kāppāṟṟappaṭṭu varukiṉṟatu eṉalām. ippōtum nammiṭaiyē tiru. cuki civam, tiru. pi.eṉ. paracurāmaṉ pōṉṟa pala ñāṉappulavarkaḷ irukkattāṉ ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷ ellām cātāraṇa maṉita caktiyai mīṟi, iṟaivaṉ tiruvaruḷāl, ērāḷamāṉa coṟpoḻivukaḷaiyum; nūlkaḷaiyum iyaṟṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. piṟavip peruṅkaṭalai nīnta namakku vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya pēccukkaḷaiyum, eḻuttukkaḷaiyum nām piṉpaṟṟi vantālē pōtum. atutāṉ avarkaḷ ellām pāmararākiya namakkuk kāṭṭum vaḻi.

caṟṟēṟakkuṟaiya 600 āṇṭukaḷukku muṉpu ippaṭi oru ñāṉap pulavar iruntār. avartāṉ aruṇakirinātar. iṟaivaṉai nēril taricittu aruḷaip peṟṟavar. ivar aruḷiya nūlkaḷ ellām namakku, parappirammattai uṇaravaikkum vaḻikāṭṭikaḷ. ippaṭi ivar aruḷiya nūlkaḷuḷ 'kantar alaṅkāra'ttiṟku virivāṉa, aḻakāṉa, teḷivāṉa - toṭar coṟpoḻivai, oru camayam ki.vā.ja. avarkaḷ nikaḻttiṉārkaḷ. antac coṟpoḻiviṉ tokupputāṉ innūl. itaip paṟṟi avarē, taṉatu muṉṉuraiyil virivāka eṭuttuk kūṟiyuḷḷārkaḷ.

1986 vākkil oru nāḷ, aṭiyēṉ, ki.vā.ja. avarkaḷuṭaṉ 'purūḵp' pārttuk koṇṭirukkumpōtu, avar eṉṉiṭam, "nī ﻿ eṉṉuṭaiya alaṅkārap puttakaṅkaḷaip pōṭukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭār. oru teyvap pulavar eḻutiyatai maṟṟoru teyvap pulavar viḷakkamākak kūṟiya nūlai 'veḷiyiṭukiṟāyā?' eṉṟu kēṭkappaṭṭavuṭaṉ atircci aṭaintēṉ; ivvaḷavu periya pākkiyam namakku uḷḷatā? eṉṟu eṇṇi viyantēṉ. aṉṟu avar pōṭṭa piḷḷaiyār cuḻi iṉṟum toṭarntukoṇṭē pōkiṟatu. ellām avaṉ aruḷ! 2005-m varuṭam ki.vā.ja. avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu varukiṟatu. intac camayattil avaruṭaiya aṉaittu nūlkaḷaiyum, oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka veḷiyiṭa, iṟaivaṉaip pirārttikkiṟōm. nallataiyē eṇṇiṉāl, nallavaikaḷē naṭaipeṟum eṉpatu ñāṉa vākku, atēpōla, ippaṭippaṭṭa nalla nūlkaḷai veḷiyiṭa eṇṇi, ataṉpaṭi nāṅkaḷ naṭantu varuvatāl, itaip paṭikkum vācakarkaḷukkum nallavaikaḷē citti peṟum.

innūl ippōtu namatu niṟuvaṉattiṉ mūlam orē tokuppāka (6 pākaṅkaḷāka) mutal patippāka veḷivantālum, 1956 vākkiliruntu ciṟuciṟu nūlkaḷāka, avvappōtu veḷiyiṭappaṭṭatutāṉ.

vācakarkaḷē! ki.vā.ja. avarkaḷiṉ ñāṉap perukkaiyum, avar kaiyāṇṭa tamiḻ aḻakaiyum nīṅkaḷē paṭittu rasiyuṅkaḷ; cuvaiyuṅkaḷ; pōṟṟip pātukāttu payaṉpeṟuṅkaḷ.

- 'allayaṉs'srīnivāsaṉ





﻿﻿uḷḷuṟai



1. alaṅkāram





aruṇakiriyār ceyta alaṅkāram (7 - 32)



anupavap putaiyal (8), makātmākkaḷ (9), aṉpiṉ virivu (10), vaḻikāṭṭi (13), karuṇaikku aruṇakiri (14), aṉpu vittu (16), aruḷnilaikku uyartal (17), tiruppukaḻ (20), kantaṉ (21), paṟṟukkōṭu (22), kaṭavuḷiṉ tiruvuruvam (24), poṟiyai vacamākkutal (27), alaṅkāram (28), col alaṅkāram (30), kantar alaṅkāram (31)

kaṭataṭa kumpak kaḷiṟu (33 - 46)



marapu (33), varuvār talaiyil (34), aṭalaruṇai (34), tirukkōpuram (38), anta vāyil (39), vināyakar (40), taṭapaṭeṉappaṭu kuṭṭu (41), ātma cōtaṉai (42), carkkarai mokkiya kai (43), karuṇai matam (44), kāppu (46)

kirupākaraṉ (47 - 69)



mūvakai viṉai (48), pirapañcam (49), periya kuṭumpam (53), civaperumāṉ (56), kaṅkātaraṉ (57), aravāparaṇaṉ (59), koṉṟaiyaṇintōṉ (60), tumpai cūṭiṉōṉ (62), cantiracēkaraṉ (64), mūṉṟu pakuti (67), talaivācal (67)

ayilvēlaṉ kavi (70 -102)



upatēcam (70), atikāri (70), murukaṉum tamiḻum (71), nākkut tirunta (72), maṟaimukamākap pulappaṭuttal (73), uṭampaṭu puṇartal (74), kāla nilai (75), ñāṉa cakti (76), kaṟṟal (77), anupava ñāṉam (78), tamiḻar vāḻvil pāṭṭu (81), eḻuttukkaḷ (82), maḻalaiyum pēccum (82), pēccilē ciṟantatu (84), vāy peṟṟa payaṉ. (88), yāraip pukaḻvatu? (89), ataṉ payaṉ (92), appōtu niṉaittal (92), kalantu pāṭutal (94), pātukāppu (96), maraṇa vētaṉai (97), payamum paktiyum (98), eppōtu varuvāṉ? (100)

﻿vēliṉ perumai (103 - 120)



kaviñaṉ kalai (104), tiripura caṅkāram (104), vēṣam māṟutal (107), iṟaivaṉ karuṇai (108), uṭkaruttu (109), vēliṉ ceyal (111), kireḷañca caṅkāram (111), acuracaṅkāram (113), cūracaṅkāram (113), tēvar peṟṟa vāḻvu (114), acuracampattum tēvacampattum (114), iruvakaik karuṇai (115), mūṉṟu iyal (117), kanta purāṇam (118), paḻaiya varalāṟukaḷ (119)

2. kuṟiñcik kiḻavaṉ



aintu pakaivar (129 - 159)

uṭampākiya vīṭu (130), yārukkuc contam (130), kuṭiyirukkum vīṭu (132), aivar ceyal (132), aintu kaḷiṟu (1.36), vitai nel (136), poṟiyai aṭakkutal (138), māṭum muḷaiyum (140), maṉat tiṇmai (143), orumaippāṭu (147), vēṟṟumaiyil oṟṟumai (147), ortalum uṉṉutalum (149), mūṉṟu nilai (150), cūra caṅkāram (152), karuṇai vīram (156)

kuṟiñcik kiḻavaṉ (160 - 187)



collum muṟai (160), kiḻavaṉ (160), aintiṇai (161), kuṟiñci (162), kuṟiñcik kaṭavuḷ (162), camatkāram (163), eṉṟum iḷaiyavaṉ (164), kuḻantaiyiṉ ceyalkaḷ (164), murukak kuḻantaiyiṉ ceyalkaḷ (166), puvaṉaṅkaḷ īṉṟa pāvai (168), uyirkaḷ tiruntal (170), avatārak katai (172), aimpūta muttirai (174), iṟaiviyiṉ aruḷ (176), tāmarait toṭṭil (178), kārttikai mātar (180), aḻukaiyiṉ etiroli (182), putiya katai (185)

taṉip paramāṉantam (188 - 212)



purāṇac ceytikaḷ (188), tamiḻnāṭum kaṭavuḷaṉpum (188), paḻaṅkālam (189), tokuttu aṟital (189), vaḷḷi tirumaṇam (191), iraṇṭu maṇam (192), kanta purāṇamum contap purāṇamum (194), tiṉaip puṉam (195), tiṉaiyum nellum (196), tiṉaikāttal (199), ōṭivantāṉ (200), aḻaittāl varuvāṉ (201), karuṇai ﻿malivu (203), mella mella uḷḷutal (204), āṉantam arumputal (205), karumpum tēṉum (208), muṉṉum piṉṉum (210)

pēy viḷaiyāṭṭu (213 - 234)



mayakkam (213), vañcaṉai (216), acaṭṭuc ceyal (218), pēyk kūttu (221), tirumurukāṟṟuppaṭaiyil (222), paraṇi nūlkaḷ (226), marapu vaḻiyē (228), tiruvakuppu (229), pēy viḷaiyāṭṭu (232), mārpiṟ puṇ (232)

3. āṉantat tēṉ



āṉantat tēṉ (245 - 270)



anupavamum viyappum (245), tēcikaṉ (246), malaiyiṉ tōṟṟam (247), pārvai virital (248), kuṇam eṉṉum kuṉṟu (250), malaittēṉ (251), āṉantat tēṉ (252), kuṟippākac collutal (254), cittar pāṭṭu (255), uḷ urukkum tēṉ (257), iruḷum oḷiyum (258), aruḷ oḷi (259), ñāṉa malai (261), aṟivum aṉpum (262), tōḻiyum maṇappeṇṇum (263), aṟivu naḻuvutal (265), veṟum pāḻ (266), veṟuntaṉi (268)

vaḷḷi kōṉ upatēcam (271 - 288)



hintu matam (271), aruḷiyal oṟṟumai (272), vaitika matam (273), cuṭṭāta vētam (274), nēti (275), etirmaṟait tuti (275), aṉmaic col (276), vaḷḷi nāyaki (277), moḻi iṉimai (278), tēṉ moḻi (279), pāku moḻi (281), aṉṟu (282), mūvakaic cuṭṭu (282), upatēcam (283), vāṉ aṉṟu (284), kāl aṉṟu (284), tī aṉṟu (285), nīr aṉṟu (285), maṇ aṉṟu (285), mūviṭam (286)

cummā irukkum ellai (289 - 303)



anupavāticayam (289), iruvakai ellai (290), ellām iḻattal (290), piṟavip piṇi (291), mūvakai mōṉam (292), cummā iruppatu (293), mōṉa nilaikku vaḻi (295), vaḷḷi nāyakaṉ (293), vaḷḷiyiṉ moḻi (297), pēccum mōṉamum (299), mōṉamum anupavamum (300), vaḷḷiyiṉ taṉmai (302) ﻿mayiliṉ vēkam (304 - 322)



vēlum mayilum (304), paripāṭalil (306), piraṇava uruvam (307), pācap pāmpu (307), vāci yōkam (308), mūṉṟu vākaṉaṅkaḷ (309), mūṉṟu mayilkaḷ (310), mayilāṉa cūraṉ (311), mayiliṉ vīram (311), veṟṟi vēlōṉ vākaṉam (318), mēru acaital (315), uyarvu naviṟci (316), malaiyum kaṭalum (317), mēṭum paḷḷamum (317), camanilai (318), camanilai peṟṟōr (319), cāttiyamā? (319), mayilvākaṉaṉ camanilai aruḷutal (321)

cēvaṟ patākai (323 - 341)



iyalpukku ēṟṟa kaṟpaṉai (323), aruṇakiri nātak kuḻantai (324), pukaḻ virikkum marapu (325), viṟaku cumanta cokkaṉ (325), cēvaliṉ perumai (327), vākaṉamum koṭiyum (328), nāta tattuvam (328), cēvalāṉa cūrapaṉmaṉ (329), kokkaṟu kō (329), aṉpum niṉaippum (330), haratattar maṉappaṇpu (331), āñcanēyar paṇpu (332), ulakattuk kōḻi (332), akaviruḷ (333), cātaṉa aruḷ (333), vēlavaṉ (334), taṭaiyaṟṟa cēval (335), ciṟakaṭikkum cēval (336), piṟavik kaṭal (337), pirapañca vācaṉai (337), tēvalōka iṉpam (338), akaṅkāra mamakāraṅkaḷ (339), ñāṉa utayam (340)

kiṅkiṇi ōcai (342 - 352)



kuḻantaip paruvam (342), cōmāskantar (343), tāyiṉ cārpu (344), kiṅkiṇi ōcai (346), acurar nilai (346), tikkuc ceviṭu paṭal (347), malaikaḷ atirtal (348), vairākkiya vakai (349), acura iyalpu (350), tēvar makiḻcci (350), murukaṉ parākkiramam (351)





mukavurai



murukaṉuṭaiya tiruvaruḷil īṭupaṭṭavarkaḷ palar. āṉāl maṟṟavarkaḷaiyum appaṭi īṭupaṭac ceyyum vaḻikāṭṭikaḷilē ciṟantavar aruṇakirinātar. avar pāṭiya tiruppukaḻ iṉṟu tamiḻar vāḻum iṭamellām paravi muruka paktiyai mēṉmēlum vaḷarttu varukiṟatu. anta nūlaiyaṉṟi aruṇakirinātap perumāṉ aruḷiya kantar alaṅkāram, kantar anupūti, kantar antāti, tiruvakuppu eṉṉum nūlkaḷum aṟputamāṉavai; pārāyaṇa nūlkaḷāka mēṟkoḷvataṟku uriyavai.

kantar alaṅkāram nūṟu kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl ākiyatu.

   “kantaṉ naṉṉūl"

   alaṅkāram nūṟṟuḷ orukavi tāṉkaṟ ṟaṟintavarē"

eṉṟu annūliṉ payaṉāka uḷḷa pāṭṭiṉāl, atu nūṟu pāṭalkaḷai uṭaiyatu eṉṟu teriya varukiṟatu. āyiṉum nūṟṟukku appālum cila kavikaḷ vaḻakkil iruntu varukiṉṟaṉa.

alaṅkāram eṉṟa peyarōṭu uḷḷa nūlkaḷ muṉpum tamiḻil iruntaṉa. āṉāl avai tamiḻ ilakkaṇam aintil oṉṟākiya aṇi ilakkaṇattaic collum nūlkaḷ. taṇṭiyalaṅkāram, māṟaṉ alaṅkāram eṉpavai attakaiyaṉavē. kaṇṭaṉ alaṅkāram eṉṟa nūl oṉṟu muṉpu irunta teṉṟu teriya varukiṟatu. atiluḷḷa cila ceyyuṭkaḷ māttiram ippōtu kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟiliruntu atu kaṇṭaṉ eṉṉum ciṟappup peyarai uṭaiya iraṇṭām irācarāca cōḻaṉuṭaiya pukaḻaic collum nūl eṉṟum, akattuṟaip pāṭalkaḷ amaintatu eṉṟum pulaṉākiṟatu. camīpa kālattil vāḻnta tiruppukaḻc cuvāmikaḷ eṉṟa taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ tamiḻ alaṅkāram eṉṟu oru nūl pāṭiyuḷḷār. atu tamiḻiṉ perumaiyai viḷakkum nūl. kantar alaṅkārattai eṇṇi amaitta peyar atu eṉṟē tōṉṟukiṟatu. ivaṟṟaiyaṉṟic cokkar alaṅkāram eṉṟa peyarōṭu reyil uṇṭāṉa putitil reyil pirayāṇattaip paṟṟiyum maturait talattaip paṟṟiyum yārō pāṭiya icaippāṭṭu oṉṟu uṇṭu.

kantarukku alaṅkāramāka amainta nūlātalāl itaṟku ippeyar uṇṭāyiṟṟu. aruṇakiri nātaruṭaiya nūlkaḷ yāvaṟṟukkum potuvāka amainta iyalpukaḷai itilum kāṇalām. inta nūlukkuc cila aṉparkaḷ poruḷ eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.

*



tēṉāmpēṭṭai, pāla cuppiramaṇiya tēvastāṉattu aṟappātukāppāḷarākiya srī cantiracēkaraṉ avarkaḷum piṟarum eṉṉiṭam aṉpu kūrntu pala muṟai tam viruppam oṉṟait terivittuk koṇṭārkaḷ. ētēṉum oru nūlaip paṟṟi vārantōṟum oru nāḷ avvālayattil coṟpoḻivāṟṟa vēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ. varaiyaṟaiyāka iṭaiyīṭiṉṟic ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyātaliṉ, nāṉ mellap pōkkuk kūṟik kālam kaḻittu vantēṉ. avarkaḷum viṭāppiṭiyāka eṉṉait tam aṉpu valaikkuḷ pōṭṭu iṟukki vantaṉar. kaṭaiciyil oppuk koṇṭēṉ. murukaṉ tiruvaruḷait tuṇaik koṇṭu ētō oru vakaiyil vārantōṟum kantar alaṅkāra virivurai āṟṟalām eṉṟa nampikkai eḻuntatu. tirumurukāṟṟup paṭai, kantar anupūti, ñāṉacampantar tēvāram ākiyavaṟṟait toṭarntu colliyatuṇṭu. anta vaḻakkattāl, itaiyum niṟaivēṟṟalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nāṉ intak kaṭamaiyai ēṟṟuk koṇṭataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam oṉṟu uṇṭu. eppaṭiyum vāram oru muṟaiyāvatu murukaṉaip paṟṟi āḻntu niṉaintu virivākac pēca vēṇṭiya kaṭṭuppāṭāka iruppatāl eṉ maṉattil uṇarcci uṇṭākum allavā? etai etaiyō pēcuvataṟku iṭaiyilē,"ayil vēlaṉ kaviyai"p pēca vakai avaṉaruḷāl vantatu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. atuvē ippaṇiyil pukuvataṟkuriya talaimaiyāṉa kāraṇam. intac coṟpoḻivut toṭar 25.1.1956 aṉṟu toṭaṅkiyatu. eṉṉuṭaiya aṉparum nalla paktarumākiya srī aṉantaṉ avarkaḷ ovvoru vāramum nāṉ pēcuvataic curukkeḻuttil eṭuttu mīṭṭum taṭṭeḻuttil peyarttut tarum ariya upakārattaic ceyya muṉvantār. avarākavē aṉpu vaittu itaṉaic ceyyat toṭaṅkiṉār. avar appaṭic ceyvatai aṟinta amuta nilaiyat talaivarum eṉ keḻutakai naṇparumākiya srī rā. srī. srīkaṇṭaṉ avarkaḷ avar eḻutupavaṟṟaip payaṉpaṭuttik koḷḷalām eṉṟār. avar viruppappaṭiyē inta veḷiyīṭukaḷ ippōtu uruvākiṉṟaṉa.

kantar alaṅkārap pāṭalkaḷukku māttiram viḷakkam eḻutiṉāl atu ivvaḷavu viriyātu. coṟpoḻivukaḷāka āṟṟiyatāl col viḷakkamum, poruḷ viḷakkamum iruppatōṭu, uvamai, utāraṇam, mēṟkōḷ, tattuvam, paḻaṅkatai, oppumai, anupavac ceyti ākiyavaṟṟaiyum ivaṟṟil kāṇalām. pēcumpōtu kēṭṭataiyē paṭittāl, kēṭkumpōtu irunta cuvai ōraḷavu kuṟaiyum. cila iṭaṅkaḷil paṉṉip paṉṉic coṉṉatupōlat tōṟṟum. ōriṭattil coṉṉa ceytiyē vēṟu ōriṭattil varuvatum kūṭum. āyiṉum coṟpoḻivu naṭaiyākavē irukkaṭṭum eṉṟa niṉaiviṉāl avaṟṟai nāṉ curukkavillai. oru muṟai ivaṟṟaip pārttuk ciṟitaḷavē ceppañ ceytu, veḷiyiṭak koṭuttu viṭṭēṉ.

itu putuvakaiyāṉa muyaṟci. aṉparkaḷ naṉṟāka irukkiṟateṉṟāl muyaṟci veṟṟi peṟṟatu eṉṟu makiḻvēṉ. aṉparkaḷiṉ karuttait terintu koṇṭāl ataṟku ēṟṟapaṭi ceyyalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. inta muyaṟci uruvāka aruḷiya murukaṉ tiruvaruḷai vaḻuttukiṟēṉ.

eṉ coṟpoḻivukaḷai oru maṇi, oṉṟarai maṇi nēram toṭarntu curukkeḻuttil eṭuttu mīṭṭum taṭṭeḻutturuvil vaṭittut tarum aṉpar srī aṉantaṉuṭaiya pēraṉpukku eṉṉa kaimmāṟu ceyvatu? avaruṭaiya utaviyē inta varicaikku uramūṭṭukiṟatu. avarukku eṉ naṉṟiyaṟivait terivittuk koḷkiṟēṉ. nāṉ eppōtum etaiyāvatu eḻutik koṇṭē irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi eṉṉait tūṇṭi ūkkamūṭṭi varum aṉpar srī rā. srī. srīkaṇṭaṉ avarkaḷ inta varicai malarvataṟku nīr vārkkiṟavar. avarukkum eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.

intac coṟpoḻivu varicaiyaip pālacuppiramaṇiyar ālayattil nikaḻttumpaṭi paṇittu eṉṉai ippaṇiyil pukac ceyta ālayak kāppāḷar srī cantiracēkaraṉ, srī naracimmaṉ, srī tiruvēṅkaṭa nāyakar mutaliyavarkaḷukkum vārantōṟum iccoṟpoḻivukaḷaik kēṭṭu ūkkamūṭṭivarum aṉparkaḷukkum eṉ naṉṟi uriyatākum.

murukaṉ tiruvaruḷāl kantar alaṅkārac coṟpoḻivukaḷ iṉitu niṟaivēṟumeṉṟu nampukiṟēṉ.





﻿ki.vā. jakannātaṉ





﻿



01.01.1956





alaṅkāram





﻿aruṇakiriyār ceyta alaṅkāram



1



iṟaivaṉ tiruvaruḷiṉāl ulakattil tiru avatāram ceyta aruṇakiri nātaraip paṟṟip palar palavitamāṉa kataikaḷaic collukiṟārkaḷ. antak kataikaḷ aṉaittukkum cāṉṟu uṇṭu eṉṟu colla iyalātu. tiruppukaḻaik koṇṭu pārttāl aruṇakiri nātap perumāṉaip paṟṟiya ceytikaḷ pala teriyavarum. avar palavitamāṉa kalaikaḷilum vallavar, ciṟanta nūṟpayiṟci mikkavar, iṟaivaṉ aruṭ kātalil mīturntavar, avaṉaruḷālē avaṉ tāḷaip paṇintu ciṟantavar, āṇṭavaṉatu tiruvaṭiyai aṭaintu iṉpuṟṟavar eṉṟu teriyavarum. tiruppukaḻ, tiruvakuppu, kantar alaṅkāram, kantar anupūti, kantar antāti ākiya aḻakāṉa nūlkaḷiliruntu ivaṟṟai oruvāṟu aṟiyalām. anta nūlkaḷāl avar pala cāstiram aṟintavareṉṟu teriyavarum; ñāṉam peṟṟavareṉṟu teriyavarum. cariyai mutaliya mārkkam aṟintavareṉpatum, talaṅkaḷiṉ ciṟappai uṇarntavareṉpatum aṟintu koḷḷalām. palavakaiyāṉa ceytikaḷai avar aṟivār. ulā, kōvai pōṉṟa pirapantaṅkaḷilum avarukkup paḻakkam uṇṭu. caṅkakāla nūlkaḷilum payiṟci uṇṭu. ivaṟṟai aṟintu koḷvataṟkuriya pala kuṟippukkaḷai muṉ coṉṉa avar nūlkaḷiṟ kāṇalām.

aruṇakirinātap perumāṉai iṉi nām kāṇa muṭiyātu. āṉāl apperumāṉ tiruvāy malarntaruḷiya nūlkaḷ iṉṟum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉūṭē pukuntu pārkkumpōtu avar, tiruvaruṭpēṟṟai aṭaintavar eṉpatai nām uṇarntu koḷḷa muṭiyum. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa nūlkaḷiṟ perum pālāṉavai iṟaivaṉaip paṟṟiyavaiyē iṟaivaṉaip paṟṟiya toṭarpuḷḷa nūlkaḷaiyē inta nāṭṭup periyōrkaḷ, 'nalla nūlkaḷ' eṉṟu pōṟṟiṉārkaḷ. aruṇakiriyār aruḷiya nūlkaḷ mikavum nalla nūlkaḷ.





anupavap putaiyal



aruṇakirinātar iyaṟṟiya tiruppukaḻ mutaliya nūlkaḷaip paṭikkumpōtu, avaṟṟiṉiṭaiyē kāṇak kiṭaikkum tamiḻ ilakkiya nayaṅkaḷai maṭṭum terintu koṇṭāl pōtātu, avaṟṟiṉiṭaiyē varum cāstira uṇmaikaḷait terintu koṇṭālum pōtātu. ilakkiya nayattai māttiram uṇarntu koḷḷa ilakkiya nūlkaḷaip pārkkalām. cāstira uṇmaikaḷai aṟintu koḷḷac cāstira nūlkaḷaip pārkkalām. aruṇakirinātar iyaṟṟiya nūlkaḷilō anupavam putaintu kiṭakkiṉṟatu. avar tam vāḻkkaiyil eṉṉa eṉṉa tuṉpattai aṭaintārō anta antat tuṉpattiṉ niḻalaiyum, avar eṉṉa eṉṉa iṉpattai aṭaintārō anta iṉpattiṉ oḷiyaiyum oru cērap pārkkalām. niḻalum oḷiyum kalantiruppataṉāltāṉ avar pāṭalkaḷ namakku iṉikkiṉṟaṉa.

tām aṭainta tuṉpattai avar collumpōtu ataip paṭikkiṟa namakku aruṇikirinātar nammai ottavar pōlum eṉṟa niṉaippu varum; anta nilaiyil avar namakku aṇmaiyil iruppavarākat tōṉṟukiṟār. āṉāl oḷi mayamāṉa iṉpaṅkaḷai avar kūṟumpōtu avai namakku viḷaṅkuvatillai. 'nammaippōla irunta oruvar, oḷi mayamāṉa tiruvaruḷaip peṟṟu iṉpam aṭaintār; nāmum anta nilaiyai muyaṉṟāl aṭaiyalām' eṉṟa nampikkai māttiram uṇṭākiṟatu; tiruvaruḷiṉ niṉaippum varukiṟatu.

nammaip pōlavē inta ulakiyal vāḻkkaiyil tuṉpamuṟṟu, iṉṉaluṟṟu alainta taṉmaiyai aruṇakiri nātar tam pāṭalkaḷil collumpōtu nammai eṇṇittāṉ avar avvāṟu pāṭiyirukkiṉṟārō eṉṟu tōṉṟum. uṇmaiyum atutāṉ. anta nūlkaḷil avar kūṟiyirukkiṟa pāvaṅkaḷ, kuṟṟaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum varicaiyāka eṭuttuc coṉṉāl oru maṉitaṉ oru vāḻkkaiyil attaṉaiyaiyum ceyyakkūṭu meṉṟu colla iyalātu. avvaḷavu virivāṉa kuṟṟaṅkaḷai avar colliyirukkiṟār. avvaḷavaiyum aruṇakirinātap perumāṉ tam vāḻnāḷil purintār eṉṟāl ataṉai nampa muṭiyātu. avai oru vāḻnāḷil ceyyak kūṭiyavai allavē! iruntālum avaṟṟaiyellām tam vāḻnāḷil tāmē purintatupōla avar colliyirukkiṟārē eṉṟāl, appaṭic colvatu periyavarkaḷiṉ vaḻakkam. itai 'naicci yāṉucantāṉam' eṉṟu colvārkaḷ.

makātmākkaḷ



antap periyavarkaḷ tammai māttiram niṉaintu pāṭuvatillai. ulakam muḻuvatilum irukkiṉṟa makkaḷ purikiṉṟa pāvaṅkaḷai, paṭukiṉṟa tuṉpaṅkaḷai, tāmē ceytavai pōlavum, tāmē anupavippaṉa pōlavum iṟaivaṉiṭattil viṇṇappittuk koḷvatu avarkaḷuṭaiya vaḻakkam. oru vakkīl tām ceyyāta kuṟṟattaip paṟṟiya camātāṉattait tam kaṭcikkāraṉ cārpil niṉṟu eṭuttuc colvatu pōlak karuṇai nirampiya periyavarkaḷ ulakattiṉar paṭum tuṉpaṅkaḷaiyellām tām ēṟṟukkoṇṭu, avarkaḷukkāka vakkālattu vāṅkik koṇṭu, iṟaivaṉiṭattil maṉṟāṭi niṟkiṟārkaḷ. "nāṉ pala pāvaṅkaḷai purintirukkiṟēṉ; nāṉ pala tuṉpaṅkaḷai aṭaintu tuyaruṟukiṟēṉ" eṉṟu avarkaḷ collumpōtu ulakattiluḷḷa makkaḷ vēṟu, tām vēṟu eṉṟa niṉaivum avarkaḷukku iruppatillai. evvuyirum tam uyirpōla niṉaikkiṉṟa iyalpiṉāl ammakāṉkaḷ appaṭic collukiṟārkaḷ. avarkaḷ makātmākkaḷ; maṟṟavarkaḷ alpātmākkaḷ.

makātmā eṉṟāl periya uyir eṉṟum alpātmā eṉṟāl ciṉṉa uyir eṉṟum poruḷ. ciṉṉa uyir periya uyir eṉṟu makkaḷ ippōtum colvataik kēṭkiṟōm. ciṉṉa uyir eṉṟu koñca nāḷ iruntuviṭṭu maṟaikiṉṟavarkaḷaiyum, periya uyir eṉṟu atika nāḷ uyirōṭu irukkiṉṟa vayatu mutirntavarkaḷaiyum kuṟittuc collukiṟōm. makātmākkaḷ, alpātmākkaḷ eṉpavaṟṟiṟkum attakaiya poruḷaik koḷḷakkūṭātu.

ka.co.l-2 uṭampil uyir irukkiṟatu; mūṉṟu karaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. maṉam, vākku, kāyam ākiyavai karaṇaṅkaḷ. ivaṟṟōṭu iyaintu uyir iyaṅkukiṟatu. uyir uṭampiṉuḷ pukuntu iruppataṉāl karaṇaṅkaḷ pala vitamāṉa toḻilkaḷaic ceykiṉṟaṉa. antat toḻilkaḷiṉ vāyilākak kiṭaikkum iṉpa tuṉpattai uyir anupavikkiṟatu.

perumpālum mūṉṟu karaṇaṅkaḷālum maṉitaṉ taṉakku vēṇṭiyavaṟṟaiyē ceytu koḷkiṟāṉ. taṉṉaip paṟṟiyē cintikkiṟāṉ. taṉṉaip paṟṟiyē pēcukiṟāṉ. taṉṉaip paṟṟiya kāriyaṅkaḷaiyē ceykiṟāṉ. taṉṉaip paṟṟiyē cintikkum maṉam piṟaraip paṟṟiyum cintikka vēṇṭum; piṟar tuṉpaṅkaḷaip paṟṟiyum cintittu iraṅka vēṇṭum. ataṟku maṉam viriya vēṇṭum. taṉ uṭampai māttiram eṇṇum niṉaippai viṭṭu, piṟar uṭampukaḷaip paṟṟiyum niṉaikka vēṇṭumāṉāl, ippōtu taṉṉalattai maṭṭum cintikkum curukkamāṉa nilaiyil uḷḷa maṉattāl iyalātu. inta maṉattilē aṉpu eṉṟa oṉṟu piṟantuviṭṭāl atu virivu peṟum.

aṉpiṉ virivu



oru piramacāri kaṭaikkup pōy oru māmpaḻam vāṅkukiṟāṉ. atai naṟukkit tā eṉṟu kaṭaikkāraṉai kēṭṭu, avaṉ naṟukkik koṭukka, kaṭai vāyililēyē niṉṟu anta māmpaḻattait tiṉṟu viṭṭup pōkiṟāṉ. kalyāṇam āṉa piṟaku atē kaṭaikkup pōy oru māmpaḻam vāṅkukiṟāṉ. vāṅkukiṟa māmpaḻattai, naṟukkit tarac colli avaṉē uṇpatu vaḻakkamātalāl iṉṟaikkum kaṭaikkāraṉ anta māmpaḻattai naṟukka muntukiṟāṉ. "appā, atai naṟukkātē" eṉṟu colli māmpaḻattai muḻutākavē vāṅkik koṇṭu vīṭṭukkup pōkiṟāṉ iḷaiñaṉ. ēṉ teriyumā? muṉpu anta māmpaḻattai vāṅkumpōtu avaṉukkut taṉṉaip paṟṟiya niṉaivu māttiram iruntatu. iṉṟaikkō taṉ maṉaivikkum anta māmpaḻattai naṟukkik koṭukka vēṇṭummeṉṟa aṉpu piṟantuviṭṭatu. muṉpu avaṉukku oru vayiṟutāṉ. iṉṟaikku maṉaiviyiṉmēl aṉpu maṉattiṉāl piṟantataṉāl, vayiṟum iraṇṭāka virikiṟatu. oru kuḻantaiyum piṟantu viṭṭāl, vayiṟu mūṉṟu ākiṟatu. ippaṭi aṉpu viriya viriya, maṉamum virivaṭaikiṟatu. taṉṉalamum koñcam koñcamāka maṟaintu pōkiṟatu. ellā uyiraiyum taṉṉuyirpōlak kāṇkiṉṟa nilai varukiṟatu.

ōr upamāṉa vāyilāka itait terintu koḷḷalām. or āḻākku nalla pālilē iraṇṭu āḻākku, mūṉṟu āḻākkut taṇṇīrai ūṟṟiṉāl ataic cuyappāl eṉṟu colla muṭiyātu; iruntālum atu pālākattāṉ irukkum. aintu āḻākku, āṟu āḻākkut taṇṇirai ūṟṟiṉāl appōtu pāliṉ veṇmai niṟam irukkum; āṉāl pālāka irātu; pālpōlat tōṉṟum. 'veḷuttatellām pāl alla' eṉṟa paḻamoḻiyaik kēṭṭirukkiṟōm allavā? piṉṉum taṇṇīrai ūṟṟiṉāl atu taṇṇirākavē ākiviṭum; pāliṉ niṟaṅkūṭa irukkātu.

ataip pōlavē illaṟattil vāḻkiṉṟa oruvaṉ aṉpu nīrai ūṟṟik koṇṭē iruntāl cuyanalam eṉpatu vara vara maṟaintu kaṭaiciyil uḷḷamellām aṉpu veḷḷamākum; taṉṉalamē aṟṟavaṉākap pōyviṭuvāṉ. mutalil maṉaiviyiṭam piṟanta aṉpu virintu kuḻantaiyiṭamum piṉpu vīṭṭiluḷḷavariṭamum paravukiṟatu. vīṭṭiliruntu vītikku virikiṟatu. kaṭaiciyil ulakamellām virinta aṉpāka ākiviṭukiṉṟatu. ippaṭi aṉpu virintukoṇṭē pōkap pōka avaṉatu akaṅkāram maṅkiviṭukiṟatu. avaṉaip paṟṟiyirunta 'yāṉ', 'eṉatu' eṉṟa iraṇṭu paṟṟukkaḷum aṉput taṇṇīr viṭa viṭa, irunta iṭam teriyāmal maṟaintu pōyk kaṭaiciyil aṉpu māttiram teḷivākap parantu niṟkiṉṟatu.

periyavarkaḷ ivvāṟu aṉpu mayamāka iruntaṉar; ellā uyirkaḷaiyum tammuyir pōlavē karutiṉar; ellā uṭampukkuḷḷum tām niṉṟu iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṭaivatupōla uṇarntārkaḷ; piṟa uyirkaḷukkuc ciṟiya tīṅku ēṟpaṭṭālum tamakku ēṟpaṭṭa tīṅkaip pōlavē eṇṇit tuṭittārkaḷ.

nam vīṭṭiluḷḷa ciṉṉañciṟu kuḻantaikku nōy vantāl nām tavikkiṟōm. nam maṉaivikku nōy vantu viṭṭāl nām evvaḷavu pāṭupaṭukiṉṟōm! appoḻutellām nammuṭaiya uḷḷam tuṭikkiṉṟatu; tuṉpamum aṭaikiṟōm.

"nam uṭampil ētāvatu nōy vantāltāṉ tuṉpam uṇṭākum; atai uṇaralām. piṟar uṭampil varuvatai nām eppaṭi uṇara muṭiyum?" eṉṟu tōṉṟalām. "evvaḷavu neruṅkiya uṟavāṉālum uṭampum uṭampum vēṟutāṉē?" eṉṟu kēṭkalām. tuṉpam eṉpatu maṉattaip poṟuttatu. kaiyil irukkum oru kaṭṭiyai ṭākṭar aṟuttuc cikiccai ceykiṟār. kai tuṭippataṉāl tuṉpam uṇṭāvatillai. kai tuṭippatai maṉam aṟintu koḷvatāltāṉ tuṉpam uṇṭākiṟatu. "illai, kai tuṭippataṉāltāṉ tuṉpam" eṉṟāl ṭākṭar namakku mayakka maruntai koṭuttuviṭṭuk kaiyai 'āparēṣaṉ' ceyyumpōtu rattam varukiṟatē, appōtu tuṉpam tōṉṟukiṟatā? illai. kāraṇam, kaiyai veṭṭum pōtu maṉam aṅkē iṇaiyavillai. kaiyil tōṉṟiya puṇṇil maṉam iṇaintāltāṉ tuṉpam uṇṭākiṟatu. ākavē, maṉattilē iṇaintu tōṉṟukiṉṟa uṇarcciyaiyē iṉpam, tuṉpam eṉṟu collukiṟōm.

nam kaiyilē puṇ ēṟpaṭukiṟatai maṉam uṇarkiṟapōtu tuṉpam uṇṭākiṟatu. atāvatu maṉattaic celuttip pārkkiṟa pōtutāṉ tuṉpattai uṇarkiṟōm. aṉpiṉāl maṉam virintavarkaḷ, tammaip pōlavē ellā uyirkaḷaiyum pārkkiṉṟavarkaḷ. eṅkō oru mūlaiyil oru pacumāṭu tuṉpuṟṟālum tām tuṉpuṟuvatupōla uṇarntu varukiṟārkaḷ. oru pacuviṉ kaṉṟu taṉ makaṉuṭaiya tērkkālil cikki uyir viṭa, ataṉāl antap pacumāṭṭiṟku ēṟpaṭṭa tuṉpattait taṉ tuṉpam pōlavē eṇṇiyatāl aṉṟō, maṉunītic cōḻaṉ taṉ makaṉaiyē tērkkālil vaittu ūra niṉaintāṉ?

   "evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇi iraṅkavumniṉ

   teyva aruṭkaruṇai ceyyāy parāparamē" eṉṟu tāyumāṉavar collukiṟār. evvuyiraiyum taṉ uyir pōla eṇṇuvatōṭu māttiram alla; eṇṇi iraṅka vēṇṭum. itaittāṉ carvupūta tayai eṉṟu colvārkaḷ. tam uyiraiyē peritāka eṇṇit tam nalam pēṇi vāḻum alpātmākkaḷaip pōlaṉṟip piṟa uyiraiyum tam uyirāka eṇṇi avvuyirkaḷukku varum tuṉpaṅkaḷaiyum tammuṭaiyaṉavāka uṇarum makātmākkaḷ ellāc camayattilum irukkiṟārkaḷ.

aruṇakiri nātarum ulakattiluḷḷa ellā uyirkaḷum paṭum tuṉpaṅkaḷait tām paṭum tuṉpaṅkaḷākavē mēṟkoṇṭu kūṟukiṉṟār. nāmum piṟar paṭukiṉṟa tuṉpaṅkaḷai ellām eṭuttu mēṭaiyil pēcikkoṇṭē pōkalām. āṉāl aruṇakirinātar antat tuṉpaṅkaḷiliruntu viṭupaṭṭut tām peṟṟa iṉpattaiyum, anta iṉpattilē mītuārntu niṟkum nilaiyaiyum paṟṟip pēcukiṉṟār. avaṟṟaip pārkkumpōtu aruṇakirinātap perumāṉ tuṉpa nilaiyiṉiṉṟum māṟi, iṟaivaṉ tiruvaruḷāl iṉpa nilaiyai aṭaintār eṉṟu terintu koḷḷukiṟōm.

kantar anupūti, kantar alaṅkāram pōṉṟa nūlkaḷaip pārttāl avaṟṟil iṟaivaṉ tiruvaruḷaip paṟṟi, iṉpattaip paṟṟi, tuṉpattaip paṟṟip pala ceytikaḷ iruppataik kāṇalām. tuṉpaṅkaḷaip paṟṟic collumpōtu namakkuḷḷa aṉupavaṅkaḷai appaṭi appaṭiyē eṭuttuc colvatupōlat tōṉṟum. tiruvaruṭpēṟṟiṉāl kiṭaitta iṉpattaip paṟṟi avar collumpōtum tam anupavattaiyē colkiṟār. iruntālum atu namakku avvaḷavāka viḷaṅkuvatu illai. tuṉpaṅkaḷ namatu anupavattōṭu oṭṭiyiruppataṉāl uṇmaiyeṉṟum, iṉpa nilai namakkup pulappaṭātataṉāl poyyeṉṟum collalāmā? oṉṟu uṇmaiyāṉāl maṟṟoṉṟum uṇmaitāṉ. tuṉpanilaiyai nām anupavittatupōla iṉpa nilaiyaiyum aṭaiya muyala vēṇṭum. atutāṉ kantar alaṅkāram mutaliya nūlkaḷaip paṭippataṉ payaṉ.

vaḻikāṭṭi



iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai aṭaintataṉāl uṇṭāṉa iṉpattaip pāṭṭākap pāṭukiṟār aruṇakirinātar. anta iṉpattai niṉaintu viyappil āḻkiṟār. ulakattilēyuḷḷa uyirkaḷ ellām malattilē aḻuntiyirukkiṉṟaṉa. malam nīṅka vēṇṭumāṉāl āṇṭavaṉaip paṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. malattiliruntu viṭupaṭṭa oruvaṉ nāṉ ivvāṟu viṭupaṭṭēṉ eṉṟu coṉṉāl anta iṉpa anupavam namakku vaḻikāṭṭiyāka irukkum. inta vaḻikāṭṭi nilaiyil irukkiṉṟatu aruṇakirinātap perumāṉuṭaiya vākku.

cetta piṟaku civalōkam vaikuntam cērvataṟkāka iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟōm. inta ulakattil irukkumpōtē, ippiṟaviyilēyē, iṉpa nilai peṟalām. "ittēkamoṭu kāṇpēṉō?" eṉṟu tāyumāṉavar ēṅkukiṟār. ittēkattōṭu vāḻumpōtē iṉpa nalam peṟalām eṉpatai aruṇakirinātar collukiṉṟār. "nāṉ ētō muṟpiṟappil nalla puṇṇiyam ceytataṉāltāṉ intap piṟaviyil eṉakku ñāṉa nilai vanteytiyatu eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. nāṉ pēṟu caṟṟum illātavaṉ; tavam caṟṟum illātavaṉ" eṉkiṟār. appaṭi iruntum eṉakku ippiṟaviyilēyē, "iṟaivaṉ aruḷāl iṉpam kiṭaittatu" eṉṟu perumitattōṭu pāṭukiṉṟār.

attakaiya pāṭalkaḷaik kāṇumpōtu nāmum niccayamāka anta iṉpa nilaiyai eyta muṭiyum eṉṟa nampikkai tōṉṟum. tōṉṟuvatōṭu māttiram niṟkak kūṭātu. 'nammaip pōlavē vāḻntavar, nammaip pōlavē ulakiyal tuṉpaṅkaḷai aṭaintavar oruvar, nammilum ciṟantu niṉṟu, iṉpa vāritiyil mūḻkit tiḷaittār eṉṟāl, nāmum avar kāṭṭiya neṟippaṭi vāḻntu, antap pēriṉpattait tuykka vēṇṭum' eṉṟa ārvam uṇṭāka vēṇṭum.

karuṇaikku aruṇakiri



aruṇakirinātap perumāṉaip paṟṟip pala periyārkaḷ palavakaiyākap pāṭiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil oruvar,

   "kācukkuk kampaṉ karuṇaikku aruṇakiri"

eṉṟu pāṭukiṟār.

'karuṇaikku aruṇakiri' eṉṟu colliyiruppataṟkuk kāraṇamāka oru katai colvārkaḷ. ﻿ villiputtuārarum, aruṇakirinātap perumāṉum oru camayam vātam ceytārkaḷ. yār anta vātattilē veṟṟi peṟukiṟārō avar tōṟṟavaruṭaiya kātai aṟuppatu eṉpatu nipantaṉai. villiputturar ippaṭip pala pērkaḷait tōlviyuṟac ceytu avarkaḷuṭaiya kātai aṟuttuk koṇṭē vantārām. avaruṭaiya karvattai aṭakkuvataṟkākavē aruṇakirinātar avarōṭu vātattiṟkuc ceṉṟār. kaṭaiciyil aruṇakirinātarē veṉṟār. villipputtūrartam kātai aruṇakirinātap perumāṉiṭam nīṭṭi, tām tōṟṟup pōyviṭṭatāl aṟukkumpaṭiyākac coṉṉārām. aruṇakirinātap perumāṉ avar kātai aṟukkāmal, "eṉ pāṭṭukkuk kātai nīṭṭiṉatē pōtum" eṉṟu colliviṭṭārām. ataṉālē karuṇaikku aruṇakiri eṉṟu peyar vantatākac colvārkaḷ.

intac carittiram piṟkālattil eḻuntatu. villiputturariṉ aṟputamāṉa pāṭalaip pārttāl avarai avvaḷavu muraṭar eṉṟu colla muṭiyātu. pulavaraip paṟṟip pala kaṟpaṉaik kataikaḷ eḻuntirukkiṉṟaṉa. attakaiyai kataikaḷuḷ itu oṉṟu eṉattāṉ eṉakkut tōṉṟukiṟatu.

'karuṇaikku aruṇakiri' eṉpatu vēṟu kāraṇattāltāṉ avarukku vantirukka vēṇṭum. makātmā kānti avarkaḷ ciṟanta nilaiyilēyē vāḻat takuti peṟṟavar. avar virumpiyiruntāl pirlā pōṉṟa kōṭīcuvararkaḷ paṭṭu mettaiyilē avarai uṟaṅka vaittiruppārkaḷ. avvaḷavu ciṟanta nilaiyilē vāḻvataṟku vacatiyiruntālum camutāyattil yār mikat tāḻnta nilaiyilē iruntārkaḷō avarkaḷuṭaiya mattiyilē vāḻntār. mikavum tāḻttappaṭṭa makkaḷukku vēṇṭiya cēvaikaḷaip purintār. avarkaḷukku varum tuṉpaṅkaḷait tammuṭaiyaṉavāka ēṟṟuk koṇṭār. ataṟku kāraṇam avaruṭaiya karuṇai. piṟaruṭaiya tuṉpaṅkaḷai ellām ēṟṟukkoḷḷum karuṇaitāṉ ellāk karuṇaiyilum periyatu.

piṟaruṭaiya tuṉpattaik kāṇuvatu oru karuṇai; kaṇṭu iraṅkuvatu oru karuṇai; anta tuṉpattait tām ēṟṟuk koḷvatu oru karuṇai; avarkaḷuṭaiya tuṉpattait tām ēṟṟukkoṇṭu atait tuṭaippatu oru karuṇai. ippaṭik karuṇai koñcam koñcamāka vaḷarum. piṟar tuṉpattaik kāṇpatu eṉṟa karuṇaiyē namakku illai. kaṇṭa piṟaku allavā nam uḷḷattil karuṇai vaḷara vēṇṭum? kaṇṭālum, "avaṉ tuṉpattai anupavittāl anupavikkaṭṭumē; avaṉ viti; avaṉ antat tuṉpattaip paṭattāṉ vēṇṭum" eṉṟu colpavarkaḷaippōl allāmal, "avaṉ tuṉpappaṭukiṟāṉē" eṉṟu iraṅka vēṇṭum. iraṅkuvatōṭu maṭṭumallāmal avaṉatu tuṉpattai nāmē ēṟṟukkoṇṭu atai nīkkuvataṟku muyala vēṇṭum. ituvē karuṇaiyiṉ vaṭivu.

aruṇakirinātap perumāṉ pāmara makkaḷaippōlavē uyir vāḻntu, piṟaku iṟaivaṉiṉ tiruvaruḷil mūḻkit tiḷaittu aṉpu uḷḷattuṭaṉ vāḻntār. atōṭu māttiram niṟkavillai. anta makkaḷ paṭukiṉṟa tuṉpaṅkaḷai ellām kaṇṭu iraṅkiṉār. atōṭum niṟkavillai. avarkaḷ paṭum tuṉpaṅkaḷait tāmē paṭuvatāka niṉaittār. "āṇṭavaṉē, nāṉ paṭukiṉṟa intat tuṉpam pōtātā? itai nīkki iṉpam aruḷa māṭṭāyā?" eṉṟu pāṭiṉār. piṟarukkākap pāṭiya pāṭalkaḷ ivai. "nāṉ intat tuṉpattai aṭaintēṉ" eṉṟu avar colvaṉa ellām avaruṭaiya karuṇaip piravākattaik kāṭṭukiṉṟaṉa.

aruṇakirinātar ippaṭip pāṭukiṉṟa pāṭṭai niṉaintu, 'karuṇaikku aruṇakiri eṉṟu antap pulavar pāṭiyirukkiṟārō eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. 'karuṇaikku aruṇakiri' eṉṟatu avar kālattil nikaḻnta nikaḻcciyai māttiram kuṟippatu aṉṟu. avar iyaṟṟiya tiruppukaḻ, kantar alaṅkāram mutaliya nūlkaḷ makkaḷ vāḻkiṉṟa kālamellām avarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai iṟaivaṉiṭam muṟaiyiṭuvataṟku vāyppāka irukkiṉṟaṉa. ākavē aruṇakirinātaruṭaiya karuṇai iṉṟu varaiyil payaṉpaṭukiṟatu; iṉiyum payaṉpaṭum.

aṉpu vittu



maṉitaṉ taṉ uḷḷattil tōṉṟukiṉṟa tīya uṇarccikaḷai ellām kāṭṭa vārttaikaḷai nirampak kaṟṟuk koṇṭirukkiṟāṉ. atuvum intak kālattil piracaṅka mēṭaikaḷilum, pattirikaikaḷilum koḷḷai, kolai, tī, pakiṣkāram, veṟi' pōṉṟa vārttaikaḷ koppuḷippataip pārkkiṟōm. aṉpukku vārttai pañcamākap pōyviṭṭatu. tīya uṇarccikaḷiṉ viḷaivukaḷaic collum vārttaikaḷē aḷavukku miñci vaḷarntu viṭṭaṉa. āṉāl iṟaivaṉ ellōruṭaiya maṉattilum nalluṇarccikaḷ uṇṭāvataṟkum vāyppu aḷittirukkiṟāṉ. maṉattil tīya uṇarcci māttiram iṭam peṟum eṉpatu illai; nalluṇarcciyum iṭam peṟum. tīya uṇarccikaḷ maṉattiṟkut terivatu pōlavē aṉpu uṇarcciyum teriyattāṉ teriyum. taṉ maṉaiyāṭṭiyiṭattil kātal koḷḷat terintavaṉ maṉattil kātal uṇarcci niccayamāka irukkiṟatu. āṉāl anta aṉpaip paravalāka viṭuvatu illai. taṉṉaic cērntōriṭattil aṉpu ceyyat terinta maṉam ulakattu makkaḷ ellāriṭamum aṉpukāṭṭumpaṭi virivatu illai. taṉ tāyiṭattil aṉpu pūṇṭa oruvaṉ camūkattiluḷḷa ellāp peṇkaḷaiyum tāyākap pārkka muṭiyum; atu iyalpōṭu oṭṭiyatutāṉ. iṟaivaṉ ellōruṭaiya maṉattilum aṉpai vittāka vaittirukkiṟāṉ. putiyatāka aṉpu avaṉukku vara vēṇṭiyatillai. piṟantavuṭaṉēyē tāyiṭattil aṉpu uṇṭākiṟatu. anta aṉpu maṉattilē vittāka irukkiṟatu. āṉāl anta vittāṉatu muḷaittuk kappum kiḷaiyumākap paṭarvatu illai. kāraṇam ataṟku ēṟṟa muyaṟci illai.

vittu iṭāta maṇṇilē eṉṉatāṉ eruppōṭṭu, nīr ūṟṟiṉālum oṉṟum muḷaikkātu. maṉam attakaiyatu aṉṟu. iṟaivaṉ iyaṟkaiyilēyē maṉitaṉ maṉttilē oru vittai naṭṭirukkiṟāṉ. anta aṉpākiya vittai muyaṟci nīr ūṟṟi vaḷarttāl karuṇaik kaṉi paḻukkum; anta uḷḷattilē aruḷ curakkum.

aruḷ nilaikku uyartal



piṟariṭattiluḷḷa ellāp poruḷkaḷaiyum tāṉē paṟittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu oru taṉmai. taṉ poruḷait tāṉē aṉupavikka vēṇṭum eṉṟu paṟṟik koṇṭiruppatu ōr iyalpu. taṉṉaic cērntavarkaḷukku māttiram koṭuppatu oru vakai iyalpu. taṉakkuc campantam illātavarkaḷukkum koṭuppatu maṟṟōr iyalpu. ippaṭi nāṉku vitamāṉa iyalpukaḷ uṇṭu.

inta nāṉku vitamāṉa taṉmaikaḷil tāṉē maṟṟavarkaḷuṭaiyavaṟṟaiyum peṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṟu iruppavaṉ maṉitarkaḷuḷ mikavum maṭṭamāṉavaṉ. taṉṉuṭaiya poruḷait tāṉē anupavikka vēṇṭumeṉṟu iruppavaṉ avaṉaiviṭac ciṟitu uyarntavaṉ. taṉṉaic cērntavarkaḷukkum koṭukka vēṇṭumeṉṟu virumpupavaṉ nallavarkaḷil koñcam maṭṭam. ellōrukkum koṭukka vēṇṭumeṉṟu virumpupavaṉ nallavarkaḷil uttamamāṉavaṉ.

piṟariṭattiluḷḷa poruḷkaḷ ellām taṉakku vēṇṭumeṉṟu kai nīṭṭukiṟāṉē, avaṉuṭaiya kuṇattiṟku avā eṉṟu peyar. taṉṉuṭaiya poruḷait tāṉē aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu virumpupavaṉ paṟṟu uḷḷavaṉ. taṉṉuṭaiya poruḷait taṉṉaic cārntavarkaḷukkum koṭukka vēṇṭumeṉṟu virumpupavaṉ aṉpu uḷḷavaṉ. taṉṉiṭamuḷḷa poruḷai ellōrukkum koṭukka vēṇṭumeṉṟu virumpupavaṉ aruḷ uḷḷavaṉ. avā mutal aruḷ varaiyil uḷḷa nāṉku iyalpukaḷum maṉattil eḻuvaṉavē. avā uḷḷavaṉ kaṭumaiyāṉa iruḷ ulakattil irukkiṟāṉ. paṟṟu uḷḷavaṉ maṅkiya iruḷ ulakattiṟkuḷ varukiṟāṉ. aṉpu uḷḷavaṉ maṅkiya oḷi ulakattiṟku varukiṟāṉ. aruḷ uḷḷavaṉ nalla oḷi ulakattil miḷirkiṟāṉ.

oḷi ulakak kōṭu aṉpilē tōṉṟukiṟatu. iruḷ ulakak kōṭu paṟṟilē tōṉṟukiṟatu. avā nilaiyiliruntu paṟṟu nilaikku uyara vēṇṭum; paṟṟiliruntu aṉpu nilaikku uyara vēṇṭum; aṉpu nilaiyiliruntu aruḷ nilaikku uyara vēṇṭum.

aruṇakiri nātar aruḷ nilaikku uyarntavar. nammaip pōlavē avar avā nilaiyilē vāḻntavar eṉṟālum, avā nilaiyiliruntu paṟṟu nilaiyilē vāḻntu, paṟṟu nilaiyiliruntu aṉpu nilaiyilē vāḻntu, aṉpilēyiruntu aruḷ nilaikku uyarntavar.

nām ellōrum iruḷ ulakattil kiṭakkiṟōm. avā nammaip paṟṟiyiruppatāl tuṉpaṅkaḷum paṟṟiyirukkiṉṟaṉa. tuṉpattai nīkka vēṇṭumāṉāl ācaiyai aṟukka vēṇṭum.

   "ācai aṟumiṉkaḷ ācai aṟumiṉkaḷ

    īcaṉō ṭāyiṉum ācai aṟumiṉkaḷ;

    ācaip paṭappaṭa āyvarun tuṉpam

    ācai viṭaviṭa āṉanta māmē"

eṉṟār tirumūlar.

oruvaṉukku oru vīcai ācai nīṅkiṟṟu eṉṟāl avaṉukku oru vīcait tukkam illai. oru maṇu nīṅkiṟṟu eṉṟāl avaṉukku oru maṇut tukkam illai. oruvaṉukku enta aḷavukku ācai nīṅkukiṟatō anta aḷavukkut tukkam illai.

   "yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal

    ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ"

eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. ācai atikappaṭat tuṉpamum atika mākum. piṟavit tuṉpattiṟku mūlam ācaitāṉ.

   "avāveṉpa ellā uyirkkumeñ ñāṉṟum

    tavāap piṟappiṉum vittu"

eṉpatu tirukkuṟaḷ. anta ācai vittaip paṟṟākki, paṟṟu nilai māṟi aṉpaip peṟṟu, ataip perukkiṉāl aruḷ ākiviṭum.

aruṇakirinātar inta nilaiyil iruntu ulakattilē makkaḷ ellām paṭukiṉṟa iṉpatuṉpattaik kaṇṭu, tuṉpam mikutiyāka iruppataiyum pārttu, antat tuṉpaṅkaḷai ellām tāmē paṭuvatāka niṉaittu, avaṟṟiṟkuk kāraṇamāṉa pāvac ceykaikaḷait tammēlēyē ēṟiṭṭukkoṇṭu pēciṉār. intap peruṅkaruṇaiyai avariṭattil pārtta periyōrkaḷ, 'karuṇaikku aruṇakiri' eṉṟu coṉṉārkaḷ. tiruppukaḻ



aruṇakirināta cuvāmikaḷ patiṉāyiram tiruppukaḻp pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. iṉṟaikku 1330 tiruppukaḻp pāṭṭukkaḷē kiṭaittirukkiṉṟaṉa. tiru.va.ta. cuppiramaṇiya piḷḷai eṉpavar mikavum muyaṉṟu āṅkāṅkuc ceṉṟu cuvaṭikaḷait tēṭit tokuttu 1330 tiruppukaḻai veḷiyiṭṭār. ataṟkappuṟam avar kumārarākiya taṇikaimaṇi tiru.va.cu. ceṅkalvarāyap piḷḷai avarkaḷ, putiyatākak kiṭaitta pāṭṭukaḷaiyum, muntiṉavaṟṟōṭu cērttu naṉku cīrtirutti mūṉṟu puttakaṅkaḷāka veḷiyiṭṭirukkiṟār. tiruppukaḻ paṭikkiṉṟa ellōrum antak kuṭumpattai vāḻttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ.

tiruppukaḻp pāṭilkaḷ mika aṟputamāṉavai. ulakam ellām aṟputam eṉṟu otap pāṭumpaṭi iṟaivaṉ aruḷiṉāṉeṉṟu avarē colkiṟār.

   "pūrva paccima taṭciṇa uttara

      tikkuḷa paktarkaḷ aṟputam eṉaotum

   citra kavittuva cattami kuttati

      ruppukaḻaicciṟi taṭiyēṉum

   ceppeṉa vaittula kiṟpara vatteri

      cittaa nukrakam maṟavēṉē"

eṉkiṟār.

tiruppukaḻ pāṭalkaḷil ōcai nayamum canta nayamum atikam. cantap pāṭalkaḷ pāṭuvatu arumai. entap pāṭalaip pāṭa muṭintālum cantap pāṭalaip pāṭuvatu eḷitaṉṟu. tatta, tanta, taiya, tāṉa, taṉaṉa mutaliya cantaṅkaḷ varum. valliṉattukku valliṉam, melliṉattukku melliṉam, neṭilukku neṭil, kuṟilukkuk kuṟil, ippaṭiyāka māṟāmal amaiyumpaṭi pāṭa vēṇṭum. attakaiya pāṭalkaḷai murukaṉ tiruvaruḷāl aruṇakirinātar veḷḷam pōlap pāṭiṉār. perumpāṉmaiyāṉa pāṭalkaḷ eḷitil poruḷ viḷaṅkum nilaiyil irukkiṉṟaṉa.

avaṟṟil rāmāyaṇak katai varum; pāratam varum. vināyakar pukaḻ varum; ampikaiyiṉ perumai varum. civa pirāṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum pāṭiyiruppār; kaṇṇaṉ viḷaiyāṭalkaḷaiyum pāṭiyiruppār. ellāvaṟṟaiyum kaṭaiciyil murukaṉōṭu iṇaittuviṭuvār. tirumālaip paṟṟi virivākac collik kaṭaiciyil ittakaiyavaṉukku marukōṉē eṉṟu pāṭuvār. umātēviyāriṉ perumaikaḷaik kūṟi apperumāṭṭiyiṉ putalvōṉē eṉṟu muṭippār. avar pāṭalkaḷil camaracaneṟi viraviyirukkum.

avaimaṭṭum aṉṟu. vētānta cittāntak karuttukkaḷaiyum tiruppukaḻil kāṇalām. yōkacāstirattil uḷḷa ceytikaḷum varum. varuṇaṉaikaḷō apāram. etaic coṉṉālum kaṭaiciyil murukaṉiṭattilētāṉ vantu muṭiyum.

cila reyil vaṇṭikaḷil cila cāmāṉ vaṇṭikaḷ irukkum. piṟaku pirayāṇikaḷ ēṟiya vaṇṭikaḷ irukkum. ellāvaṟṟaiyum cērttu iḻuttuc cella eñciṉ muṉṉālē irukkum. atupōlavē aruṇakirinātar upatēcaṅkaḷākiya paṇṭaṅkaḷai oru vaṇṭiyil ēṟṟuvār; tirumāl pukaḻākiya makkaḷai oru vaṇṭiyil ēṟṟuvār. murukaṉ eṉṉum eñciṉai māṭṭi viṭṭu viṭuvār. vaṇṭit toṭaril palavakaiyāṉa paṇṭaṅkaḷum makkaḷum ēṟiyiruntālum eñciṉ maṭṭum māṟuvatillai; eñciṉ illāmal ōṭuvatum illai.

2



kantaṉ



murukaṉ eṉpatu tamiḻil amainta aḻakiya peyar. perumpālum vaṭamoḻi teṉmoḻi iraṇṭilum potuvāka vaḻaṅkum nāmam skantaṉ allatu kantaṉ. kantap perumāṉuṭaiya varalāṟṟaic collum nūl kantapurāṇam. cuppiramaṇiyaṉ eṉṟa peyar iruntālum vaṭamoḻiyil kantaṉ eṉṟa peyaraiyē perumpālum vaḻaṅkuvar. skantōpaniṣat, skāntapurāṇam eṉṟa nūṟpeyarkaḷaip pārttāl itu viḷaṅkum. aruṇakirinātarum kantar alaṅkāram, kantar anupūti, kantar antāti eṉṟu inta nāmattōṭu iṇainta mūṉṟu nūlkaḷaip pāṭiyirukkiṟār. nāṉ iṅku virivuraiyāṟṟap pōkiṉṟa nūliṉ peyar 'kantar alaṅkāram' eṉpatu. kantarukkuriya alaṅkāram eṉpatu ataṟkup poruḷ. 'kantar eṉpatu 'skanta' eṉṟa vaṭac colliṉ tiripu. skantamāka iruppavaṉ evaṉō avaṉē skantaṉ. skantam eṉṟataṟkup paṟṟukkōṭu, kampam, iṇaippu mutaliya poruḷ uṇṭu. murukaṉ paṟṟukkōṭāka iruppataṉāl kantaṉ eṉṟa peyar peṟṟāṉ. kampampōla iruppataṉāl kantaṉ āṉāṉ. iṇainta poruḷāka iruppataṉāl kantaṉ eṉṟa tirunāmattai ēṟṟāṉ.

paṟṟukkōṭu



iṟaivaṉtāṉ namakkup paṟṟukkōṭāka iruppavaṉ. yār taḷarntu kīḻē viḻukiṟārkaḷō, yār taḷḷāṭit taṭukkik kīḻē viḻukiṟārkaḷō avarkaḷukkup paṟṟukkōṭu avaciyam vēṇṭum. aṟupatu vayacukku mēṟpaṭṭavarkaḷ kaittaṭi ūṉṟi naṭappataip pārkkiṟōm. cilar tām kaittaṭi ūṉṟi naṭappatākap piṟar eḷḷi nakaiyarṭakkūṭātē eṉṟa niṉaivāl kaiyil nākarikat taṭiyaic cuṟṟikkoṇṭē pōvārkaḷ. iruntālum taḷarntu viḻumpōtu atai ūṉṟik koḷḷalām eṉpatē nōkkam. taṅkḷukku taḷarcci ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉpatai avarkaḷ uṇarntē ataṉai eṭuttuc cellukiṟārkaḷ. 'iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl’ eṉṟu vaḷḷuvar antak kōlaic colkiṟār.

ivvulakiluḷḷa uyirkaḷ paṟṟukkōṭu illāmal taḷarkiṉṟa nilaiyil irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟku ēṟṟa paṟṟuk kōṭu iṟaivaṉ. nāṉ ōr iṭattaic cārntu irukkiṟēṉ; eṉakku avviṭam oru paṟṟuttāṉ. oru maṉitaraic cārntu vāḻkiṟēṉ; avarum oru paṟṟuttāṉ. āṉāl iṟaivaṉaip paṟṟik koḷḷum paṟṟu vēṟu. iṟaivaṉākiya paṟṟukkoṇṭavarkaḷukkup piṟappu, iṟappu ākiya iru tuṉpaṅkaḷiliruntum viṭutalai kiṭaikkiṟatu.

piṟappu, iṟappu ākiya tuṉpaṅkaḷiliruntu viṭupaṭa iṟaivaṉaip paṟṟa vēṇṭum. iṟaivaṉaip paṟṟikkoḷḷa vēṇṭumāṉāl namakkuḷḷa piṟa paṟṟukkaḷai ellām aṟukka vēṇṭum. intap paṟṟukkaḷ aṟupaṭṭa piṉpu iṟaivaṉaip paṟṟik koḷḷalām eṉṟu niṉaittāl, "alai oynta piṉ camuttirattil nīrāṭalām' eṉṟu niṉaippavaṉ katiyākattāṉ muṭiyum. camuttirattil eṉṟum alai oyappōvatillai. ulakappaṟṟu alai alaiyāka nammait tākkik koṇṭē irukkiṟatu. atai oḻittu viṭṭu piṉpu iṟaivaṉaip paṟṟalām eṉṟāl atu naṭakkiṟa kāriyam aṉṟu. paṟṟu aṟuvataṟkē iṟaivaṉ tiruvaruḷaip paṟṟik koḷḷa vēṇṭum.

ulakattiluḷḷa uyirkaḷ ellām pala poruḷkaḷiṉ mītu vaittirukkiṉṟa pācantāṉ periya paṟṟu. intap paṟṟē iṉpa tuṉpattiṟkuk kāraṇamāka irukkiṟatu. intap paṟṟai naḻuvac ceyya maṟṟoru paṟṟaip pōṭa vēṇṭum.

   "paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip

   paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku”

eṉpār tiruvaḷḷuvar.

oru paṟṟum illātavaṉ iṟaivaṉ. uyirkaḷ tuṉpam aṭaivataṟku mūla kāraṇamāka irukkiṉṟa ulakap paṟṟukkaḷai viṭuvataṟku paṟṟu aṟṟāṉākiya iṟaivaṉatu paṟṟaip paṟṟik koḷḷa vēṇṭum.

oruvaṉ cēṟṟil irukālum putaintu veḷivara muṭiyāmal tavittuk koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ antac cēṟṟiliruntu viṭupaṭṭu veḷiyē vara vēṇṭumāṉāl kālaip piṭuṅkip piṭuṅki maṟupaṭiyum cēṟṟilēyē ūṉṟi mitittu veḷivara muṭiyumā? atu muṭiyāta kāriyam. maṟupaṭiyum avaṉ cēṟṟukkuḷ tāṉ putaintu pōvāṉ. antac cēṟṟilēyē kiṭakkum oru kallaiyō, marattuṇṭaiyō paṟṟikkoṇṭu veḷivaralām eṉṟu niṉaittu avaṟṟai piṭittuk koṇṭu muyaṟci ceytālum, antak kallum kaṭṭaiyum cēṟṟukkuḷ putaintu. pōkumē tavira avaṉāl cēṟṟiliruntu veḷi vara muṭiyātu. āṉāl cēṟṟukku appāl oraṭi, iraṇṭaṭi taḷḷiyirukkiṟa oru marattiṉ kompaiyō oru maṉitaṉiṉ kaiyaiyō piṭittuk koṇṭu veḷivara muyaṟci ceytāl muyaṟci palikkum; cēṟṟiliruntu veḷi varalām. ataip pōlavē, paṟṟil aḻuntip putaintu kiṭakkum nammaip paṟṟukkaḷilēyē aḻuntik kiṭakkum vēṟu enta maṉitarālum kāppāṟṟa muṭiyātu. paṟṟukku appāl irukkiṟa, paṟṟu aṟṟa, oru poruḷai paṟṟik koṇṭāl, intap paṟṟukkaḷiliruntu nām viṭupaṭa muṭiyum. antap paṟṟukkōṭu yār? avaṉē iṟaivaṉ. "nāṉ paṟṟukkōṭāka irukkiṟēṉ" eṉpatai avaṉ tirunāmamākiya skantaṉ eṉpatu kāṭṭukiṟatu. pācamākiya cēṟṟil aḻuntik kiṭakkiṟa uyirkaḷ atiliruntu viṭupaṭṭu veḷivaruvataṟkup paṟṟukkōṭāka irukkiṉṟa taṉ nilaiyai aṟivippataṟkuk kantaṉ eṉṟa peyarōṭu kāṭci koṭukkiṟāṉ iṟaivaṉ. peyar vilācattālēyē avaṉ taṉmaiyai uṇarntu koṇṭu nām avaṉaip paṟṟik koḷḷa vēṇṭum. skantaṉ eṉpataṟkuriya vēṟu oru poruḷ tūṇ eṉpatu. civaperumāṉukku stāṇu eṉṟu oru peyar. stāṇu eṉpatu kampattukkup peyar; kampampōl acaiviṉṟi iruppavaṉ eṉpatu poruḷ. civaperumāṉukkum murukaṉukkum vēṟupāṭu illai; iruvarukkum inta iyalpu poruttamāṉatu.

skantaṉ eṉpataṟku iṇaippai uṭaiyavaṉ eṉpatu maṟṟoru poruḷ. āṟu vēṟu taṉik kuḻantaikaḷāka irunta murukaṉai umātēvi taṉ tirukkaraṅkaḷāl orucēra aṇaittu eṭuttāḷ. anta aṇaippilē iṇaippum uṇṭāyiṟṟu. āṟu kuḻantaikaḷum oṉṟāyiṉa; āṟu mukamum paṉṉiraṇṭu karaṅkaḷum uṭaiyavaṉāka murukaṉ tōṉṟiṉāṉ.

kaṭavuḷiṉ tiruvuruvam



"uruvam illāta kaṭavuḷukku uruvam amaippatu tavaṟu allavā?" eṉṟu kēṭkat tōṉṟum. kaṭavuḷukku uruvam illaiyāṉālum avaṉ uruvattōṭu irukka māṭṭāṉ eṉpatu illai. avaṉ taṉ uruvattai aruḷ peṟṟa periyōrkaḷukkuk kāṭṭukiṟāṉ. maṉam kiṭaitta maṉitaṉukku anta maṉattai aṭakkiṉāltāṉ tiṟamai uṇṭākum. maṉattukku eṭṭātavaṉ iṟaivaṉ. maṉamō uruvattaittāṉ paṟṟum. iṟaivaṉatu uruvattait tiyāṉam paṇṇumpaṭiyākap paḻakkiṉāl maṉam amaiti peṟum. antat tiyāṉattukkākavē iṟaivaṉuṭaiya uruvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.

maṉattai mūṉṟu pakutikaḷākap pirikkalām. nalla maṉam oru pakuti. naṭunilaimaiyāka iruppatu atu. atuvē cattuva kuṇamaṇam. rajō kuṇamaṉam, tāmaca kuṇamaṉam eṉṟu vēṟu iraṇṭu pakutikaḷ uṇṭu. cattuvam rājacam, tāmacam eṉṟa mūṉṟu kuṇaṅkaḷum cērntu maṉam amaintirukkiṟatu. inta mūṉṟu kuṇaṅkaḷum kalantu niṉṟē nām niṉaikkiṟōm. namatu maṉattilē cattuvakuṇam atikamāka maṟṟavai tāḻntu viṭum. kaṭaiciyil cattuva kuṇamum aṭaṅki maṉam iyakkamiṉṟi oḻiyum.

cuṭukāṭṭil piṇaṅkaḷai erikkumpōtu, ataṉai erippavaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ? periya mūṅkil kaḻi oṉṟai eṭuttuk koṇṭu piṇattaip puraṭṭi neruppilē taḷḷic cāmpalākkum paṭi pocukkukiṟāṉ. piṇam pocuṅkiya piṟaku anta mūṅkil kaḻiyaiyum neruppilēyē pōṭṭuk koḷutti viṭukiṟāṉ. piṇattai erippataṟku utaviya anta mūṅkil kaḻi kaṭaiciyil anta akkiṉiyil taṉṉaiyum erittuk koḷkiṟatu. itaip pōṉṟatutāṉ cattuvakuṇa maṉamum. cattuvakuṇattaik koṇṭu rājaca tāmaca kuṇaṅkaḷai mutalil irunta iṭam teriyāmal pocukka vēṇṭum. cattuvakuṇam mikuti āka āka maṟṟa maṉaṅkaḷ ellām maṟaintu viṭum. kaṭaiciyil cattuvakuṇa maṉamum ñāṉākkiṉiyāl nīṟāki viṭum.

tiyāṉam ceyvataṉāl cattuvakuṇa maṉattiṉ āṟṟal mikutiyākiṟatu. iṟaivaṉ tiruvuruvattai maṉattil niṟuttip paḻakuvatē tiyāṉam. paḻakkam illāmal etaiyum cātikka muṭiyātu. nām ippōtu kaṇṇai mūṭik koṇṭāl iruṭṭuttāṉ terikiṟatu. namakkup piriyamāṉavarkaḷai niṉaittālum avarkaḷ uruvam teḷivākat terikiṟatillai. āṉāl kaṉavilē tōṉṟum uruvaṅkaḷ teḷivākat terikiṉṟaṉa. inta maṉantāṉ appōtum anta uruvaṅkaḷaik kāṇkiṉṟatu. ippōtu kaṇṇai mūṭik koṇṭāl teḷivākat tōṉṟāmal appōtu māttiram ēṉ teḷivākat terikiṟatu? ippōtu nām jākkirattil irukkiṟōm. kaṇṇai mūṭik

ka.co.1-3 koṇṭālum kātu tiṟantu irukkiṟatu; uṭampil parica uṇarcci irukkiṟatu; maṟṟap pulaṉkaḷum uṇarvuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. kaṉavilē ellām aṭaittup pōkiṉṟaṉa. atu coppaṉāvastai. naṉavil kātu mutaliyavai aṭaittup pōkumpaṭiyāṉa nilai vantāl tiyāṉam paṇṇum poruḷ teḷivākat teriyum; poṟikaḷ aṭaṅki niṟka, uḷḷē kaṉavilē teḷivākak kāṇpatupōla oṉṟaik kāṇa muṭiyum; atai jākkirattil coppaṉam eṉṟu colluvārkaḷ.

jākkirattilum kaṇṇai mūṭikkoḷḷum pōtu muḻu uruvam namakkut tōṉṟa vēṇṭumāṉāl, mutalil inta uṭampiṉuḷ uḷḷa jaṉṉalkaḷai ellām aṭaikkap paḻaka vēṇṭum. uṭalil uḷḷa puṟak katavukaḷai ellām aṭaippataṟku maṉattil cattuvakuṇam atikappaṭa vēṇṭum.

kōyilukkup pōkiṟōm. āṇṭavaṉ alaṅkārattaip pārttuk kaṉṉattil pōṭṭuk koṇṭu vantu viṭuvatu pōtātu. cila nalla paktarkaḷ kaṇṇai mūṭik koḷvārkaḷ. veḷiyilē naṉṟāka alaṅkāram paṇṇi vaittirukkiṉṟa kaṭavuḷaip pārkkāmal etaṟkāka avarkaḷ kaṇṇai mūṭik koḷḷukiṟārkaḷ eṉṟu namakkut tōṉṟum. iṟaivaṉaip puṟakkaṇṇāl pārttavuṭaṉ avaṉuṭaiya aḻakiya tiruvuruvattai uṭaṉē uḷḷē pārkka vēṇṭum; kaṇṇai mūṭik koṇṭu uḷḷē pārkka vēṇṭum. piṟaku vīṭṭukkup pōyt tiyāṉam paṇṇa vēṇṭum. etaṟkākak karppūra tīpārātaṉai ceyya vēṇṭum? karppūram koñcam koñcamāka erintu ataṉ jvālai taṇikiṟatu. iṟaivaṉ tiruvuruvattai anta oḷiyil pārttup pārttu, karppūra oḷi maṅkiya piṉ anta oḷiyai maṉattil koṇṭu iṟaivaṉaik kāṇa vēṇṭum. itaṟkākattāṉ karppūra tīpam kāṭṭukiṟārkaḷ. antat tiruvuruvam maṉattilē patiyac ciṟitu nēram ākum. karppūram mella mella erintu kuṟaiyum. appōtu maṉattukkuḷ avvuruvattaip pārttup paḻaka vēṇṭum.

tiṉantōṟum tiyāṉam paṇṇip paṇṇittāṉ iṟaivaṉuṭaiya uruvam namatu uḷḷattilē patiyum. appaṭip pati vatait 'tāraṇai' eṉṟu colvārkaḷ. veḷiyil kāṇum mūrttiyai namatu uḷḷattilē kāṇap paḻaka vēṇṭum. muṉpu tam uḷḷattilē kaṇṭu paḻakiyavarkaḷtām kaṭavuḷukkup puṟattē tiruvuruvam amaittirukkiṟārkaḷ.

poṟiyai vacamākkutal



kaṭavuḷukku alaṅkāram paṇṇuvatē nam kaṇkaḷ antat tiruvuruvattilē kaviya vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ. aḻakāka alaṅkāram paṇṇāmal pārttāl antat tiruvuruvattil namatu maṉamum kaṇkaḷum kavivatu illai.

nam vayiṟṟukkuḷ pōkiṉṟatu jilēpi, anta jilēpikku nalla niṟattai ūṭṭip paṇṇukiṟārkaḷ. vayiṟṟukkuḷ pōvatutāṉē eṉṟu orē uruṇṭaiyāka uruṭṭi vaittāl namakku ataṉait tiṉpataṟkut tōṉṟukiṟatā? ataṉai vāṅkit tiṉṉumpōtu atu cuvaikkiṟatu. vāṅkuvataṟku muṉṉāl ataṉai vāṅkit tiṉṉa vēṇṭum eṉṟa viruppattai uṇṭākkuvaṉa ataṉ niṟam vaṭivu mutaliyavai. avaṟṟaik kaṇṇukku aḻakākap palavitamāṉa varṇaṅkaḷai ūṭṭi vaikkiṟārkaḷ. atōṭu kātukku iṉpam aḷikka rēṭiyō vaittirukkiṟārkaḷ. uṭampukku iṉpam aḷikka viciṟik kāṟṟu irukkiṟatu. nalla mējai pōṭṭirukkiṟārkaḷ. nāṟkāliyil uṭkārntukoṇṭa piṟaku jilēpiyai nākkukku iṉimaiyāka aḷikkiṟārkaḷ. hōṭṭalkārarkaḷukkut teriyum inta viḷampara yuktikūṭa nam periyōrkaḷukkut teriyātā?

kaṭavuḷukku uruvam amaittatukūṭap pōtātu eṉak karuti, anta uruvattukkup palavitamāṉa alaṅkāraṅkaḷaic ceytārkaḷ. nācikku iṉimaiyāṉa pala naṟumaṇap pukaikaḷai eḻuppiṉārkaḷ. kātukku iṉimaiyāṉa caṅkītam vaittārkaḷ. uṭampukku iṉimaiyāṉa pūṅkāṟṟaik koṭukka aḻakāṉa nantavaṉaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. nāvukku iṉikkum piracātaṅkaḷai vaḻaṅkac ceytārkaḷ.

uṭampiluḷḷa intiriyaṅkaḷiṉ mūlamākap palavitamāṉa iṉpaṅkaḷai anupavikka maṉitarkaḷ virumpuvatāl ālayaṅka ḷilum anta intiriyaṅkaḷukku iṉpam aḷikkap palavitamāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytārkaḷ. nammuṭaiya nāṭṭiluḷḷa ālayattil koṭukkum piracātam vēṟu enta nāṭṭu ālayattilum kiṭaiyātu. aintu intiriyaṅkaḷiṉ vāyilāka ulakattilē uḷḷa poruḷkaḷai anupavikkiṉṟa maṉitaṉai, iṟaivaṉpāl aḻaittuc cella avaṉuṭaiya intiriyaṅkaḷai ellām vacappaṭuttuvataṟku, ittakaiya pala kāriyaṅkaḷai ālayattil ēṟpaṭutti vaittirukkiṟārkaḷ nam periyavarkaḷ.

alaṅkāram



ākavē, kaṇṇukku iṉpam aḷikka āṇṭavaṉatu tiruvuruvaṅkaḷukku alaṅkāram paṇṇiṉārkaḷ.

iṟaivaṉukku māttiram alaṅkāram paṇṇavillai. iṟaivaṉ vīṟṟirukkiṟa ratattiṟkum alaṅkāram paṇṇiṉārkaḷ. ratattiṉ kīḻē irukkiṟa cakkaram mutaṟkoṇṭu tēr accu varaiyil uḷḷa ellāvaṟṟukkum alaṅkāram paṇṇiṉārkaḷ. iṟaivaṉ tiruvuruvattiṟku alaṅkāram tiruvuruvam vaikkappaṭṭirukkiṟa capparattiṟku alaṅkāram; capparam irukkiṟa tērukku alaṅkāram; tēr ōṭukiṟa cakkarattiṟku alaṅkāram; cakkaram oṭukiṟa vītikku alaṅkāram; vītiyiluḷḷa vīṭukaḷukku ellām alaṅkāram - ivvaḷavu vitamāṉa alaṅkārattiṉālum kavarap peṟṟa maṉam, ivvaḷavukkum naṭunāyakamāka viḷaṅkukiṉṟa iṟaivaṉ tiruvuruvattiṉpāl kavikiṟatu. maṉam nērāka iṟaivaṉiṭattil pōyp pāyātu. aṅkaṅkēyuḷḷa alaṅkarikkappaṭṭa poruḷkaḷiṉ mītu pāyntu, oṉṟai viṭṭu oṉṟākat tāvik kaṭaiciyil iṟaivaṉ tiruvuruvattiṉpāl ceṉṟu niṟkiṟatu.

cāppiṭumpōtu ellām vayiṟṟukkuḷtāṉē pōkiṟatu eṉṟu orēyaṭiyāka uruṭṭit tiraṭṭic cāppiṭukiṟōmā? kuruṭaṉtāṉ appaṭic cāppiṭuvāṉ. talaivāḻai pōṭṭu atil palavitamāṉa varṇamuṭaiya patārttaṅkaḷaic cuṟṟi vaittu veḷḷai veḷēr eṉṟu irukkum aṉṉattai naṭuvilē vaittāl ataic cāppiṭa nam maṉam viraiyum; nākkilē nīr curakkum. atu pōlattāṉ iṟaivaṉuṭaiya tiruvuruvattait taricikkum muṉ palavakaiyāṉa alaṅkāraṅkaḷaik kaṇṭu maṉam īṭupaṭṭuc celkiṟatu.

ippaṭip pulaṉkaḷiṉ vaḻiyē niṉṟu iṉpattaic cuvaikkiṉṟa maṉitarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷaik kavarvataṟkāka iṟaivaṉ capparattilē varukiṟāṉ; tērilē varukiṟāṉ. yāṉaiyiṉ mēl varukiṟāṉ; ciṅkattilē varukiṟāṉ; āṇṭavaṉukku alaṅkāram ceyvatu etaṟku? nam kaṇṇai iḻuppataṟku. āṇṭavaṉukku ataṉāl lāpam oṉṟum illai. piṟanta kuḻantaiyiṉ kālukkuk kāppup pōṭukiṟōm. kātu kutti jimikki pōṭukiṟōm. kātaik kuttumpōtu vali poṟukka māṭṭāmal atu vīriṭṭu alaṟukiṟatu. kuḻantaikkāka alaṅkāram eṉṟāl, "eṉakku alaṅkāramē vēṇṭām" eṉṟu antak kuḻantai alaṟukiṟatē! uṇmaiyil kuḻantaikku alaṅkāram paṇṇi nām pārkka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟōm. antak kuḻantaiyiṉ kālukku alaṅkāram ceykiṟōm. ataṉ kālukkāka alla; nam kaṇṇukkākattāṉ. āṇṭavaṉukku aṟputamākac ciṅkāram paṇṇuvatum avaṉukkākap paṇṇum ciṅkāramalla. namatu kaṇ avaṉarukē kaviya vēṇṭumeṉpataṟkākap paṇṇum ciṅkāram atu. pālōṭu poṅkal paṇṇi naivētaṉam ceyvatu avaṉukkāka aṉṟu. cāmi cāppiṭātu; ācāmi cāppiṭuvataṟkākattāṉ. antac cāppāṭṭai niṉaittāvatu avaṉ iṟaivaṉ ālayattiṟku vara vēṇṭum eṉpatu āṉṟōr eṇṇam.

nām alaṅkāram paṇṇik koḷvatu nāmē pārttu makiḻa aṉṟu. piṟar kaṇkaḷil nām naṉṟākap paṭa vēṇṭum eṉpataṟ kākattāṉ.

   "uṉṉaic ciṅkārittu uṉaḻakaip pārāmal

   eṉṉaic ciṅkārittu iruntēṉ parāparamē"

eṉkiṟār tāyumāṉavar. "mēlāṉa poruḷukkum mēlāṉa poruḷē, uṉṉaic ciṅkārittu uṉ aḻakaip pārāmal, intap pāḻum uṭampaic ciṅkārittu vāḻvai vīṇākkiṉēṉ" eṉkiṟār. avaṉukkuc ciṅkāram ceyvatu avaṉ aḻakai nām pārppataṟkāka. pārppataṉāl maṉam oṉṟi iṉpuṟupavarkaḷum nāmē. aṉpuṭaiya tāy taṉ kuḻantaiyaic ciṅkārippatu pōla, iṟaivaṉpāl aṉpuṭaiya paktarkaḷ iṟaivaṉaic ciṅkārittārkaḷ.

aruṇakirinātar kantapirāṉukku alaṅkāram ceytār, nam maṉam avaṉiṭattilē kaviya vēṇṭum eṉpataṟkāka. rōjāppūt tōṭṭam pōṭṭiruppavaṉ taṉ peṇṇiṉ kalyāṇattukku rōjāp pūviṉālēyē periya pantal pōṭṭu viṭuvāṉ. ataippōla aruṇakirinātap perumāṉ tammiṭam uḷḷa ciṟanta malar pōṉṟa tamiḻc coṟkaḷāl kantarukku alaṅkāram paṇṇa vēṇṭumeṉṟu pārttār.

col alaṅkāram



alaṅkāram paṇṇukiṟavarkaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷ āṭai, aṇi, mālai mutaliyaṉa allavā? nalla naṟumaṇamuḷḷa malarkaḷaik koṇṭu alaṅkāram paṇṇalām; āṉāl ammalarkaḷ maṟunāḷ vāṭiviṭum. nalla āṭaikaḷāl alaṅkāram paṇṇip pārkkalām; anta āṭaiyum nāḷaṭaivil kiḻintu viṭum. taṅka āparaṇaṅkaḷāl alaṅkāram paṇṇip pārkkalām; anta āparaṇaṅkaḷum cila āṇṭukaḷil tēyntu pōkum. ivaiyellām eṉṟō oru nāḷaikku aḻivaṉa. aruṇakirinātar pārttār. taṅka viyāpārikaḷ taṅkaḷ pēṭṭaiyiluḷḷa murukaṉukkut taṅkattiṉālēyē alaṅkāram paṇṇuvatum, vaira viyāpārikaḷ taṅkaḷ pēṭṭaiyiluḷḷa murukaṉukku vairattālēyē jōṭaṉai ceyvatum vaḻakkamallavā? aruṇakirinātar pala kālattukku maṟaiyāta, kiḻiyāta, tēyāta oru poruḷiṉālē, neṭuṅkālam ulakattil celāvaṇi ākak kūṭiya oru poruḷālē, alaṅkāram paṇṇa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. collālēyē alaṅkāram paṇṇiṉār.

kal ellām māṇikkak kal āvatillai. col ellām nalla col āvatillai. nāmum collai vaittirukkiṟōm. avai ellām veṟum col. rōṭu pōṭukiṟa kallukkum kal eṉṟutāṉ peyar. nakai paṇṇukiṟa kallukkum kal eṉṟutāṉ peyar. atuvum kaltāṉē eṉṟu eṇṇik koṇṭu evaṉāvatu oruvaṉ rōṭṭilē irukkum kallai āparaṇamākap paṇṇa niṉaippāṉā? iraṇṭukkum kal eṉṟa peyar iruntālum atu vairak kal; itu cātāraṇak kal.

kaṅtar alaṅkāram



nāmum collai vaittirukkiṟōm. nām colvaṉa ellām uttamamāṉa col āvatillai. uttamamāṉa collaik koṇṭu, kantarukku alaṅkāram paṇṇiṉār aruṇakirinātar. nammuṭaiya aṉpup poruḷukku alaṅkāram paṇṇip pārppatu iyalpallavā? tūṇ pōlat tammuṭaiya maṉattilē irukkiṟa āṇṭavaṉaip piṟarum paṟṟik koṇṭu iṉpam aṭaiya, anta iṟaivaṉpāl avarkaḷuṭaiya maṉaṅkaḷum īṭupaṭac ceyya, aruṇakirinātar, tammiṭamuḷḷa mikac ciṟanta poruḷākiya coṟkaḷiṉ kuviyaliṉālē alaṅṅkāram paṇṇukiṟār. anta alaṅkārantāṉ kantar alaṅkāram.

"pala iṭaṅkaḷil tām paṭum tukkattaic collukiṟārē, tukkam eppaṭi alaṅkāram ākum?" eṉpatu oru kēḷvi. “kantap perumāṉuṭaiya aḻakaic collaṭṭum; avaṉ karuṇā vilācattaic collaṭṭum; avaṉ tirumēṉiyai varṇikkaṭṭum. ivai ellām alaṅkāram ākum. āṉāl tām paṭukiṟa tuṉpattai, tam kuṟaikaḷai eṭuttuc colli, nāṉ pāvi eṉṟu collik koḷvatu eppaṭik kantaṉukku alaṅkāram ākum?" eṉṟu kēṭkalām. ataṟkum viṭai uṇṭu.

iṟaivaṉukkup periya mālai cātta virumpukiṟōm. nalla naṟumaṇa malarkaḷaik koṇṭu mālai kaṭṭac colliyirukkiṟōm. mālai kaṭṭukiṟavarkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷ? anta mālaiyiṉ iṭaiyē aintu aṅkulam āṟu aṅkulattukku oru taṭavai āṭukūṭat toṭāta ilaiyaip paṟittu vaittuk kaṭṭukiṟārkaḷ. anta ilaikku vācaṉai uṇṭā? illai. iruntālum antak katampa mālaiyiṉ aḻakai, iṭaiyiṭaiyē vaikkiṉṟa antap paccilai atikappaṭuttik kāṭṭukiṟatu. malarkaḷiṉ vaṇṇattaiyum, maṇattaiyum avai illāta antap paccilaikaḷ piṉṉum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. atupōla iṟaivaṉuṭaiya kuṇanalaṅkaḷaic collukiṟa pāṭṭukku iṭaiyē kuṇanalaṅkaḷ aṟṟa makkaḷ purikiṉṟa kuṟṟaṅkaḷaiyum eṭuttuc colkiṟār aruṇakiriyār. āṇṭavaṉukku ukanta aḻaku malar mālai allavā? tuṉpuṟukiṟavarkaḷaik kāppāṟṟukiṟavaṉ eṉpatai aṟivittu, āṇṭavaṉatu karuṇaiyai atikamāka eṭuttukkāṭṭa utavuvaṉa avai.

āṇṭavaṉatu perumaiyaiyē collik koṇṭiruntāl āṇṭavaṉpāl maṉam kuviyātu. "nāṉ pāvi; nāṉ iṉṉa iṉṉa kuṟṟaṅkaḷaip purikiṟēṉ” eṉṟu coṉṉāl maṉam urukukiṟatu; iṟaivaṉ karuṇaiyai niṉaikkiṟatu. ataṉāl tāṉ iṟaivaṉatu kuṇaṅkaḷai eṭuttuc collik koṇṭē pōkumpōtu iṭaiyiṭaiyē tammuṭaiya kuṟṟaṅkaḷaiyum eṭuttuc colkiṟār aruṇakirinātar.

kantar alaṅkāram eṉṟa toṭarukkup poruḷ kantarukku uriya alaṅkāram ākiya nūl eṉpatu; tēvāram eṉpataṟkum appaṭi oru poruḷ irukkiṟatu. tē eṉṟāl teyvam; āram eṉṟāl mālai; tēvāram eṉpataṟku, teyvattukkup pōṭukiṟa mālai eṉṟu poruḷ ceyyalām; coṟkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai eṉpatu poruḷ.

aruṇakirinātap perumāṉ 100 pāṭalkaḷiṉāl kantaṉukku alaṅkāram ceykiṟār; 100 aḻakāṉa pāṭalkaḷai uṭaiya mālaiyai murukapperumāṉukkuc camarppikkiṟār.





﻿﻿kaṭataṭa kumpak kaḷiṟu



1



marapu



oruvar oru kāriyattaic ceyvataṟkup pala vaḻikaḷilē muyaṉṟu kaṭaiciyil enta vaḻiyāka veṟṟi peṟṟārō anta vaḻiyaip piṉṉāl varukiṉṟavarkaḷukkum colvataic campiratāyamāka vaittirukkiṟārkaḷ. 'kal' eṉṟum, 'maṇ' eṉṟum cilavaṟṟukkup peyar vaittirukkiṟārkaḷ. "itaṟku kal eṉṟu peyar vaippāṉēṉ? itai maṇ eṉṟum, ataik kal eṉṟum ēṉ collakkūṭātu?" eṉṟu kēṭkalām. appaṭiyum collalām. āṉāl, kallaik kal eṉṟu colkiṟavarkaḷ ellōrum atai maṇ eṉṟu māṟṟic colla vēṇṭumāṉāl pala kālam ākum. ākavē, muṉṉē nam periyōrkaḷ enta vaḻiyil ceṉṟārkaḷō atē vaḻiyil nāmum celvatu nallatu. ataṉai marapu, campiratāyam eṉṟu colvārkaḷ. antac campiratāyappaṭi, oru nūlait toṭaṅka vēṇṭumāṉāl anta nūliṉ ārampattil vināyakarait tutippatu vaḻakkam. civālayattukkup pōkumpōtu mutalil vināyakarai vaṇaṅkuvatu marapu.

tiruvaṇṇāmalai ālayattiṉ kōpuram kiḻakku nōkki irukkiṟatu. antak kōpurattiṉ vaḻiyē uḷ vācalukkuc ceṉṟāl anta vācaliṉ oru pakkam vināyakap perumāṉ vīṟṟirukkiṟār. maṟṟoru pakkam kumārak kaṭavuḷ eḻuntaruḷiyirukkiṟār.

aruṇakiri nātap perumāṉ tiruvaṇṇāmalaikkuc celkiṟār. nammaiyum uṭaṉ aḻaittup pōkiṟār. kōpura vācalukku valappakkam vināyakar irukkiṟār. iṭappakkam murukap perumāṉ irukkiṟāṉ. vināyakarukku avar taṉiyākat tuti collavillai. vināyakarai niṉaikkiṟār. 'oru pāṭṭilē vināyakaraiyum colla vēṇṭum; murukaṉaiyum colla vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟār. atai eppaṭic colvatu? nam tāymārkaḷ tammuṭaiya māppiḷḷaiyaic collumpōtu tam peṇṇaic colli avaraik kuṟippiṭuvārkaḷ; "nam laṭcumi puruṣaṉ" eṉṟu kuṟippippārkaḷ. itaip pōlavē aruṇakirinātar pāṭukiṟār. "nāṉ tiruvaṇṇāmalaikkup pōṉēṉ. kōpura vācalukkup pōṉēṉ. uḷ vācalil uḷḷa kaḷiṟṟukku iḷaiya kaḷiṟṟait taricittēṉ" eṉṟu pāṭukiṟār.



   aṭalaru ṇaittiruk kōpurat tēanta vāyilukku

   vaṭavaru kiṟceṉṟu kaṇṭu koṇṭēṉ...

murukaṉaik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉṟu colla vantavar. kaḷiṟākiya vināyakarukkut tampiyākiya kaḷiṟṟaik kaṇṭēṉ eṉkiṟār. aṇṇāvākiya kaḷiṟu ettakaiyatu?





varuvār talaiyil





   taṭapa ṭeṉappaṭu kuṭṭuṭaṉ carkkarai mokkiyakaik

   ﻿kaṭataṭa kumpak kaḷiṟu.

"atō vināyakar vīṟṟirukkiṟār. avaraip pār. antak kaḷiṟṟukku iḷaiya kaḷiṟākiya murukaṉai nāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ" eṉṟu avar kuṟippiṭukiṟār.

inta pāṭalil aintu pakutikaḷ irukkiṉṟaṉa. tiruvaṇṇāmalai, tiruvaṇṇāmalaiyiluḷḷa kōpuram, atilēyuḷḷa uḷvāyil, anta vāyilukkut teṟkē irukkiṟa vināyakar, vaṭakkup pakkattil irukkiṟa kumāracuvāmi ākiya aintu poruḷkaḷaiyum intap pāṭalil kāṇalām.





aṭal aruṇai



purāṇaṅkaḷilum, kāviyaṅkaḷilum nakarac ciṟappaic collum paṭalam oṉṟu muṉṉē irukkum. iṅkē nakarap paṭalattaic curukkamākak kūṟikkoṇṭu pāṭṭai ārampikkiṟār aruṇakirinātar. "vīrarkaḷ mikka tiruvaṇṇāmalaikku vāruṅkaḷ. ālayattiṉ kōpurattaip pāruṅkaḷ. uḷ vācalukku vāruṅkaḷ. anta vācalukku iṭappakkam iruppatu yār teriyumā? anta vācaliṉ valappakkam kumpak kaḷiṟu irukkiṟatē, ataṉuṭaiya iḷaiya kaḷiṟutāṉ iṭappakkam irukkiṟatu. mūtta kaḷiṟu vināyakar eṉṟāl iḷaiya kaḷiṟu murukaṉ. iḷaiya kaḷiṟākiya murukaṉai nāṉ kaṇṭukoṇṭēṉ" eṉṟu collukiṟār. iḷaiya kaḷiṟṟaik kaṇṭukoṇṭatākac coṉṉālum avaraip paṟṟip piṉṉē virivākac collap pōkiṟār. iṅkē mūtta kaḷiṟṟaip paṟṟic caṟṟu virivākap pēcukiṟār.

antap pāṭṭaip pārppōm.

   aṭalaru ṇaittiruk kōpurat tēanta vāyilukku

   vaṭavaru kiṟceṉṟu kaṇṭukoṇ ṭēṉvaru vārtalaiyil

   taṭaya ṭeṉappaṭu kuṭṭuṭaṉ carkkarai mokkiyakaik

   kaṭataṭa kumpak kaḷiṟṟuk kiḷaiya kaḷiṟṟiṉaiyē.

aṭal eṉṟāl aṭutal eṉṟu poruḷ uṇṭu. vīram eṉṟu maṟṟoru poruḷum uṇṭu. aṭutal - aḻittal allatu caṅkāram ceytal. aḻittal eṉṟa poruḷai ārampattil vaittu nūl toṭaṅkalāmā? ākavē aṭal eṉpataṟku iṅkē vīram eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum.

'aṭal aruṇai' eṉpataṟku vīrattaiyuṭaiya aruṇai eṉṟu poruḷ. aruṇaikku vīram etu? "ceṉṉai paṇam perutta ūr' eṉṟāl ceṉṉaiyil uḷḷavarkaḷ paṇakkārarkaḷ eṉpatu poruḷ allavā? "tañcai jillā caṅkītam perutta ūr tañcāvūr maṇṇukkē caṅkītam contam" eṉṟāl, tañcai jillāviluḷḷa makkaḷukkuc caṅkīta ñāṉam mikuti eṉṟutāṉē poruḷ. ataip pōlavē aṭal aruṇai eṉṟāl, anta ūril vāḻkiṟavarkaḷ vīrarkaḷ eṉpatu poruḷ. avvūriluḷḷavarkaḷ periya paṭai vīrarākavō, paṭait talaivarākavō irukka vēṇṭumeṉpatu illai.

vīrattil ciṟantavaṉ murukaṉ. tēva cēṉāpati eṉṟu avaṉukku oru peyr uṇṭu; amararkaḷ paṭaikkut talaivaṉ avaṉ. vīram poruntiya avaṉ eḻuntaruḷiyirukkum iṭam tiruvaṇṇāmalai. atuvum vīram niṟainta iṭam; aṭal aruṇai eṉṉa vīram? ñāṉa vīram paṭaitta iṭam atu. anta ūril pala ñāṉap periyārkaḷ vāḻntirukkiṟārkaḷ. nam kaṇṇukku muṉṉālēyē ramaṇa makariṣi aṅkē iruntār.

avarkaḷ taṅkaḷ poṟikaḷai veṉṟavarkaḷ. uṭampilē cakti uṭaiyavarkaḷ ellōraiyum vīram uṭaiyavarkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. uḷḷattilē tōṉṟukiṟa kāmam mutaliya āṟu kuṇaṅkaḷaiyum veṉṟavarkaḷē ñāṉa vīram paṭaittavarkaḷ. aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟavarkaḷ vīrarkaḷ. "pulaṉaintum veṉṟāṉṟaṉ vīramē vīram" eṉṟu oḷavaiyār collukiṟār.

tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu cēti nāṭṭai meypporuḷ nāyaṉār eṉṟa aracar āṇṭu vantār. civaṉaṭiyārkaḷiṉ vēṭattaiyē meypporuḷ eṉṟu avar karuti vantatāl, avarai meypporuḷ nāyaṉār eṉṟu makkaḷ aḻaittārkaḷ.

muttinātaṉ eṉṟa aracaṉ avarpāl pakaimai koṇṭiruntāṉ. avaṉ palamuṟai muyaṉṟum meypporuḷ nāyaṉāraic caṇṭaiyil vella muṭiyātu pōkavē vañcaṉaiyāl avaraik koṉṟuviṭa eṇṇiṉāṉ. civaṉaṭiyār pōla uṭampellām tirunīṟu pūci, ruttirāṭcam aṇintu meypporuḷ nāyaṉāriṉ araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ.

civa vēṭam tāṅki varupavarkaḷai yārum taṭukkak kūṭātu eṉṟu meypporuḷ nāyaṉār āṇaiyiṭṭiruntatāl, avaṉ avaruṭaiya araṇmaṉai antappuram varai ceṉṟu viṭṭāṉ. tattaṉ eṉṟa kāvalāḷi aracaṉ uṟaṅkukiṟāṉ eṉṟu colliyum kēḷāmal antappurattiṟkuḷ nuḻaintāṉ. meyp poruḷ nāyaṉār paṭuttiruntār. avar maṉaivi arukilē uṭkārntiruntāḷ. civavēṭam tāṅkiya muttinātaṉ uḷḷē nuḻaintavuṭaṉ meypporuḷ nāyaṉār eḻuntu paṇintu niṉṟār.

"civaperumāṉāl nērē eṉakkuk koṭukkappaṭṭa ākamanūl oṉṟu eṉṉiṭam irukkiṟatu. atai uṉakku māttiram taṉimaiyil upatēcippataṟkāka nāṉ vantirukkiṟēṉ" eṉṟu avaṉ colla, meypporuḷ nāyaṉār tam maṉaiviyai appāl pōkac colliviṭṭu, tam kaiyaik kūppik kumpiṭṭu vaṇaṅki, "taṅkaḷ tiruvuḷḷappaṭiyē aṭiyēṉukku upatēcikka vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉār.

muttinātaṉ taṉ vañcakak karuttai niṟaivēṟṟik koṇṭāṉ. puttakattai eṭuppavaṉaip pōla maṟaittu vaittirunta vāḷai eṭuttu meypporuḷ nāyaṉārai kuttiviṭṭāṉ. iṅkē veṉṟavar yār? muttinātaṉā? meypporuḷ nāyaṉārā? meypporuḷ nāyaṉārai kolla vēṇṭum eṉpatu muttinātaṉiṉ karuttu. atai niṟaivēṟṟi viṭṭatāl muttinātaṉukkuttāṉē veṟṟi? tōṟṟup pōṉavar meypporuḷ nāyaṉārtāmē? appaṭi illai eṉkiṟār cēkkiḻār. meypporuḷ nāyaṉārē veṉṟārām. ēṉ? avaratu koḷkai eṉṉa? civavēṭattai meypporuḷ eṉṟu vaṇaṅkuvatutāṉē? kattiyai eṭuttuk kutta vanta pōtum avar toḻuta kaiyai māṟṟavillai. muttinātaṉ tarittirunta civavēṭam māṟavillaiyē! ākavē uyir pōkiṉṟa kālattum tam uyiriṉmēl ācai koṇṭu tām koṇṭa koḷkaiyai avar māṟṟavillai. uyiraik koṭuttu koḷkaiyai avar kāppāṟṟiṉār. ākavē tam koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu uyirukku etirē niṉṟu veṉṟār, meyp poruḷ nāyaṉār. itaic collukiṟār cēkkiḻār perumāṉ.

   "kaittalat tirunta vañcak

     kavaḷikai maṭimēl vaittup

   puttakam aviḻppāṉ pōṉṟu

     purintavar vaṇaṅkum pōtil

   pattiram vāṅkit tāṉmuṉ

     niṉaintaap paricē ceyya

   meyttava vēṭa mēmeyp

     poruḷeṉat toḻutu veṉṟār."



meyporuḷ nāyaṉār periya vīrar eṉṟu terikiṟatallavā? ittakaiya ñāṉa vīramē meyvīram. mey vīrarkaḷ palar vāḻnta iṭam tiruvaṇṇāmalai. aṅkē vāḻntavar aruṇakirinātar. ākavē aruṇai, aṭal poruntiyatu, vīram poruntiyatu eṉṟu collukiṟār. tirukkōpuram



ūriṉ ciṟappai oru collilē colliviṭṭu aṅkuḷḷa kōyilaip paṟṟic colla varukiṟār. kōyilukku aṭaiyāḷam etu? neṭuntuārattilē iruntu pārttālum iṅkē ālayam irukkiṟateṉṟu kāṭṭuvatu kōpuram. atai stūla liṅkam eṉṟu colvārkaḷ. laṭcumīkaram poruntiya ūr eṉṟu kāṭṭuvataṟkuk kōpurattaik kaṭṭiṉārkaḷ. "kōyilillā ūril kuṭiyirukka vēṇṭām' eṉpatu antak kālattiya upatēca moḻi.



   "māṭakkuc cittiramum mānakarkkuk kōpuramum”

aḻaku eṉṟu ilakkaṇa nūl collukiṟatu.kōpuram iṟaivaṉ tirukkōyilkaḷiṉ puṟacciṉṉam.

āṉāl iṉṟaikku maṉitaṉ vacikkum māḷikaikkuk kōpuram vaikkiṟārkaḷ. cāmikkuk kōpuram pōy viṭṭatu; ācāmikku vantuviṭṭatu.

or ūrilēyuḷḷa kōyilukkuk kōpuram kaṭṭuvatu anta ūril laṭcumīkaram irukkiṟateṉpataik kāṭṭum aṭaiyāḷam. anta ūr makkaḷuṭaiya uḻaippu iṟaivaṉaic cārntu payaṉ peṟṟatu eṉpataik kōyil kāṭṭukiṟatu.

ippōtu makkaḷuṭaiya contat tēvaikaḷ mika atikamākap pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉa. makkaḷukku vēṇṭiya palapala poruḷkaḷai uṟpatti ceyyak kūṭiya toḻilkaḷum, toḻiṟcālaikaḷum vaḷarntukoṇṭē pōkiṉṟaṉa. muṉpellām makkaḷuṭaiya tēvai mikak kuṟaivu. āṉāl avarkaḷuṭaiya palam ippōtu iruppavarkaḷuṭaiya palattaip pōl pattu maṭaṅku, irupatu maṭaṅku atikamāka iruntatu. ellōrum cuṟucuṟuppāy iruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya cakti ellām eṉṉa āyiṉa? avai vīṇākavillai. avai oṉṟākac cērntamaiyāl periya periya ālayaṅkaḷ vāṉaḷāva eḻuntaṉa. avarkaḷ oruvarukkoruvar aṭittuk koṇṭu cākavillai. yāvarum kūṭṭāka vēlai ceytu iṟaivaṉukkuriya kōyilkaḷaiyum, kōpuraṅkaḷaiyum eḻuppiṉārkaḷ. ūril kōyil iruntāl aṅkē tirumakaḷ vilācam irukkum. illaiyāṉāl tiru irukkamāṭṭāḷ. "tirukkōyil illāta tiruil ūrum" eṉpatu appar vākku. kōpuram illāta ūr, atāvatu tirukkōyil illāta ūr, mūtēvi uṟaikiṉṟa ūr eṉpatu avar kuṟippu. iṟaivaṉ tirukkōyil illāta ūrai ūr eṉṟu collakkūṭātu. "avaiyellām ūr alla; aṭavi kāṭē" eṉpar appar.

itaṉai uṭampu eṉṟu collukiṟōm. kai, kāl, mūkku, kaṇ, kātu eṉpavaṟṟait taṉittaṉiyāka uṭampu eṉṟu collukiṟatillai. uyir iruntāltāṉ ataṟku vilācam. uyir iruntāltāṉ rāmacāmi aiyar, rāmacāmi nāyuṭu, rāmacāmi mutaliyār eṉpaṉa pōṉṟa vilācaṅkaḷ amaiyum. uyir illāviṭṭāl, kai, kāl, kaṇ, mūkku, kātu iruntālum 'piṇam' eṉṟutāṉ peyar. avvāṟē āṇṭavaṉ tirukkōyil illāta ūril vīṭukaḷ, pārkkukaḷ, toḻiṟcālaikaḷ mutaliyaṉa iruntālum atu kāṭṭukku oppāṉatē.

ūr eṉṟu colvataṟku ēṟṟapaṭi irukka vēṇṭumāṉāl aṅkē laṭcumīkaram poruntiya tirukkōyil irukka vēṇṭum. kōyilukku aṭaiyāḷam kōpuram. vīram poruntiya tiruvaṇṇāmalaiyil tirumakaḷiṉ vilācam niṟaiya uṇṭu. tirukkōpuram irukkiṟatu. tiruviṉ vilācam uḷḷa kōpuram, tirukkōpuram.

anta vāyil





   aṭalaru ṇaittiruk kōpurattēanta vāyilukku.

anta vāyilukku eṉṟāl uḷ vāyilukku eṉpatu poruḷ. uḷḷēyiruppatu antappuram; uḷḷē uḷḷa karaṇam antakkaraṇam.

"ñāṉa vīrarkaḷ naṭamāṭiya ūr tiruvaṇṇāmalai; tirumakaḷ tāṇṭavamāṭum ūr. ataṟku aṭaiyāḷamāka viḷaṅkum intat tirukkōpurattaip pāruṅkaḷ. uḷvācalukku vāruṅkaḷ" eṉṟu nammai aḻaittuk koṇṭu pōy niṟuttukiṟār. kōpuram kiḻakkup pārttirukkiṟatu. valappakkam teṉpuṟam. iṭappakkam vaṭapuṟam.



   ..............anta vāyilukku

   vaṭavaru kiṟceṉṟu kaṇṭukoṇṭēṉ...

ippaṭic collumpōtē, "yāraik kaṇṭu koṇṭīrkaḷ eṉṟa kēḷvi piṟakkiṟatu. "murukaṉaik kaṇṭu koṇṭēṉ' eṉṟu curukkamākac colliviṭalām. appaṭic collavillai. avar paḻaiya campiratāyattai viṭṭuviṭavillai. muṉṉālē vināyakaraic colvatu marapu allavā? ākavē iraṇṭaṭiyil vināyakak kaṭavuḷaip paṟṟic colkiṟār.

2



vināyakar



yār yār tammai aṇukavillaiyō avarkaḷukku vikkiṉattai uṇṭākki, tammaip paṇintavarkaḷuṭaiya vikkiṉattai ellām nīkkupavar vināyakar.

nalla pōlīskāraṉ tavaṟu paṇṇukiṟavarkaḷait tuṉpuṟuttukiṟāṉ. tavaṟu paṇṇātavarkaḷukku naṉmaiyum ceykiṟāṉ. appaṭiyē vināyakarum irukkiṟār.

kūṭṭam kūṭukiṟa iṭaṅkaḷilellām pōlīskāraṉ iruppataippōla, vināyakarum irukkiṟār. nāṟcantiyilum irukkiṟār; nakarukkuḷḷum irukkiṟār. araca marattaṭiyilum irukkiṟār; āṟṟaṅkaraiyilum irukkiṟār; kaṇaṅkaḷukkup pati avar; 'kaṇapati' eṉṟa peyar paṭaittavar pūtaṅkaḷuṭaiya kūṭṭattiṟkut talaivar.

civaperumāṉē avarukkup pōlīs uttiyōkam tantār. caṭṭattai uṇṭupaṇṇiṉavaṉē caṭṭattai mīṟiṉāl antac caṭṭattai mīṟiya kuṟṟattiṟkāka avaṉaip pōlīcār kaitu ceytu viṭuvārkaḷ. kaṇapatiyākiya pōlīskāraṉai niyamittatu civaperumāṉtāṉ eṉṟālum, caṭṭattai mīṟiṉāl vināyakar avaṉiṭamum tam kaṭamaiyaic ceyvār eṉkiṟa tattuvam ulakattiṟku viḷakkappaṭuvatupōla, vināyakar civaperumāṉatu tēriṉ accai oru camayam muṟittuviṭṭār. acciṟuppākkam eṉṟu or ūr irukkiṟatu. tiripura caṅkāram ceyvataṟkākac civaperumāṉ puṟappaṭṭapōtu tammai vaṇaṅkāmaṟ ceṉṟamaiyāl avaratu tēriṉ accai muṟittu viṭṭār vināyakar. accu iṟṟa pākkamē acciṟupākkam. caṭṭattai uṇṭupaṇṇiṉavaṉālum caṭṭattai mīṟiṉāl taṇṭaṉai uṇṭu eṉpatu tarmam. antat tarmattaic civaṉē ittiruviḷaiyāṭalāl kāṭṭiṉāṉ.

taṭapaṭeṉap paṭu kuṭṭu



vināyakaraik kaḷiṟu eṉṟu coṉṉār. anta kaḷiṟu ettakaiyatu? "varuvār talaiyil taṭapaṭeṉappaṭu kuṭṭuṭaṉ, carkkarai mokkiyakaik kaṭataṭa kumpak kaḷiṟu" eṉṟu mūṉṟu ilakkaṇaṅkaḷ kūṟukiṟār. taṭapaṭeṉappaṭu kuṭṭai ēṟṟuk koḷḷum kaḷiṟu atu, carkkarai mokkiya kaiyai uṭaiya kaḷiṟu, kaṭataṭa kumpak kaḷiṟu. .

mutal iraṇṭum vināyakar ceykiṉṟa kāriyattaic colvatu. kuṭṭaip peṟṟuk koṇṭu carkkaraiyai ēntiyirukkiṟār. iṟaivaṉ cannitāṉattiṟkup pōkumpōtu makkaḷ paṇivākap pōka vēṇṭum. nammilum uyarntavarkaḷ yārum illai eṉṟu cila camayaṅkaḷil iṟumāntu irukkiṟōm. appaṭit talainimirntu naṭakkumpōtu talaiyil kuṭṭu viḻukiṟatu. nām uyarntōm eṉṟu eṇṇit talai nimirntu pōkumpōtu yārāvatu nam talaiyil kuṭṭi uṭkāra vaittu viṭukiṟārkaḷ. nāmē talai kuṉintu pōyviṭṭāl nammaip piṟar kuṭṭa vēṇṭiya avaciyam irukkātu.



   "ellārkkum naṉṟām paṇital"

eṉṟu tiruvaḷḷur collukiṟār. "ēḻaikaḷē piṟarukkup paṇintu pōka vēṇṭum. paṇakkārarkaḷākiya nāṅkaḷumā, aṟivuṭaiyavarkaḷākiya nāṅkaḷumā, piṟarukkup paṇintu pōka vēṇṭum?" eṉṟu cilar kēṭkalām. "ellārkkum naṉṟām paṇital eṉpatiluḷḷa ellārkkum eṉṟa vārttai eṅkaḷaiyumā

ka.co.1-4 uṭpaṭuttum?" eṉṟu paṇakkārarkaḷ kēṭkalām. putti paṭaittavarkaḷ kēṭkalām. paṇam paṭaittavarkaḷukkum, pataviyil uḷḷavarkaḷukkum payantu, "nīṅkaḷ paṇiya vēṇṭām" eṉṟu vaḷḷuvar colluvārā? poyyāmoḻip pulavar avar. paṇakkārarkaḷukkāka uṇmaiyai maṟaikka māṭṭār.

oru nāṭu, oru moḻi, oru cāti, or iṉam, oru camayam eṉkiṉṟa pākupāṭu illāmalē, ulakattiluḷḷa makkaḷ ellārum laṭciya vāḻkkai vāḻvataṟku uriya ilakkaṇattaic colkiṟavar avar "celvarkkē celvam takaittu" eṉkiṟār. "celvarkkē" eṉṟu ēkāram pōṭṭuc colvatu, "ellōrum vāḻkkaiyil paṇivāka irukka vēṇṭum. avarkaḷilum celvam paṭaittavarkaḷ niccayamākap paṇivāka irukka vēṇṭum" eṉṟu valiyuṟuttukiṟatu.

nammiṭam paṇivu illāviṭṭāl yārāvatu nammaik kuṭṭi uṭkāra vaittu viṭuvārkaḷ. ammātiriyākap paṇivatu avamāṉam. nāmākap paṇivatutāṉ pukaḻ; vekumāṉam. itaṉai namakku vināyakap perumāṉ aṟivuṟuttukiṟār. "āṇṭavaṉ tirukkōyilukkup pōkumpōtu talai nimirntu koṇṭu pōkātē. nāṉ vācalilēyē uṭkārntu koṇṭu irukkiṟēṉ. eṉ etiril niṉṟu talaiyil kuṭṭik koṇṭu pō" eṉṟu aṟivuṟuttukiṟār. "varuvār talaiyil taṭapa ṭeṉap paṭukuṭṭuṭaṉ" avar uṭkārntirukkiṟār. avaraip pārkkiṉṟa nām ellōrum mutalil kuṭṭik koṇṭu paṇivuṭaṉ pōka vēṇṭum.

ātma cōtaṉai



tammait tāmē kuṭṭik koḷḷuvatu, tammait tāmē cīrtiruttik koḷḷuvataṟku aṭaiyāḷam. attakaiyavarkaḷukku avar anukkirakam ceypavar. ataṉai avaruṭaiya carkkarai mokkiya kai kāṭṭukiṟatu. carkkaraiyai mokkukiṟavar, uṇṇukiṟavar avar. avar kaiyil atu irukkiṟatu. tām uṇṇuvatai aṭiyārkaḷukkum koṭuppār. atutāṉē piracātam? taṉṉaittāṉē cōtittuk koḷvatum, taṉṉait tāṉē cīrtiruttik koḷvatum uyarnta kuṇaṅkaḷ. makātmā kānti avarkaḷ tammuṭaiya carittirattai eḻutiṉār. ataṟkuc cattiya cōtaṉai" eṉṟu peyar koṭuttār. cattiyattai avar cōtittār eṉṟō, cattiyam avaraic cōtaṉai paṇṇiyatu eṉṟō koḷḷalām. antac cōtaṉaiyil avar veṉṟār. tammaittāmē cōtittuk koṇṭavar avar tammaittāmē cōtittuk koḷpavarkaḷ, ātma cōtaṉai paṇṇukiṟavarkaḷ, piṟariṭattil tōlvi uṟamāṭṭārkaḷ. namakku nāmē vaittuk koḷḷukiṟa parīṭcaiyil nām tōlviyuṟṟāl avamāṉam uṇṭākātu. iṉṉum nām jākkirataiyāka irukka vēṇṭum eṉpatai māttiram terintu koṇṭu muṉṉēṟukiṟōm. piṟar vaikkum parīṭcaiyil tōlviyuṟṟālō avamāṉam uṇṭākiṟatu.

tammait tām cōtittuk koḷvatu makāṉkaḷuṭaiya kuṇam. āṇṭavaṉuṭaiya cannitāṉattilē kuṭṭikkoṇṭu tōppukkaraṇam pōṭṭāl makāṉkaḷuṭaiya kuṇattil eḷḷaḷavāvatu nammiṭam paṭiyum. taṉṉait tāṉē cōtittuk kaṭṭuppāṭṭai mēṟkoḷvataṟku atu toṭakkamāka niṟkum.

   "ētilār kuṟṟampōl taṉkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ

   tītuṇṭō maṉṉum uyirkku"

eṉkiṟār vaḷḷuvar.

namakku iraṇṭu vitamāka pārvaikaḷ irukkiṉṟaṉa. kuṟṟattaip pārkkum pārvai, kuṇattaip pārkkum pārvai eṉṟu iruvakai. anta iraṇṭaiyum eppaṭip pārkkiṟōm? atil uḷḷa vēṟupāṭṭiṉāl nam paṇpiṉ uyarvum tāḻvum amaikiṉṟaṉa.

nām etaiyum peritākavē pārkkiṟōm. periyavarkaḷum appaṭittāṉ pārkkiṟārkaḷ. nām piṟaruṭaiya ciṟiya kuṟṟattaip peritākap pārkkiṟōm; nammuṭaiya ciṟiya kuṇattaiyum peritākap pārkkiṟōm. periyavarkaḷō piṟaruṭaiya ciṟiya kuṇattaip peritākap pārkkiṟārkaḷ; tammuṭaiya ciṟiya kuṟṟattaip peritākap pārkkiṟārkaḷ. iraṇṭu pērukkum ciṉṉataip peritākap pārkkiṟa taṉmai potuvāka irukkiṟatu. āṉāl appārvai amaiyum muṟaitāṉ namakkut teriyavillai. yār kuṟṟattaip peritākap pārkka vēṇṭum, yāruṭaiya kuṇattaip peritākap pārkka vēṇṭum eṉṟa varaiyaṟai nammiṭaiyē illātatutāṉ ulakil ēṟpaṭukiṟa ellāk kōḷāṟukaḷukkum kāraṇamāka irukkiṟatu.

periyavarkaḷaip pōla nāmum ātmacōtaṉai ceyya ārampittāl nammiṭaiyē uḷḷa kuṟṟaṅkaḷai nāmē pārttut tiruttik koḷḷa muṭiyum. nammai nāmē veṉṟu koṇṭu viṭṭāl, inta ulakam muḻuvatum nam vacappaṭṭup pōkum.

carkkarai mokkiya kai



anta vakaiyil vāḻnta makkaḷ inta nāṭṭup periyōrkaḷ. avarkaḷ namakkup palavitamāṉa paḻakkaṅkaḷaic ceytu kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. vināyaka vaṇakkamum anta marapil vantatutāṉ. kōyilukku vantāl mutalil paṇivākak kuṭṭik koṇṭu vaṇaṅka vēṇṭum; vaṇaṅkiṉāl āṇṭavaṉuṭaiya piracātam kiṭaikkum eṉpatai, "varuvār talaiyil taṭapa ṭeṉappaṭu kuṭṭuṭaṉ carkkarai mokkiya kaiyai uṭaiya vināyakar namakku uṇarttukiṟār. emperumāṉuṭaiya cannitiyilē vaṇaṅki niṉṟāl avarkaḷukkuc carkkarai kiṭaikkum; avar vāḻkkai carkkarai pōla iṉikkum eṉpatai atu kuṟippikkiṟatu.

3



"kaṭataṭa kumpak kaḷiṟu" eṉṟu vināyakaraic collukiṟār aruṇakirinātar. kaṭam eṉpatu matam. taṭam eṉpatu atu piṟakkiṉṟa cuvaṭu. kumpam eṉpatu talai; mastakam. matam vaḻintōṭukiṉṟa cuvaṭṭōṭu kūṭiya talaiyaip peṟṟa yāṉai eṉpatu poruḷ.

karuṇai matam



ulakattil nām pārkkiṟa yāṉaikku matam uṇṭu. anta yāṉaikku veṟi uṇṭāṉāl, maṟṟap pirāṇikaḷukkut tuṉ pattai aḷikkiṟatu. āṉāl vināyakarukku uṇṭākiṟa matam, piṟarukkut tīṅkai viḷaippatillai; aruḷāka atu veḷippaṭukiṟatu.

araṇmaṉaiyiṉ vācalil yāṉaiyaik kaṭṭi vaikki ṟārkaḷ. atupōla araṉukku maṉaiyākiya tirukkōyiliṉ vācalil vināyakarākiya kaḷiṟu irukkiṟatu. karuṇaiyeṉṉum matam poḻiya, atu irukkiṟatu.

   "uḷḷameṉum kūṭattuḷ ūkkameṉum

      taṟiniṟuvi uṟuti yākat

   taḷḷariya aṉpeṉṉum toṭarpūṭṭi

      yiṭaippaṭuttit taṟukaṭ pācak

   kaḷḷaviṉaip pacupōtak kavaḷamiṭak

      kaḷittuṇṭu karuṇai yeṉṉum

   veḷḷamatam poḻicitti vēḻattai

      niṉaintuvaru viṉaikaḷ tīrppām"

eṉṟu parañcōti muṉivar antak kaṭataṭakumpak kaḷiṟṟaip pāṭukiṟār. anta yāṉai taṉṉai aṇṭiya paktarkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷai ellām niṟaivēṟṟi vaikkiṉṟa karuṇai uṭaiyatu. uḷḷam eṉṉum kūṭattil, ūkkameṉṉum taṟiyai ūṉṟi, taḷḷariya aṉpu eṉṉum caṅkiliyai uṟutiyākap pūṭṭi anta yāṉaiyaik kaṭṭa vēṇṭum. āṉmā taṉṉiṭam uḷḷa aṟiyāmaiyai ataṟkuk kavaḷamākak koṭuttāl pōtum. ataṉai mikak kaḷippuṭaṉ uṇṇumām. piṟaku atu karuṇaiyākiṟa matattaip poḻiyum.

ākavē, intak kaṭataṭa kumpak kaḷiṟu, ulakattiluḷḷa maṟṟa yāṉaikaḷaip pōṉṟatu alla. taṉṉai vantu paṇiyum makkaḷukku aruḷ eṉṉum matattaip poḻiyum kaḷiṟu itu. inta yāṉaikku mūṉṟu ilakkaṇam uṇṭu; taṭapaṭaveṉa makkaḷ pōṭṭuk koḷkiṟa perumāṉ, carkkarai mokkiya kaiyaiyuṭaiya perumāṉ, kaṭataṭa kumpam uṭaiya perumāṉ. avaraip paṇivuṭaṉ vaṇaṅka vēṇṭum. appaṭi vaṇaṅkiṉāl iṉimaiyāṉa piracātam kiṭaikkum. pacu pōtattai avarukkuk kavaḷamākak koṭuttu viṭṭāl avar karuṇai maḻai poḻivār. kāppu



inta mūtta kaḷiṟu antat tirukkōyiliṉ teṟkup pakkattil karuṇaiyākiṟa matam poḻiyaviṭṭuk koṇṭu vīṟṟirukkiṟatu. vaṭa pakkattilē intak kaḷiṟṟiṉ iḷaiya kaḷiṟākiya murukaṉ uṭkārntirukkiṟāṉ. inta murukap perumāṉai nāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ eṉṟu mutal pāṭṭilē aruṇakirinātar colkiṟār. vināyakarai nērmukamākac collāmal murukaṉōṭu cārttic coṉṉālum ippāṭṭil vināyakaruṭaiya perumaiyē ciṟappāka niṟkiṟatu. ākaiyāl, taṉiyē vināyakarukkuk kāppuc ceyyuḷ illāviṭṭālum icceyyuḷē kāppaip pōla amaintirukkiṟatu.



   aṭalaru ṇaittiruk kōpurat

      tēanta vāyilukku

   vaṭavaru kiṟceṉṟu kaṇṭukoṇ

      ṭēṉvaru vārtalaiyil

   taṭaya ṭeṉappaṭu kuṭṭuṭaṉ

      carkkarai mokkiykaik

   kaṭataṭa kumpak kaḷiṟṟuk

      kiḷaiya kaḷiṟṟiṉaiyē.

(vīram ceṟinta tiruvaṇṇāmalaiyil uḷḷa kōyilil irukkum tirumakaḷ vilācamuḷḷa kōpurattukku uḷ vācalukku vaṭapakkattiṟ ceṉṟu, varupavarkaḷ talaiyil taṭapaṭa eṉṟu viḻukiṉṟa kuṭṭai ēṟṟuk koḷvatōṭu carkkaraiyai uṇṭa kaikaḷuṭaṉ vīṟṟirukkum, matam piṟakkum cuvaṭukaḷai uṭaiya mattakattaip peṟṟa yāṉaiyākiya vināyakarukku iḷaiya yāṉai pōṉṟa murukaṉait taricittuk koṇṭēṉ.

aṭal-vīram. tiru-tirumakaḷ vilācam. anta vāyil-uḷvāyil. aruku-pakkam. taṭapaṭa eṉa eṉṟatu taṭapaṭeṉa eṉṟu āyiṟṟu: tokuttal vikāram. kuṭṭuṭaṉ-kuṭṭaip peṟuvatōṭu. mokkiya uṇṭa. kaṭam-matam. taṭam-matam piṟakkum iṭam. kumpam-yāṉaiyiṉ mattakam. ceṉṟu kaḷiṟṟiṉaik kaṇṭu koṇṭēṉ eṉṟu kūṭṭuka.)





﻿﻿kirupākaraṉ



1



kantar alaṅkāramē mikap periya kōyilaip pōṉṟatu. coṟkōyil allavā? ataṉ mukappil vināyakar uṭkārntirukkiṟār. antak kōyilai aṇukumpōtē aruṇakirinātarukku ellaiyillāta makiḻcci uṇṭākiṟatu.

palakālam vaṟumaiyiṉāl allaṟpaṭṭup paṇam illāmal tavikkiṉṟa oruvaṉukkut taṉ uḻaippiṉāl paṇam kiṭaittāl makiḻcci uṇṭākiṟatu. uḻaippē illāmal tiṭīreṉṟu oruvar iraṇṭu laṭcam rūpāyai koṭuttār eṉṟāl, avaṉ evvaḷavu āṉantam aṭaivāṉ anta niti koṭuttavarai enta enta vakaiyil pukaḻa iyalumō appaṭiyellām pukaḻa muyalvāṉ allavā?

aruṇakirinātap perumāṉum kōyilukkuḷ nuḻaiyum pōtē, "kaṭataṭa kumpak kaḷiṟṟukku iḷaiya kaḷiṟṟiṉaiyē kaṇṭu koṇṭēṉṅa eṉṟu uḷḷa makiḻcciyōṭu tuḷḷik koṇṭu pōkiṟār. "iḷaiya kaḷiṟṟaik kāṇpatil uṅkaḷukku ēṉ avvaḷavu āṉantam?" eṉṟu kēṭṭāl, avar atai aṭutta pāṭṭil colkiṟār. "nāṉ perum pāviyāka iruntēṉ. paṟpala piṟavikaḷ eṭuttu uḻaṉṟu koṇṭiruntēṉ. ettaṉaiyō periyārkaḷ āṇṭavaṉatu tiruvaruḷai aṭaivataṟkup pallūḻi kālam tavam ceytirukkiṟārkaḷ. nāṉ entavitamāṉa tavamum muṉ piṟavikaḷil ceyyavillai. viṭṭa kuṟai toṭṭa kuṟai eṉpārkaḷē, ataip pōla, eṉakku ippōtu murukaṉ aruḷāl, kiṭaitta iṉpam, nāṉ muṉ piṟavikaḷil ceyta puṇṇiyattiṉ payaṉ eṉṟu eṇṇak kūṭātu. muṉ ceytataṉ payaṉākiya pēṟu, pākkiyam, caṟṟum illātavaṉ nāṉ. ceṉṟa kālattil tavam ceyyāviṭṭālum, intap piṟaviyilāvatu ceytēṉā? atuvum illai. muṉṉē ceyta tavattiṉ viḷaivāṉa pēṟum, piṉṉē ceyta tavamum illāta eṉṉaip pirapañcam eṉṉum cēṟṟaik kaḻiya vaḻiviṭṭavaṉ anta murukaṉ" eṉṟu pāṭukiṟār.

mūvakai viṉai



nām palavitamāṉa kuṟṟaṅkaḷaip purintu, palavitamāṉa pāva aḻukkukaḷaic cērttuk koṇṭu āṇṭavaṉpāl pōkiṟōm. avaṉ mikka karuṇaiyāḷaṉ. nammiṭam irukkum pāva aḻukku mūṭṭaikaḷaiyellām vāṅki vaittuk koṇṭu, oru vēṭṭi, oru tuṇṭu māttiram koṭuttu, "appā, ulakamākiṟa āṟṟukkup pōy ivaṟṟaiyellām naṉṟāka veḷuttuk koṇṭu, cuttamāka vā" eṉṟu nammai aṉuppukiṟāṉ.

ulakameṉṉum āṟṟil anupavamākiṟa kallil nam viṉaikaḷait tuvaittut tūymai ceytu koṇṭu avaṉpāl pōvataṟkup patilāka, āṟṟiluḷḷa cēṟṟaiyellām pūcik koḷḷukiṟōm. muṉpu irunta aḻukkup pōtātu eṉap piṉṉum aḻukkākkik koḷḷukiṟōm. uyirilē ēṟiyirukkiṟa viṉaiyākiya aḻukkai ulakamākiṟa āṟṟilē pōṭṭuk kaḻuvuvataṟkup patilāka, viṉaic cēṟṟaip piṉṉum pūcik koḷḷukiṟōm. ippaṭi mūṉṟu vitamāṉa cēṟu, aḻukku nammēl ēṟiyirukkiṉṟaṉa. puṇṇiyam, pāvam eṉṟa iraṇṭumē piṟappukkuk kāraṇamātaliṉ iru viṉaiyaiyum aḻukkeṉṟu colla vēṇṭum.

palakālamākac cērttu vaittirukkiṟa aḻukkukku cañcitam eṉṟu peyar. antac cañcitam nammuṭaiya peyar pōṭṭu appaṭiyē āṇṭavaṉiṭam kaṭṭi vaikkappaṭṭirukkiṟatu. āṇṭavaṉ nampāluḷḷa karuṇaiyiṉāl "attaṉai aḻukku mūṭṭaikaḷaiyum veḷuttu vā" eṉṟu collāmal, avaṟṟaiyellām taṉṉiṭam mūṭṭai kaṭṭi vaikkac colliviṭṭu, ōr aḻukku vēṭṭi, oru mēl tuṇṭōṭu nammai inta ulakamākiya āṟṟukkup pōy veḷuttuk koṇṭu vā eṉṟu aṉuppukiṟāṉ. intap piṟaviyil pōkkik koḷvataṟkeṉṟu paṅkiṭṭu amaitta viṉaikkup pirāraptam eṉṟu peyar. iṅku nām vantu putiyatāka pūcik koḷḷukiṟa cēṟṟukku ākāmyam eṉṟu peyar.

iṟaivaṉaip pōlak karuṇai mikkavarkaḷ oruvarum illai. nām koṇṭu vanta aḻukkut tuṇiyai naṉṟākat tuvaittuk koṇṭu paricuttamāka avaṉpāl ceṉṟāl atāvatu muṉpu koṇṭu vanta pirāraptamākiṟa aḻukkaip pōkkip piṉ ākāmyamākiṟa cēṟṟaip pūcik koḷḷāmal ceṉṟāl, muṉ piṟavikaḷilē cērttu vaittirukkiṟa cañcitamākiṟa aḻukku mūṭṭaikaḷaik koṭuttut tuvaikkac colvatillai. "appā, anta aḻukkut tuṇikaḷai ellām nāṉ pocukki viṭṭēṉ. uṉakkup putuccaṭṭai tarukiṟēṉ. itai aṇintu koḷ” eṉṟu collukiṟāṉ.

itaittāṉ vēṟu vakaiyil cāstiraṅkaḷ colkiṉṟaṉa. "ñāṉam peṟṟavarkaḷukku ākāmyam illai. cañcitamum kiṭaiyātu’ eṉṟu colkiṉṟaṉa.

"kuḷikka vantavaṉ cēṟṟaip pūcik koḷvatupōla nāṉ intap piṟaviyilum pala pāvaṅkaḷaic ceytu, pala kuṟṟaṅkaḷaic ceytu ākāmyattai atikappaṭuttik koṇṭu iruntēṉ. pirapañcam eṉṉum cēṟṟaip pūcik koṇṭiruntēṉ. antac cēṟṟai murukaṉ pōkki viṭṭāṉ eṉṉa āccariyam" eṉṟu perumitattōṭu pēcukiṟār aruṇakirinātar.



   pēṟṟait tavamcaṟṟum illāta eṉṉaip

      pirapañcameṉṉum

   cēṟṟaik kaḻiya vaḻiviṭṭavā!

pirapañcam



aintāl āṉatu pirapañcam. pañca pūtaṅkaḷiṉ campantam uṭaiyatu inta ulakam. cit eṉṟum, jaṭam eṉṟum iraṇṭu vakaip poruḷkaḷ ulakil irukkiṉṟaṉa. cit eṉpatu uyir; maṟṟavai jaṭam. uyirum uṭampum cērntirukkiṉṟaṉa. cittum jaṭamum cērntu ulakam naṭaipeṟukiṟatu. cittākiya uyirōṭu maṉam eṉṟa oṉṟu iṇaintirukkiṟatu. jaṭam aintu poruḷkaḷālāṉatu. mūṉṟu vitamāṉa varṇaṅkaḷaik koṇṭu pala varṇamuḷḷa paṭaṅkaḷaiyum pōṭa muṭiyum eṉṟu ōviyakkārarkaḷ colvārkaḷ. mañcaḷ, civappu, nīlam ākiya inta mūṉṟu vaṇṇaṅkaḷiṉ cērkkaiyiṉāl pala vaṇṇaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ataip pōlavē cattuvam, rājasam, tāmasam ākiya mūṉṟu kuṇaṅkaḷiṉāl maṉam amaikiṟatu. ellāk kuṇaṅkaḷaiyum inta mūṉṟil aṭakki viṭalām. jaṭap poruḷkaḷum pirutivi, appu, tēyu, vāyu, ākācam eṉṉum aintu tattuvaṅkaḷiṉāl āṉavai. pirapañcam aimpūtac cērkkaiyālāṉatu. inta uṇmaiyai nam nāṭṭil cātāraṇap paḻamoḻiyil vaittuk kāṭṭuvārkaḷ.

"añcum mūṉṟum uṇṭāṉāl aṟiyāp peṇṇum kaṟiyākkum' eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. añcum mūṉṟum eṭṭu eṉṟu cērttu, eṭṭu vayacāṉāl entap peṇṇum camaiyal ceyvāḷ eṉṟu itaṟku poruḷ koḷḷalām. atu avvaḷavu ciṟappāṉatu aṉṟu. aṭuppukku vēṇṭiyatu mūṉṟu kal. camaiyalukku vēṇṭiya cāmāṉkaḷaip pōṭṭu vaittuk koḷvatu añcaṟaip peṭṭi. aṭuppukkal mūṉṟum paṇṭam nirampiya añcaṟaip peṭṭiyum iruntāl aṟiyāta peṇṇum kaṟi camaippāḷ eṉṟu poruḷ koḷḷalām. ulakiyalukku ēṟṟa poruḷ atu. ataṟkuḷḷē maṟṟoru vētāntak karuttaiyum vaittirukkiṟārkaḷ. nam vāḻkkaip pōkkilēyē ātmārtta uṇmaikaḷaiyum nam periyōrkaḷ pulappaṭuttiṉārkaḷ eṉpataṟku itu oru cāṉṟu.

ulakattaic cittu, jaṭam ākiya iruvakaip poruḷkaḷaiyum koṇṭu parācakti paṭaikkiṟāḷ. jaṭattai aintu tattuvaṅkaḷaik koṇṭum, cittōṭu iṇainta maṉattai mūṉṟu kuṇaṅkaḷaik koṇṭum paṭaikkiṟāḷ. vētamum muṉivarum aṟiyāta peṇṇākiya parācakti (aṟiyāp peṇ) mukkuṇattaiyum, aimpūtattaiyum koṇṭu ulakattaip paṭaittu naṭattukiṟāḷ. inta karuttai uḷḷaṭakkiyatu antap paḻamoḻi. pañcam eṉpatu aintu. aimpūtaṅkaḷāl amaintatātaliṉ pirapañcam eṉṟa peyar vantatu. ulakam muḻuvatilum uḷḷa jaṭap poruḷ attaṉaiyum aintu pūtaṅkaḷiṉ kalappu. uppumā, tōcai, iṭṭili eṉṟu palavitamāṉa cuvaiyuḷḷa paṇṭaṅkaḷaip paṇṇiṉālum avai ellām cila poruḷiṉ māṟupaṭṭa uruvaṅkaḷ. ippaṭiyē pañca pūtaṅkaḷiṉ cērkkaiyiṉāl ulakiluḷḷa poruḷkaḷ ellām ākiṉṟaṉa; uṭal ākiṟatu. uṭalil irukkiṟa pakutikaḷai ellām pirittāl avai inta aintu tattuvaṅkaḷil aṭaṅki viṭum. itaṟkup "pañcīkaraṇam" eṉṟu peyar.

ulakam aintālāṉatu eṉpataic cuntarakāṇṭattil kampar mikavum aḻakākac collukiṟār. akkāṇṭattiṉ kaṭavuḷ vaṇakkappāṭṭil ataic colkiṟār.

rāmaṉ oru 'carjaṉ'. avaṉ taṉ kaiyil uḷḷa āyutattāl kīṟakkūṭa vēṇṭām; atait taṉ kaiyil vaittuk koṇṭu niṉṟālē pōtum. vīkkam vaṭintu viṭum; māyaiyākiṟa vīkkam vaṭintu viṭumām.

aintu pūtaṅkaḷ taṉittaṉiyē irāmal, kalantu ulakamāka niṟkiṉṟaṉa. antak kalappiṉāl uṇṭākum vēṟupāṭṭiṉāl uṇmaiyai aṟiyāmal nām mayaṅkukiṟōm. anta mayakkamē māyai. atu mēlum mēlum atikamākiṟatu; vīṅkukiṟatu. anta vīkkam rāmaṉaik kaṇṭāl kalaṅkumām.

kalyāṇam mutal nāḷ āṉavuṭaṉ, vāṭippōṉa mālaikaḷai vāyilil pōṭṭu viṭṭārkaḷ. iravil vīti vaḻiyē pōṉavaṉ anta vāṭippōṉa mālaiyaik kaṇṭu pāmpu eṉa eṇṇi alaṟukiṟāṉ. piṉpu pārttāl atu vāṭippōṉa mālai eṉṟu terikiṟatu. mālaiyaip pāmpu eṉṟu mutalil mayaṅkiṉāṉ. piṟaku anta mayakkam teḷintatu. appaṭiyē ulakiluḷḷa palapala poruḷkaḷai ellām uṇmai eṉa niṉaittu nām vāḻkiṟōm. uṇmaiyait terintu koṇṭāl avaiyāvum pañca pūtaṅkaḷiṉ vēṟupāṭu, tōṟṟam eṉṟu aṟiyalām. aṟiyāmal māyaiyuṭ cikkiyirukkum makkaḷukku, anta vēṟupāṭuṟṟa vīkkattai rāmaṉ pōkkuvāṉ.

   "alaṅkalil tōṉṟum poymmai

    araveṉap pūtam aintum

   vilaṅkiya vikārap pāṭṭiṉ

    vēṟupāṭu uṟṟa vīkkam

   kalaṅkuvatu evaraik kaṇṭāl

    avareṉpar kaivil ēnti

   ilaṅkaiyil porutār aṉṟē

    maṟaikaḷukku iṟuti āvār.”

"malar mālaiyil araveṉṟu añcumpaṭi poyyāka tōṉṟukiṟa tōṟṟattaip pōl, aintu pūtaṅkaḷum māṟupaṭṭuk kalantu kāṭṭukiṟa vikārattiṉ vīkkam rāmaṉuṭaiya taricaṉam kiṭaitta māttirattil akaṉṟu viṭukiṟatu. kaiyilē kōtaṇṭam tāṅki niṟkiṉṟa anta rāmaṉ maṟaikaḷukku ellām iṟutiyāka irukkum āṇṭavaṉtāṉ".

intap pāṭṭil pirapañcam eṉṟa peyar vantataṟku etu kāraṇamō ataik kampar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.

aintu poruḷkaḷālāṉatu intap pirapañcam. pirapañcam eṉṉum cēṟṟilē nām ellōrum uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟōm. āṉāl antac cēṟṟiltāṉ aḻakāṉa tāmarai muḷaikkiṟatu. tāyumāṉa cuvāmikaḷ "pārkkumiṭam eṅkum oru nīkkamaṟa niṟaikiṉṟa" āṇṭavaṉaik kaṇṭār; pirapañcac cēṟṟilē tāmaraiyaik kaṇṭa periyār avar. avaraip pōṉṟavarkaḷ ulakattiluḷḷa yāvum iṟaimayam eṉak kaṇṭu māyā vikārattil akappaṭāmal teḷivāṉa kāṭci peṟṟavarkaḷ. "ellā ulakamum āṉāy nīyē" eṉṟu appar anupavikkiṟār.

aruṇakirinātar collukiṟār : "muṉ piṟappilum avaṉ karuṇaiyai aṭaivataṟkāṉa muyaṟci ceytu puṇṇiyattaic cērkkavillai. intap piṟaviyilum avaṉ aruḷaip peṟuvataṟkāṉa tavam oṉṟum ceyyavillai. pēṟu caṟṟum illātavaṉ; tavam caṟṟum illātavaṉ. nāṉ ippirapañcac cēṟṟilē viḻuntēṉ. murukaṉuṭaiya karuṇaiyaip peṟuvataṟku enta vitamāṉa takutiyum illāta pāvi nāṉ. avaṉai niṉaippataṟkēṟṟa pakkuvam eṉ maṉattil illai. ippaṭip pakkuvamaṟṟa nilaiyilē irunta eṉṉaip pirapañcam eṉṉum cēṟṟaik kaḻiya vaḻi viṭṭāṉē, eṉṉa aticayam!" eṉṟu āṉanta aticayattōṭu pāṭukiṟār. "vaḻiviṭṭavā!" eṉa nīṭṭumpōtu avar pāṭukiṉṟa āccariyam terikiṟatu. "vaḻi viṭṭavāṟu eṉṉē" eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum.

atikamāka āṉantappaṭupavaṉukkō, tukkappaṭupavaṉukkō vārttai etuvum muṟaiyākac colla varuvatillai. mikka kūṭṭamāṉa iṭattiṟkup pōy namakku vēṇṭiya oru cāmāṉai vāṅki varumpaṭi oruvaṉiṭam colkiṟōm. atai avaṉ vāṅki vantuviṭṭāṉāṉāl, anta makiḻcciyilē avaṉ nammiṭam vantatum varātatumākat tāṉ paṭṭa ciramattaic colla ārampippāṉ. "vāṅki vantāyā, illaiyā?” eṉṟu kēṭṭāluṅkūṭa, "'nāṉ pōṉēṉā orē kūṭṭam. aṭēyappā eṉṉai nerittu viṭṭārkaḷ" eṉṟu colla ārampippāṉ.

ataippōla, aruṇakirinātar murukaṉ karuṇaiyaic colla ārampittavar murukaṉai mutalil collavillai. avaṉ pēṟṟaip peṟṟa ellaiyillā āṉantattil tam paḻaiya nilaiyaip paṟṟic collukiṟār. 'pēṟṟait tavam caṟṟu millāta pāvi’ eṉṟu tammaic collukiṟār. pakkuvam illāta eṉṉai avaṉ āṇṭu koṇṭāṉ eṉṟu collumpōtu avaratu naṉṟi poṅkukiṟatu. "vaḻiviṭṭavā" eṉṟu āccariyattōṭu coṉṉārēyaṉṟi vaḻi viṭṭavaṉ yār eṉpatai muṉṉē collavillai. caṟṟu niṉṟār; piṉpu collat toṭaṅkukiṟār.

avaṉ yār teriyumā? kirupākaraṉ avaṉ eṉkiṟār. avaṉ karuṇaik kaṭalām. avaṉai iṉṉār piḷḷaiyeṉṟu aṟimukappaṭuttukiṟār.

2



periya kuṭumpam



mutalil uḷḷa kāppil, "vināyakarukkut tampiyaik kaṇṭēṉ" eṉṟu colla vantu, vināyakarai namakku aṟimukap paṭuttiya aruṇakirinātar, aṭutta pāṭṭākiya itil, "nāṉ civapirāṉuṭaiya kumāraṉāl pirapañcac cēṟṟaip pōkkik koṇṭēṉ" eṉṟu collukiṟār. appaṭic collumpōtu civaperumāṉai aṟimukappaṭuttukiṟār.

iṟaivaṉuṭaiya kuṭumpam periya kuṭumpam. nammuṭaiya kuṭumpattaik kāṭṭilum periyatu. nam kuṭumpattil nam tāy, takappaṉār, cakōtararkaḷ, maṉaiyāṭṭi, nam makkaḷ iruppatu pōlac civapirāṉuṭaiya kuṭumpattil avaṉ maṉaivi umā tēviyār, avaṉ piḷḷaikaḷ vināyakaṉ, cuppiramaṇiyaṉ, avaṉuṭaiya maittuṉaṉ tirumāl, avaṉuṭaiya piḷḷai pirammā ākiyavarkaḷē irukkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaikkalām. ulakil uḷḷa ellā uyirkaḷum akkuṭumpattaic cērntavarkaḷē. oru vīṭṭil ellāvitamāṉa uṟaviṉarkaḷum iruntālum atu nalla kuṭumpam eṉṟu colla vēṇṭumāṉāl anta vīṭṭil oru vakaiyiṉar avaciyam irukka vēṇṭum. vīṭu kaṭṭik kalyāṇam paṇṇik koṇṭu vāḻkiṉṟa vāḻkkai anta oru vakaiyiṉarai anta vīṭṭil nirappuvataṟkākattāṉ eṉṟu inta nāṭṭiluḷḷa periyōrkaḷ collukiṟārkaḷ. il vāḻvatu aṟam vaḷarppataṟkāka. aṟam pala kālam toṭarntu naṭai peṟuvataṟkāka nalla makkaḷaip peṟṟuk kuṭumpattai vaḷarkka vēṇṭum. piḷḷaikaḷaip peṟuvatu paramparaiyākat tarmam vaḷara vēṇṭumeṉpataṟkāka piḷḷai illāta kuṭumpam nalla kuṭumpam aṉṟu eṉṟu nammuṭaiya periyōrkaḷ niṉaittāākaḷa.

iṟaivaṉ kuṭumpattil iraṇṭu piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ avaṉōṭē iruppavarkaḷ. avaṉukkum, avarkaḷukkum vēṟupāṭu illai eṉṟē colla vēṇṭum. antap piḷḷaikaḷōṭu cariyā? illai, illai. iṟaivaṉ kuṭumpattil nāmum cērntavarkaḷ. perumpāṉmaik kaṭci nāmtām. āṇṭavaṉ nam appaṉ; avaṉ maṉaivi nam tāy. anta ammai appaṉukku ulakattiluḷḷa ellā uyirkaḷum kuḻantaikaḷ. inta ulakam ellām avaṉ vīṭu.

ulakam muḻuvatum āṇṭavaṉ kuṭumpamāka irukkiṟatu.avaṉ.kuḻantaikaḷākiya murukaṉum,kaṇapatiyum oru vakaiyil ciṟupāṉmaik kaṭciyiṉar; maiṉāriṭṭi mejāriṭṭik kuḻantaikaḷ nāmē. ākavētāṉ avaṉuṭaiya kuṭumpam periya kuṭumpam eṉṟu coṉṉēṉ. pahu kuṭumpiyāy iruppavaṉ eṉṟu pirapanta viyākkiyāṉakkārarkaḷ kaṭavuḷaip paṟṟic collukiṟārkaḷ.

ellā ulakattaiyum taṉ vīṭākavum, ellā uyirkaḷaiyum taṉ kuḻantaikaḷākavum koṇṭuḷḷa āṇṭavaṉukku iraṇṭu kuḻantaikaḷ periyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. ellāk kuḻantaikaḷukkum piratinitiyākavum, āṇṭavaṉukkum piratinitiyākavum viḷaṅkukiṟāṉ kuḻantai murukaṉ. avaṉukkum tantaikkum vēṟupāṭu illai.

murukaṉ eṉṟa kuḻantai kalekṭar vīṭṭuk kuḻantaiyaip pōṉṟavaṉ. akkuḻantaikkuk kalekṭarukkuḷḷa cukam ellām uṇṭu. kalekṭar vīṭṭil paṇṇukiṟa paṭcaṇaṅkaḷ ellām kiṭaikkum. kalekṭar vīṭṭukku varukiṉṟa ellōrum akkuḻantaikku mariyātai paṇṇuvārkaḷ. āṉāl akkuḻantai avarkaḷ vīṭṭuc cēvakaṉuṭaiya kuḻantaikaḷōṭum viḷaiyāṭap pōvāṉ. takappaṉārukkuc camamāka ellāvitamāṉa keḷaravattaiyum aṉupavittālum, takappaṉāriṭam kaikaṭṭi niṟpavarkaḷōṭum eḷiyavaṉākap paḻakuvāṉ. murukaṉ kuḻantaik kōlattōṭu iruppatu inta eḷimaiyaik kuṟikkiṟatu.

iṟaivaṉuṭaiya kuḻantaiyākiya murukaṉukku iṟaivaṉukkuriya mariyātaiyāvum kiṭaikkum. āṉāl civaperumāṉaik kāṭṭilum karuṇai mikutiyākap poḻikiṉṟa tiruvuruvam atu. civaperumāṉuṭaiya avatāramēyāṉālum atu mūlattaiviṭa uyirkaḷukku aruḷ taruvatil eḷitāyirukkiṟatu. muṉ uḷḷa vittaiviṭa atiliruntu muḷaitta ceṭi niḻal taruvatupōla mikavum eḷimaiyāka irukkiṟa taṉmaiyiṉāl murukaṉaik kaliyuka varataṉ eṉṟu colkiṟōm.

āṟṟut taṇṇirai mēṭāṉa piratēcattiṟkuk koṇṭu pōka vēṇṭumāṉāl 'pavar sṭēṣaṉ' ēṟpaṭuttuvatu pōla, āṇṭavaṉuṭaiya aruḷ veḷḷattait tēkki vaittuk koḷḷakkūṭiya aḷavu aṉpup paḷḷam viḻāta makkaḷukku aruḷ puriya murukaṉ kaliyuka varataṉāka irukkiṟāṉ; āṟumukamuṭaiyavaṉāka eḻuntaruḷukiṟāṉ.

murukaṉ emperumāṉuṭaiya piḷḷai eṉṟāl, anta uṟavu nammuṭaiya vāḻkkaiyil nām koṇṭāṭukiṉṟa uṟavu pōṉṟatākak koḷḷak kūṭātu. antap piḷḷai vēṟu, avaṉuṭaiya tantai vēṟu eṉṟu illai. avaṉuṭaiya tantaiyiṉ āṟṟal pala iṭaṅkaḷukkuc cellātu; āṉāl avaṉuṭaiya āṟṟal pala iṭaṅkaḷukkuc cellum.

oru cātāraṇak kuṭumpattilē irukkiṉṟa nām nāmē pōka muṭiyāta iṭaṅkaḷukku nam piḷḷaiyai aṉuppi, "kalyāṇam vicārittu vantu viṭu" eṉṟu colkiṟōm. intac ciṉṉac campiratāyantāṉ teyvak kuṭumpattilum irukkiṉṟatu. civaperumāṉ tāṉē nēril cella muṭiyāta iṭaṅkaḷukku ellām taṉ makaṉ murukaṉai aṉuppukiṟāṉ; allatu anta avatārattilē ceṉṟu aruḷ ceytu varukiṟāṉ. murukaṉ civaperumāṉ kumāraṉ; kirupaikku iruppiṭamāka irukkiṟavaṉ.

“perumāṉ kumāraṉ kirupākaraṉē!"





civaperumāṉ



antap perumāṉākiya civapirāṉai aṭaiyāḷattōṭu cuṭṭukiṟār.



   ... ... ... ... ceñca ṭāṭavimēl

   āṟṟaip paṇiyai itaḻiyait tumpaiyai ampuliyiṉ

   kīṟṟaip puṉainta perumāṉ.

aintu pūtaṅkaḷālāṉa pirapañcattaip paṟṟic coṉṉavar, aintu aṭaiyāḷaṅkaḷaic collic civaperumāṉai mutalil aṟimukappaṭutti vaikkiṟār.

anta aintu poruḷkaḷum mika uyarnta poruḷkaḷā? appaṭic colla muṭiyātu. āṇṭavaṉuṭaiya tiruc canni tāṉattaic cērntu viṭṭāl uyarntatu, tāḻntatu eṉṟa pētam illai. ellāmē uyarntavai ākiviṭukiṉṟaṉa. vilāca vēṟupāṭu aṅkē kiṭaiyātu. avaṉ cannitāṉattiṟku vanta piṟaku ellām orē vilācantāṉ. kaṅkaiyil yamuṉai pukuntālum kaṅkaitāṉ; cākkaṭai pukuntālum kaṅkaitāṉ. iraṇṭiṟkum atil vēṟupāṭu illai. ataippōla emperumāṉuṭaiya campantam peṟṟa poruḷkaḷ yāvum oṉṟutāṉ; oṉṟukkoṉṟu vēṟupāṭu kiṭaiyātu.

civaperumāṉaip paṟṟic collumpōtu mutalil avaṉatu tirukkōlattaik kālil iruntu varṇippatā? talaiyil iruntu varṇippatā? ellāvaṟṟaiyum varṇikkap pāṭṭup pōtātu. oṉṟai varṇittālē muḻuvatum varṇittatāka āka vaḻi uṇṭā? namakkut talaiyillāviṭṭāl uṭal ellā orē mātiritāṉ irukkum. talaiyākiṟa ciṉṉattaik koṇṭutāṉē aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷukiṟōm? uṭampukkuḷ talai uttamamāṉatu. ataṟku 'uttamāṅkam' eṉap peyar. ākavē, civapirāṉ civanta caṭaik kāṭṭiṉmēl ceñcaṭāṭavimēl, eṉṉa irukkiṉṟaṉa eṉṟu colkiṟār.

avaṉatu karuṇaiyai kāṭṭukiṟa poruḷkaḷ aṅkē irukkiṉṟaṉa. appaṭi uḷḷaṉavaṟṟuḷ aintu poruḷkaḷaic colkiṟār. avaṉ kaṅkai āṟṟai aṇinta perumāṉ; pāmpai aṇinta perumāṉ; itaḻiyai aṇinta perumāṉ, tumpai malarai aṇinta perumāṉ; ampuliyiṉ kīṟṟai aṇinta perumāṉ. avaṉatu jaṭā muṭiyil kaṅkai āṟu, aravāparaṇam, koṉṟaippū, tumpaippū, piṟaimati ākiya aintu poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. or āṟu, iraṇṭu malarkaḷ, oru mati ākiya kūṭṭatiṟkiṭaiyēyum pāmpum irukkiṟatu. ataṟku uṇavākiya mati pakkattil iruntālum atu uṇṇuvatu illai.

kaṅkātaraṉ



emperumāṉuṭaiya ceñcaṭai ākiya aṭaviyil irukkiṟa poruḷkaḷaic colla vantavar mutalil āṟṟaic coṉṉār. "pirapañcameṉṉum cēṟṟaik kaḻiya vaḻi viṭṭavā" eṉṟu cēṟṟaic coṉṉavar uṭaṉē āṟṟaic colvatu poruttantāṉē? "nāṉ pirapañcam eṉṉum cēṟṟaik kaḻiya vaḻiviṭṭa kirupākaraṉuṭaiya takappaṉār kaṅkaiyait talaiyil cumantu koṇṭirukkiṟār" eṉṟu mutalil aṭaiyāḷam kāṭṭukiṟār.

ka.co.1-5 kaṅkai ellōruṭaiya acuttattaiyum pōkkum puṉitam uṭaiyatu. āṉāl ataṟkē oru kālattil acuttam vantu viṭṭatu; kuṇapētam vantatu. yārāvatu kaṣṭappaṭṭāl ataṉaik kaṇṭu uṭaṉē iraṅkupavarkaḷ peṇkaḷ. kaṅkai pāyntāl taṉṉuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ cāpam tīrumeṉṟu terintu koṇṭu pakītaraṉ kaṅkaiyai nōkkit tavam ceytāṉ. avaṉ ceyta tavattai niṉaintāl ellōruṭaiya maṉamum iḷakum. attakaiya peruntavattai avaṉ ceytālum kaṅkaiyiṉ maṉam iraṅkavillai. avaḷ āṇavattāl cīṟi niṉṟāḷ.

irakkamaṟṟavaṉai neñcilē īram aṟṟavaṉ eṉkiṟōm. īram irakkattaik kāṭṭukiṟatu. nīruruvam uṭaiya kaṅkaikku iyaṟkaiyilēyē īram irukka vēṇṭum. āṉāl avaḷiṭam īramē illai; pakīrataṉ ceyta kaṭuntavattaik kaṇṭum irakkam uṇṭākavillai. avaḷ taṇmai illāmal cerukkāl kotippaṭaintiruntāḷ. "nāṉ varuvēṉ. āṉāl eṉṉait tāṅkuvār yār?" eṉṟu āṇavattāl iṟumāntiruntāḷ. "nāṉ tāṅkukiṟēṉ" eṉṟu civaperumāṉ colli avaḷ āṇavak kotippai māṟṟat taṉ caṭaiyil ēṟṟāṉ.

   "viṇṇuk kaṭaṅkāmal veṟpuk kaṭaṅkāmal

   maṇṇukkaṭaṅkāmal..."

avaḷ kupukupu eṉa vantālum taṉ caṭāmakuṭattilē aṭakkiṉāṉ civaperumāṉ. yārukkum payaṉpaṭāmal irunta kaṅkaiyai, taṉ akaṅkārattāl aḻukkākik kotippaṭaintirunta kaṅkaiyai, taṉ caṭaiyil tāṅkip puṉitamākki, taṇmaiyaik koṭuttāṉ. appāl atu yāvarukkum payaṉpaṭum tiripatakai āyiṟṟu. ellāvaṟṟaiyum puṉitam ākkum kaṅkai aḻukkaṭaintapōtu ataṉait taṉ caṭaiyil ēṟṟup puṉitamākkiya peruṅ karuṇaiyāḷaṉ civaperumāṉ eṉpatai niṉaikkac ceykiṟatu anta āṟu.

tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ iṟaivaṉaip puṉitamāṉavaṉ eṉṟu colla vantār. avaṉ ellōruṭaiya aḻukkaiyum pōkkukiṉṟa taṉmai uṭaiyavaṉ. ṭākṭar nōyāḷiyiṉuṭaiya nōyaik kuṇappaṭuttuvār. āṉāl anta ṭākṭarukku nōy vantāl avaruṭaiya nōyaik kuṇappaṭuttupavar mikavum keṭṭikkārarāka irukka vēṇṭum allavā?

ataippōlak kaṅkai ellōruṭaiya aḻukkaiyum pōkkip puṉitamākkukiṟatu. āṉāl antak kaṅkaiyē aḻukkaṭaintapōtu, puṉitam nīṅkiyiruntapōtu ataṉait taṉ purinta caṭaimēl ēṟṟu mīṭṭum puṉitam ākkiyaṉ iṟaivaṉ eṉṟu appar pulappaṭuttukiṟār.

"puricaṭaimēl puṉalēṟṟa puṉitaṉ tāṉkāṇ”



eṉpatu avar vākku āṇṭavaṉuṭaiya cannitiyil āṇavam aṭaṅkum eṉpataṟkum kalakkam teḷiyum eṉpataṟkum aṭaiyāḷam āṟu. aravāparaṇaṉ



avaṉatu civanta caṭaimēl irukkum maṟṟoru poruḷ paṇi (pāmpu). atu etaik kuṟikkiṟatu? -

mettap paṭittavarkaḷukkut talai nimirntu pōyviṭum.

   "orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟ

   keḻumaiyum ēmāp puṭaittu"

eṉkiṟār vaḷḷuvar. nalla muṟaiyil paṭittiruntāl, kalviyāl payaṉ eṉṉa eṉpatai uṇarntu paṭittiruntāl, ēḻu piṟappukkum utavumām.

āṉāl, paṭittavaṉukku cerukku vantālō yārum camāḷikka muṭiyātu. ataṉāltāṉ,

   "kaṟṟārai yāṉvēṇṭēṉ kaṟpaṉavum iṉiamaiyum"

eṉṟu māṇikkavācakar colkiṟār.

   "kallāta pērkaḷēnallavarkaḷ nallavarkaḷ

   kaṟṟumaṟi villātaeṉ karmattai eṉcolvēṉ"

eṉṟu tāyumāṉavar pāṭukiṟār.

   "kalaiyē pataṟik kataṟit talaiyū

   ṭalaiyē paṭumā ṟatuvāy viṭavō?” eṉṟu aruṇakirinātar anupūtiyil pāṭukiṟār. mettap paṭittu viṭṭatu kāraṇamāka, kaṭavuḷē illai; nāṉtāṉ uyarntavaṉ eṉṟu pitaṟṟi alaiyum nilaikku vantu viṭalāmā? attakaiyavarkaḷ intak kālattil maṭṭum irukkiṟārkaḷ eṉpatillai. antak kālattilum tārukāvaṉattil iruntārkaḷ. "āṇṭavaṉ eṉṉa? nāṉtāṉ periyavaṉ" eṉṟu collik koṇṭiruntārkaḷ cilar. avarkaḷ vētam paṭittavarkaḷ; vēḷvi ceytavarkaḷ. vētam paṭitta pirāmaṇarkaḷ eṉṟālum avarkaḷukku ñāṉam varavillai. cāmāṉya tarmaṅkaḷaikkūṭa avarkaḷ anuṣṭikkavillai. vicēṣa tarmaṅkaḷ ellām cāmāṉya tarmaṅkaḷaik kaṭaippiṭitta piṟakē payaṉait tarum. cāmāṉya tarmaṅkaḷaikkūṭac ceyyātavarkaḷukku vicēṣa tarmaṅkaḷaic ceyvataṉāl tavaṟutāṉ uṇṭākum.

aṭippaṭaiyāṉa kaṭamaikaḷē cāmāṉya tarmaṅkaḷ. uyirkaḷiṭattil aṉpu, iṟaivaṉiṭattil nampikkai ivai mikavum aṭippaṭaiyāṉavai. ittakaiya tarmaṅkaḷaic ceyyāta avarkaḷ vicēṣa tarmamākiya yākaṅkaḷaic ceyya ārampittārkaḷ. astivāram illāta kaṭṭiṭam kīḻē viḻuntu viṭum. ataip pōla avarkaḷ, nām vētam paṭittōm eṉṟa cerukkāl iṟaivaṉai niṉaiyāmal iruntārkaḷ. em perumāṉ avarkaḷ cerukkai aṭakkiṉāṉ. appōtu avarkaḷ yākam ceytu pāmpai varuvittu iṟaivaṉmēl paṭaiyāka viṭṭārkaḷ. iṟaivaṉ ataṉaip paṟṟic caṭaiyiṉ mēl vaittuk koṇṭāṉ.

iṟaivaṉ nañcukku nañcāka iruppavaṉ; kālakālaṉ. avaṉ tirumuṉ kalvit tarukku uḷḷavarkaḷum, karmat tarukku uḷḷavarkaḷum karmat tarukku aṭaṅkiyavarkaḷākap pōy viṭuvārkaḷ eṉpataṟku aṭaiyāḷam pāmpu.

koṉṟai aṇintōṉ



civaperumāṉ caṭaiyil uḷḷavaiyāka aruṇakirinātar kāṭṭum poruḷkaḷil mūṉṟāvatu itaḻi; itaḻi eṉpatu koṉṟai malar. kārkālattil atu malarum. ataṉāl atai, 'kār naṟuṅ koṉṟai" eṉṟu caṅkap pulavarkaḷ colvārkaḷ.



iṟaivaṉaik kuṟippiṭac cila aṭaiyāḷaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil mālai oṉṟu. talaivaṉ eṉṟāl avaṉukkum pattu aṅkaṅkaḷ uṇṭu; avaṟṟait tacāṅkam eṉpar. anta aṅkaṅkaḷil oṉṟu kaṇṇi; aṭaiyāḷa mālai. civaperumāṉukkuk kaṇṇi allatu aṭaiyāḷa mālai koṉṟai.

"kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai"

eṉpatu puṟanāṉūṟu. civaperumāṉ tirumuṭiyil aṇintiruppatu koṉṟai malar. koṉṟai malar poṉṉiṟam peṟṟatu. ataṉ kēcaram vaḷaintu irukkum. ataṉaip piraṇava puṣpam eṉṟu colvārkaḷ. om eṉṟa eḻuttaip pōl atu vaḷaintirukkiṟatu. piraṇavattai intiya nāṭṭil irukkiṟa ellāc camayaṅkaḷum, putta jaiṉa camayaṅkaḷumkūṭa oppuk koḷkiṉṟaṉa. ōṅkārattai viḷakkap pala pala uruvaṅkaḷai vaittirukkiṟārkaḷ. vināyakarē piraṇava uruvam uṭaiyavartām. avaratu uruvattait talaiyōṭum, tumpikkaiyōṭum pārttāl piraṇava uruvattukkum, antak kōlattukkum uḷḷa oppumai teriyavarum.

koṉṟai ōṅkārattai niṉaippūṭṭum malar. atu civaperumāṉukku mikavum viruppamāṉatu. ataṉāl atait taṉ jaṭāpārattil vaittirukkiṟāṉ. nalla maṇamum niṟamum uṭaiyatu anta malar.

piṟakkiṉṟapōtu cilar nallavarkaḷāka iruppārkaḷ. āṉāl cērkkaik kōḷāṟṟiṉāl talai koñcam tirumpum. avarkaḷuṭaiya tāy tantaiyarkaḷiṉ paṇpāṭṭiṉāl maṟu paṭiyum nallavarkaḷākavē māṟiviṭuvatum uṇṭu. cilar piṟakkum poḻutē tīyavarkaḷākap piṟappārkaḷ; āyuḷ muḻuvatum tīyavarkaḷākavē iruppārkaḷ. cilar piṟakkum poḻutu iyaṟkaiyilēyē nallavarkaḷākap piṟappārkaḷ; āyuḷ muḻuvatum nallavarkaḷākavē iruppārkaḷ.

iyaṟkaiyilēyē nallavarkaḷākap piṟantu, naṭuvil talai tirumpip pōyp piṉpu iṟaivaṉai aṭaintatāl maṟupaṭiyum nallavarkaḷāka māṟi viṭukiṟavarkaḷuṭaiya kūṭṭattiṟkup

61





piratiniti kaṅkai. iyaṟkaiyilēyē keṭṭavarkaḷākap piṟantu, āyuḷ muḻuvatum keṭṭavarkaḷākavē iruppavarkaḷuṅkūṭa iṟaivaṉai aṭainta māttirattilē taṅkaḷ keṭṭa kuṇattai viṭṭavarkaḷākiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷuṭaiya kūṭṭattiṟku piratiniti pāmpu. iyaṟkaiyilēyē nallavarkaḷāka piṟantu, āyuḷ muḻuvatum nallavarkaḷākavē irukkiṉṟavarkaḷum iṟaivaṉai aṭaikiṟārkaḷ. ittakaiyavarkaḷuṭaiya kūṭṭattiṉ piratiniti koṉṟai malar. āṇṭavaṉuṭaiya cannitikku nallavarkaḷ māttiram pōka vēṇṭum eṉpatillai. piṟakkiṉṟapōtē nallavarkaḷāka iruntālum cari, piṟakkiṉṟapōtē keṭṭavarkaḷāka iruntālum cari, piṟakkiṉṟa pōtu nallavārkaḷāka iruntu iṭaiyil ēṟpaṭṭa cērkkaiyiṉāl keṭṭavarkaḷāka māṟiṉālum cari, āṇṭavaṉ cannitiyai aṭaintu viṭṭāl uyvu peṟṟu viṭuvārkaḷ eṉpatai inta mūṉṟu poruḷkaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa.

tumpai cūṭiṉōṉ



nāṉkāvatu poruḷ tumpai. atuvum iṟaivaṉuṭaiya civanta caṭāṭaviyiṉmēl irukkiṉṟatu. tumpai malar orē or itaḻai uṭaiyatu. malar eṉṟāl maṇam illāviṭṭālum, niṟam vēṇṭum eṉpatai iṉṟaiya nākarikattil pārkkiṟōm. maṇamēyillāta kaṉakāmparattai iṉṟu rūpāy pōṭṭu niṟukkiṟārkaḷ! namatu nākarikam appaṭi vaḷarntirukkiṟatu. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa malarkaḷukkuttāṉ ciṟanta maṇam uṇṭu. kuruṭaṉum malarai anupavikkumpaṭi uḷḷatu tamiḻnāṭu. ittakaiya tamiḻnāṭṭil maṇamuḷḷa malarai viṭṭu niṟa malaraic cūṭi anupavikkiṟa nākarikam vantuviṭṭāl eṉṉaveṉṟu colvatu!

malar eṉṟāl maṇam vēṇṭum; itaḻkaḷ irukka vēṇṭum; niṟam vēṇṭum. āṉāl tumpai malaraip pārttāl ataṟku niṟam illai; itaḻkaḷum illai; vācaṉaiyum illai. atuvum iṟaivaṉ caṭaiyil irukkiṟatu. niṟam, maṇam, itaḻkaḷ illāta tumpaiyai yār cūṭik koḷvārkaḷ? maṇam illā viṭṭālum, niṟam iruntāl cūṭikkoḷvārkaḷ. niṟattiṟkākak kākitap pūvaic cūṭik koḷḷukiṟārkaḷ allavā? ēṉ atai aṇintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāl, "vāṭā malar" eṉkiṟārkaḷ! āṉāl tumpaiyai yārum cūṭik koḷvatu illai. atai iṟaivaṉ aṇintirukkiṟāṉ.

anta malarukku maṇam illāviṭṭālum, niṟam illāviṭṭālum, pala itaḻkaḷ illāviṭṭālum atil oṉṟē oṉṟu māttiram irukkiṟatu; meṉmai.

   "malariṉum mellitu kāmam"

eṉṟu vaḷḷuvar collukiṟār. malarukku meṉmai ōr iyalpu.

niṟam illāta veḷḷaimalar pala uṇṭu. āṉāl ivaṟṟukku mikka vācaṉaiyāvatu irukkum. mallikai, mullaippū illaiyā? tumpai malarukkō vācaṉai illai. vācaṉai illāviṭṭālum malar eṉpataṟkuriya meṉmai itaṉiṭam iruppataṉālēyē ataṉai emperumāṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ.

"paṭāṭōpam vēṇṭuvatillai. mantira japam irukka vēṇṭum eṉṟa avaciyam illai. periya kōyilkaḷukkup pōyt tavam paṇṇa vēṇṭuvatum illai. aṉpu eṉṟa oṉṟu iruntāl pōtum, āṇṭavaṉ ēṟṟuk koḷvāṉ" eṉpataik kuṟippākap pulappaṭuttik koṇṭu ciṉṉap pūvākiya tumpai āṇṭavaṉ talaiyil irukkiṟatu; koṉṟai malarukku arukil irukkiṟatu.

āṇṭavaṉuṭaiya ceñcaṭaiyil periya, aḻakāṉa, maṇamuḷḷa koṉṟai malarukku arukilēyē, niṟam illāta, vācaṉaiyaṟṟa tumpai malarum irukkiṟatu. itiliruntu evvaḷavu periyavaṉāka iruntālum, evvaḷavu ciṟiyavaṉāka iruntālum iṟaivaṉ cannatitāṉattiṟku vantu viṭṭāl orē nilaiyai uṭaiyavarkaḷ eṉṟa uṇmaiyait terintu koḷḷa vēṇṭum. cantiracēkaraṉ



aintāvatu poruḷāka iṟaivaṉuṭaiya caṭaiyil iruppatu cantiraṉ. civaperumāṉ "ampuliyiṉ kīṟṟaip puṉaintavaṉ". ampuliyiṉ kīṟṟu avaṉ ceñcaṭāṭaviyiṉ mēl ēṟik koṇṭu, avaṉuṭaiya aḷapparuṅ karuṇaiyaik kāṭṭukiṟatu.

emperumāṉ pūmālaiyai vaittiruppatu pōla cantiraṉait talaiyil vaittirukkiṟāṉ. ampuliyaic cūṭik koṇṭiruppatāltāṉ avaṉukkuc cantiracēkaraṉ eṉṟa peyar vantatu. iṟaivaṉ piṟaiyai aṇintiruppataṉ uṭkaruttai eṇṇip palar cantiracēkaraṉāka iṟaivaṉaip pārkkiṟārkaḷ. ñāṉa campantap perumāṉ umātēviyār ūṭṭiya civañāṉap pālaik kuṭitta māttirattil, "tōṭuṭaiya ceviyaṉ viṭaiyēṟiyōr tūveṇ mati cūṭi" eṉṟu pāṭa ārampikkiṟār. "pittā piṟaicūṭī" eṉṟu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ pāṭukiṟār.

taṉakkup piriyamāṉavarkaḷaiyē āṇṭavaṉ talaiyil cūṭik koṇṭu āṭukiṟāṉ eṉpatillai; taṉakkut tavaṟu eṇṇiyavaṉaiyum āṇṭavaṉ āṭkoḷḷukiṟāṉ eṉpataic cantiraṉ kāṭṭukiṟāṉ.

ulakattil iraṇṭu kāriyam ellāvaṟṟaiyumviṭat tavaṟāṉavai. kuruvukku aparātam paṇṇuvatu, iṟaivaṉukku aparātam paṇṇuvatu ākiya iraṇṭu kāriyaṅkaḷum maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟaṅkaḷ. tantai tāykku apacāram paṇṇuvatum kuṟṟantāṉ. ataiviṭa miñciya kuṟṟam kuruvukku apacāram paṇṇuvatu. cantiraṉ kuruvukku apacāram paṇṇiṉavaṉ; atōṭu civapirāṉukkum ivaṉ tavaṟu iḻaittāṉ.

taṭcaṉ oru periya yākam paṇṇiṉāṉ. anta yākattukkuc ciṟappāṉa ēṟpāṭukaḷaip paṇṇiyiruntāṉ. ellōrukkum aḻaippu aṉuppiyiruntāṉ; āṉāl paramēcuvaraṉukku aṉuppavillai.

pamamēcuvaraṉ yākattiṟkut talaivaṉ; ataṉāl avaṉukku yakñēcuvaraṉ eṉṟu peyar. ellā ēṟpāṭukaḷum kalyāṇattiṟkuc ceytiruntālum māppiḷḷai illāviṭṭāl atu kalyāṇam ākumā? ataippōla yakñattiṟkut talaivaṉākiya paramēcuvaraṉai aḻaikkāmal maṟṟavarkaḷai ellām aḻaittu yākam ceytāl atu yākam ākātu.

taṭcaṉ vēḷvikku ellōrum vantiruntārkaḷ. civaperumāṉukku aḻaippu illaiyātalāl avaṉ varavillai. ataṉāl eṉṉa āyiṟṟu? māṇikka vācakar collukiṟār:

   "cāvamuṉ ṉāḷtakkaṉ vēḷvit takartiṉṟu"

eṉkiṟār. takkaṉ vēḷviyil aviyai nukaravillai. pulāvaittāṉ uṇṭārkaḷ. tēvarkaḷ tām vāḻa avi peṟuvatu vaḻakkam. iṅkēyō avarkaḷ tām cākumpaṭi takarait tiṉṟārkaḷām.

āṇṭavaṉ talaimai iruntāltāṉ vēḷvi eṉṟu collalām. illaiyāṉāl ataṉai vēḷvi eṉṟu colla muṭiyātu. civaperumāṉ vīrapattira uruvattōṭu yākacālai ceṉṟāṉ. tēvarkaḷukkut taṇṭaṉai aḷittāṉ. ovvoru tēvaṉukkum ovvoru taṇṭaṉai kiṭaittatu. cūriyaṉuṭaiya kaṇṇaip piṭuṅkiṉāṉ. cantiraṉaik kīḻē taḷḷik kālāl tēyttāṉ.

tūṅkik koṇṭirukkiṟa oruvaruṭaiya vāyil tēṉ cintiṉāl atu iṉikkātā? kōpattāl oruvaṉ mēlē tēṉuḷḷa pāttirattai eṟintāl antap pāttirattiluḷḷa tēṉ avaṉ vāyilē teṟikkumpōtu anta tēṉ iṉikkātā? ataippōla, āṇṭavaṉuṭaiya kōpattāl cantiraṉukkut taṇṭaṉai uruvattil kiṭaittatu oru periya lāpam. cantiraṉaik kālāl tēyttāṉ allavā iṟaivaṉ? ataṉāl avaṉuṭaiya tiruvaṭi campantam cantiraṉukkuk kiṭaittatu. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭiyaik kāṇāmal ettaṉaiyō muṉivarkaḷ tavam kiṭakka, cantiraṉukku avaṉuṭaiya tiruvaṭi campantam eḷitil kiṭaittatu. taṇṭaṉaiyāka iruntālum aṭiyiṉ toṭarpukkup payaṉ uṇṭu allavā?

"amutak kaṭalukku iruvar pōṉārkaḷ. oruvaṉ ataṉ karaiyil niṉṟu. koṇṭiruntāṉ. maṟṟoruvaṉ amutak kaṭaluḷ vīḻntuviṭṭāṉ. vīḻntavaṉ kati eṉṉa ākum" eṉṟu tam māṇavarkaḷai oru ñāṉi kēṭṭārām. "amutak kaṭalukkuḷ viḻuntavaṉ tikkumukkāṭic cettup pōvāṉ" eṉṟārkaḷ ciṣyarkaḷ.

"illai illai; amutam uṇṭāl iṟappillāta amarattuvantāṉē kiṭaikkum? karaiyil iṟakkiṟavaṉukku amutattāl payaṉ uṇṭu eṉṟāl atil mūḻkiyavaṉukku ētu cāvu?" eṉṟu avar kēṭṭārām.

atupōlac cantiraṉukkup paramēcuvaraṉ kālil akappaṭum taṇṭaṉai kiṭaittālum tiruvaṭi campantam peṟṟamaiyāl iṟaivaṉatu talaiyil ēṟik koḷḷum pēṟu avaṉukkuk kiṭaittuviṭṭatu. iṟaivaṉukku aparātam ceytavaṉāka iruntālum avaṉ tiruvaṭiyai aṭaintuviṭṭāl, avaṉ taṉ talaiyil vaittuk koḷvataṟkuriya uyarnta poruḷ āki viṭalām eṉpataic cantiraṉ kāṭṭukiṟāṉ. iṟaivaṉ avvaḷavu karuṇai uṭaiyavaṉ. ittakaiya karuṇaip perumāṉuṭaiya piḷḷai karuṇaik kaṭalākattāṉē iruppāṉ? ataṉāltāṉ,

   āṟṟaip paṇiyai itaḻiyait tumpaiyai ampuliyiṉ

   kīṟṟaip puṉainta perumāṉ kumāraṉ kirupākaraṉē

eṉṟār aruṇakiriyār.

3



iṟaivaṉ aruḷaip peṟat tavam ceyya vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ. eṉakku muṉṉaip pēṟu illai. piṉṉait tavamum illai. karuṇaiyē vaṭivāṉa civapirāṉ taṉṉuṭaiya jaṭāpārattilē taṉ karuṇaiyaip pulappaṭuttum aṭaiyāḷamāka aintu poruḷkaḷai vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya tirukkumaraṉ iraṇṭum keṭṭa eṉakku aṟputamāṉa āṉantattait tantāṉ. avaṉ aruḷiya pēṟṟai eṉṉa eṉṟu colvēṉ' eṉpatu intap pāṭṭiṉ tiraṇṭa poruḷ.



   pēṟṟait tavamcaṟṟum illāta eṉṉaip pirapañcam eṉṉum

   cēṟṟaik kaḻiya vaḻiviṭṭa vāceñca ṭāṭavimēl

   āṟṟaippaṇiyai itaḻiyait tumpaiyai ampuliyiṉ

   kīṟṟaip puṉainta perumāṉ kumāraṉ kirupākaraṉē. mūṉṟu pakuti



intap pāṭṭu mūṉṟu pakutikaḷai uṭaiyatu. āṉmāvaip paṟṟiya pakuti, pācattaip paṟṟiya pakuti. āṇṭavaṉaip paṟṟiya pakuti eṉpaṉa avai.

"pēṟṟait tavam caṟṟum illāta eṉṉai" eṉpatu āṉmāvaip paṟṟic colliyatu. "pirapañcameṉṉum cēṟu" eṉpatu malam allatu pācattaip paṟṟic colliyatu. maṟṟavai patiyaip paṟṟic colliyavai. āṉmā māyaiyākiṟa cēṟṟilē iruntatu. aṅkiruntu alacap peṟṟu āṇṭavaṉ iruppiṭattil pōy cērntatu. itaiyē ulakattiluḷḷa ellāt tattuva nūlkaḷum vevvēṟu vakaiyil colkiṉṟaṉa.

ulakam, uyir, iṟaivaṉ eṉṟa mūṉṟaip paṟṟiya ārāycciyai ellāc camayaṅkaḷum tiruppit tiruppi ceytu varukiṉṟaṉa. anta mūṉṟukkum uḷḷa uṟavu eṉṉa, iṉpa nilai etu, atai eppaṭi aṭaiya vēṇṭum eṉṟa vivaraṅkaḷil vēṟṟumai irukkalāmēyaṉṟi, inta mūṉṟu aṭippaṭaiyāṉa poruḷkaḷ uṇṭeṉṟu colvatil vēṟupāṭu illai.

āṉmā āṇṭavaṉai aṭaivataṟkut taṭaiyāka iruppatu oṉṟu. atutāṉ pirapañcac cēṟu. āṉmā intap pirapañcac cēṟṟilē putaintu, ceyya vēṇṭiya tavaṅkaḷaic ceyyāmal, peṟavēṇṭiya pēṟukaḷaip peṟāmal tuṉpappaṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. cēṟṟaik kaḻuvi iṉpam aṭaiya vēṇṭumāṉāl puṉitamāṉa āṇṭavaṉ tiruvaruḷaip peṟa vēṇṭum.

inta mūṉṟu pakutiyai uṭaiya pāṭalaik kantar alaṅkārattiṉ mutaṟpāṭṭāka vaittār. māḷikai kaṭṭiṉāl ataṉ ciṟappai eṭuttuk kāṭṭum vakaiyil vācal pakkattai aḻakākak kāṭṭuvārkaḷēyaṉṟik kukai mātiriyākavā kaṭṭu vārkaḷ? kantar alaṅkāra māḷikaikku inta mutaṟpāṭṭu, takkapaṭi amainta vāyilāka irukkiṟatu.

talaivācal



kantar alaṅkāram eṉṟa nūliṉ talaivācalai intap pāṭṭilē tiṟakkiṟār aruṇakiriyār. ataṉāl anta māḷi kaikkuḷ eṉṉa eṉṉa poruḷkaḷ irukkum eṉpataiyum kuṟippākat terintu koḷkiṟōm.

nam vāḻvil ēṟpaṭukiṉṟa aḻukku iṉṉateṉṟu terintu koṇṭōm. anta aḻukkaip pōkkukiṉṟa āṇṭavaṉaip paṟṟiyum terintatu. aḻukkup pōkap peṟṟataṉāl ēṟpaṭuvatu iṉpam eṉpataiyum aṟintōm. āṉāl anta iṉpattai aruṇakirinātar collavillai; collavum muṭiyātu. atai aṭaivataṟkāṉa vaḻiyaic colla muṭiyumēyaṉṟi atai avaravarkaḷē anupavittuttāṉ terintu koḷḷa vēṇṭum. "kaṇṭavar viṇṭilar viṇṭavar kaṇṭilar" eṉṟu colvārkaḷ.

kantar alaṅkārattil āṉmāviṉ ilakkaṇattaip pārkkalām. āṉmā pirapañcac cēṟṟilē uḻaṉṟu aṭaikiṉṟa tuṉpattaip pārkkalām. pācam akalum pōtu āṉmā, āṇṭavaṉaic cārntu iṉpam aṭaikiṟatu eṉpataip pārkkalām. ittaṉaiyaiyum kantar alaṅkāram eṉṟa nūlukkut talaivācal pōlirukkiṉṟa mutal pāṭṭilēyē aruṇakirinātar pulappaṭuttukiṟār.

   pēṟṟait tavamcaṟṟum illāta

     eṉṉaip pirapañcameṉṉum

   cēṟṟaik kaḻiya vaḻiviṭṭa

     vā!ceñca ṭāṭavimēl

   āṟṟaip paṇiyai itaḻiyait

     tumpaiyai ampuliyiṉ

   kīṟṟaip puṉainta perumāṉ

     kumāraṉ kirupākaraṉē!

(muṉ ceyta tavattiṉ payaṉaiyum, ippōtu ceyta tavattaiyum ciṟitēṉum peṟṟilāta aṭiyēṉai, civanta caṭaik kāṭṭil āṟṟaiyum, pāmpaiyum, koṉṟai malaraiyum, tumpai malaraiyum, cantiraṉatu kīṟṟaiyum aṇinta civaperumāṉuṭaiya kumāraṉum karuṇaikku iruppiṭamumākiya murukaṉ pirapañcam eṉkiṉṟa cēṟṟiṉiṉṟum kaḻiyumpaṭiyāka vaḻiviṭṭavāṟu eṉṉa viyappu!

perumāṉ kumāraṉākiya kirupākaraṉ eṉṉaic cēṟṟiṉiṉṟum kaḻiya vaḻi viṭṭavā eṉṟu kūṭṭuka. pēṟṟaic caṟṟum illāta, tavam caṟṟum illāta eṉṟu taṉittaṉiyē kūṭṭuka, cēṟṟai - cēṟṟiṉiṉṟum. vaḻiviṭṭavā - vaḻi viṭṭavāṟu eṉṉa viyappu! ceñcaṭāṭavi - cemmaiyākiya caṭaikkāṭu. itaḻi - koṉṟai. mūṉṟām piṟaic cantiraṉai ampuliyiṉ kīṟṟu eṉṟār. kirupā ākaraṉ - kirupaikku iruppiṭamāṉavaṉ; kirupākaraṉ eṉṟu pirittuk kirupaiyaic ceykiṟavaṉ eṉṟum poruḷ koḷḷalām.)





﻿ ﻿ayilvēlaṉ kavi



﻿1



﻿upatēcam



makā ñāṉikaḷ tammaic cārntavarkaḷ iṉpam aṭaiya vēṇṭumeṉṟu pala vakaiyilē upatēcam ceyvārkaḷ. avarkaḷ tammuṭaiya ciṣyarkaḷukku mantirōpatēcam ceyvataṉ mūlam aruḷ pālikkalām. kaṇkaḷiṉāl avarkaḷaip pārtta māttirattilēyē avarkaḷukku ñāṉam uṇṭākumpaṭiyum ceyyalām. avarkaḷait toṭṭu aruḷ ūṭṭalām. nalam ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaittum aruḷai vaḻaṅkuvatu uṇṭu ivaiyāvum avarkaḷ kālattilēyē vāḻnta makkaḷukkuttāṉ payaṉpaṭum. tam kālattil vāḻāta makkaḷukkum payaṉpaṭum vakaiyil aruṇakirinātarum avaraip pōṉṟavarkaḷum pāmālaikaḷait toṭuttu vaittirukkiṟārkaḷ. avaṟṟiṉ vāyilāka nām peṟum upatēcaṅkaḷum aṟintu koḷḷum nuṭpaṅkaḷum pala.

﻿atikāri



'upatēcam peṟuvataṟku iṉṉār atikāri eṉṟa varaiyaṟai uṇṭu. enta upatēcattaic coṉṉālum, itaṟku muṉ iṉṉa iṉṉa terintu koṇṭavaṉ itaṟku atikāriyāvāṉ eṉṟu colvatu periyavarkaḷ vaḻakkam.

aruṇakirinātarum pāmālaikaḷaik kaṟṟuk koḷpavar eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu teḷivupaṭuttukiṟār. "nīṅkaḷ inta muṟaiyil pāmālaiyaik kaṟṟuk koḷḷāmal irukkiṟīrkaḷē!" eṉṟa pōkkil colli, antat takuti iṉṉateṉṟu pulappaṭuttukiṟār. upatēcamāka uḷḷa pākkaḷaik kaṟṟuk koḷpavaṉ eppaṭi irukka vēṇṭum? tamiḻ naṉṟākak kaṟṟavaṉāka irukka vēṇṭum; āṇṭavaṉiṭattil paktiyuṭaiyavaṉāka irukka vēṇṭum. itaik kantar alaṅkārattiṉ iraṇṭāvatu pāṭṭil colkiṟār.

murukaṉum tamiḻum



pāmālaiyaip peṟupavaṉ murukaṉ. avaṉ nalla nūlaṟi pulavaṉ; tamiḻukkut teyvam eṉṟu pōṟṟap peṟukiṟavaṉ; akattiya muṉivarukkut tamiḻ ilakkaṇattaic coṉṉa perumāṉ.

pārvati kalyāṇattiṉpōtu ellā makkaḷum, ellāt tēvarkaḷum kayilaikkuc ceṉṟārkaḷ. kūṭṭam atikamāṉatāl vaṭaticai tāḻntu, teṉ ticai uyarntu pōyiṟṟu. pūmiyaic camanilaiyil vaikka eṇṇiya iṟaivaṉ akattiya muṉivarait teṉ ticaikkup pō eṉṟu aruḷiṉāṉ. "aṅkē pōṉāl anta nāṭṭu moḻi eṉakkup puriyātē! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ" eṉṟu akattiyar kēṭka, civaperumāṉ, "nāṉ collit tarukiṟēṉ" eṉṟu kūṟit tamiḻaik kaṟpittaruḷiṉāṉ.

tamiḻ pēcavum, tamiḻ pēcukiṟavarkaḷiṉ karuttaip purintu koḷḷavum vallavarāy avar vaṭakkē iruntu teṟkē vantār. iṅkē vanta piṟaku ilakkaṇa aṟivait terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. ilakkaṇa aṟivu illāviṭṭāl oru moḻiyiluḷḷa kuṟaipāṭu teriyātu. enta camayattil nām vaḻukkiviḻuvōmō atu teriyātu. ilakkaṇa aṟivu iruppatu yāṉaiyiṉ palam vantatu pōṉṟatu. uṭalukku elumpu palam aḷippatu pōla ilakkaṇam moḻikkup palam aḷikkum.

attakaiya ilakkaṇa aṟivai akattiya muṉivar vēṇṭa, ataṉai avarukku murukap perumāṉ aruḷiṉāṉ. civaperumāṉ avarukkut tamiḻ kaṟṟuk koṭuttāṉ; avar piḷḷaiyākiya murukaṉ anta moḻiyiṉ ilkkaṇattai avarukku aruḷiṉāṉ.

   "kuṟumuṉikkum tamiḻuraikkum kumaramuttam tarukavē"

eṉṟum,

   civaṉainikar potiyavarai muṉivaṉaka makiḻairu

   cevikaḷilum iṉiyatamiḻ pakarvōṉē"

eṉṟum periyavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ.

periya pulavaṉāka iruntāl, tāṉ kaṟṟukkoṇṭataip piṟarukkuc colla vēṇṭum. murukapperumāṉiṭam ilakkaṇattaik kaṟṟuk koṇṭu tamiḻ moḻiyilē periya pulavarāṉa akattiyar aḻakiya ilakkaṇam oṉṟait tamiḻil vaṭittut tantār. ataṟku akattiyam eṉṟu peyar.

avvāṟu akattiyarukkut tamiḻ ilakkaṇattaik kaṟṟuk koṭutta murukap perumāṉaip paṟṟiya tamiḻp pāṭṭaip pāṭumpōtu ilakkaṇap piḻaiyōṭu pāṭalāmā?

aruṇakirinātap perumāṉ nalla tamiḻp pulavar. avar pukaḻntu pāṭiya murukaṉ akattiya muṉivarukkē ilakkaṇam kaṟṟuk koṭuttavaṉ. attakaiya murukaṉ mītu nalla tamiḻp pulavarāl pāṭap peṟṟap pāṭṭaip paṭikkiṉṟavarkaḷum tamiḻaṟivu uṭaiyavarāy antap pāṭṭaip piḻaiyiṉṟip paṭikkak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭumallavā?

"murukaṉaip paṟṟiya tamiḻp pāṭṭai eḻuttup piḻai illāmal kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu colkiṟār aruṇai muṉivar.

   aḻittup piṟakkavoṭ ṭāayil vēlaṉ kaviyai aṉpāl

   eḻuttup piḻaiaṟak kaṟkiṉ ṟili erimūṇṭateṉṉa

   viḻittup pukaieḻap poṅkuveṅ kūṟṟaṉ viṭum kayiṟṟāl

   kaḻuttiṟ curukkiṭ ṭiḻukkumaṉ ṟōkavi kaṟkiṉṟatē?

nākkut tirunta



aruṇakirinātar mikavum caturar. "avar ñāṉi. avar āṇṭavaṉ aruḷaip peṟṟavar eṉpatu orupuṟam irukkaṭṭum. avar nalla āciriyar. tamiḻai nām ellōrum cuttamākap paṭikka vēṇṭum, nākku tirunta vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟār. maṟṟa eḻuttukkaḷai colvataik kāṭṭilum ḻakara ṟakaraṅkaḷai naṉku uccarikkak kaṟṟuk koṇṭuviṭṭāl nammuṭaiya nākku tiruntiviṭum. intap pāṭṭil ḻakara, ṟakaraṅkaḷai mikutiyāka vaittirukkiṟār. tamiḻukkē uriya ciṟappeḻuttāṉa ḻakaṟattai naṉṟākac cuttamāka uccarikkak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. intap pāṭṭil ēḻu ḻakaram vaittirukkiṟār.

avar maṉattil tamiḻaip piḻaiyaṟac colla vēṇṭum eṉṟa karuttu utayam ākiṟatu. antak karuttil, 'ḻakara ṟakaraṅkaḷaip piḻai illāmal uccarikkak kaṟṟuk koṇṭu viṭṭāl, maṟṟa eḻuttukkaḷ ellām tāmē vantu viṭum; pāṭṭaip piḻai illāmal paṭikka muṭiyum' eṉat tōṉṟukiṟatu. karuttukkēṟpa vārttaikaḷ vantu viḻukiṉṟaṉa.

maṟaimukamākap pulappaṭuttal



“ḻakarattaiyum, ṟakarattaiyum naṉṟāka uccarikkak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatai nērē collāmal maṟai mukamākap pulappaṭuttukiṟār intap pāṭṭilē. appaṭic colvatu oru muṟai. ilakkaṇamākat taṉiyē oṉṟai eṭuttuc collāmal, tāmē pirayōkam ceytu antap pirayōka vāyilākac colla vēṇṭiyataik kuṟippāl pulappaṭuttuvatu oru marapu. "kālaiyil eḻuntu nīrāṭu; tirunīṟu aṇintu koḷ; iṭṭili cāppiṭu; piṟaku eṉ vīṭṭukku vā" eṉṟu nērmukamākac collalām. itu oru muṟai. "nī kālaiyil eḻuntiruntu nīrāṭi viṭṭut tirunīṟu aṇintukoṇṭu, iṭṭili cāppiṭṭu viṭṭu, veḷiyē pōvāyē, appoḻutu eṉ vīṭṭup pakkam vantu viṭṭup pō" eṉṟu maṟaimukamākavum collalām. ippaṭic coṉṉālum, "eṉ vīṭṭukku varum pōtu nīrāṭi viṭṭuvā, tirunīṟu aṇintu vā" eṉpatutāṉ poruḷ. āṉāl ippaṭi maṟaimukamākac colvatil oru nayam irukkiṟatu; nācūkku irukkiṟatu.

eṅkaḷ āciriyar appaṭic colvatu vaḻakkam. anta muṟaiyai avarkaḷ maṇi aiyar avarkaḷiṭam kaṟṟuk koṇṭatākac colvārkaḷ. oru camayam aiyar avarkaḷ oru camstāṉattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. antac camstāṉattil ovvōr

ka.co.1-6 āṇṭum navarāttiri pūjaiyiṉpōtu pala pirāmaṇarkaḷukkum, ēḻaikaḷukkum aṉṉatāṉam ceyvatu vaḻakkam.

"inta āṇṭu pirāmaṇa pōjaṉam vēṇṭām; ēḻaikaḷaiyum uṭkāra vaittu aṉṉam pōṭa vēṇṭām. cātattai uruṭṭi vēṇṭumāṉāl kaiyil koṭuttu aṉuppi viṭalām. ataṉāl celavu kuṟaiyum" eṉṟu anta āṇṭu putitāka vantirunta tivāṉ coṉṉārām. ataṉaic camstāṉātipatiyum oppuk koṇṭuviṭṭārām.

itaṉāl peritum ēmāṟṟam aṭainta pirāmaṇarkaḷum, ēḻaikaḷum yāriṭam coṉṉāl taṅkaḷ kāriyam naṭakkum eṉṟu eṇṇi, eṅkaḷ āciriyariṭam vantu coṉṉārkaḷ.

"makārājā appaṭi ellām ceyya māṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ pōṅkaḷ; nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu eṅkaḷ āciriyar avarkaḷukkut tēṟutal colli aṉuppiviṭṭut tarpārukkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē pala pulavarkaḷ iruntārkaḷ; paṭitta aṟivāḷikaḷ iruntārkaḷ; vēṟu yār yārō vantiruntārkaḷ. antac camayattil aiyaravarkaḷ makārājāvaip pukaḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. "makārājāviṉ paramparaip perumaiyai eṉṉaveṉṟu colvatu taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ ceyta tāṉa tarmaṅkaḷ eṉṉa! anta marapil vanta maṉṉarkaḷ ellām ettaṉai pērukku aṉṉatāṉam ceytirukkiṟārkaḷ! periyavarkaḷ ceytu vantatai niṟuttak kūṭātu eṉṟa eṇṇattōṭu tāṅkaḷum aṟam ceykiṟīrkaḷ. pōṉa āṇṭu iraṇṭāyiram pērukkumēl navarāttiriyiṉpōtu uṇavaḷittīrkaḷ. inta varuṣam aiyāyiram pērkaḷ vantirukkiṟārkaḷ. inta āṇṭum aṉṉatāṉattiṟku ēṟpāṭu ceytirukkiṟīrkaḷ. taṅkaḷaip pōla yār ippaṭip paṇṇap pōkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉārkaḷ. ataik kēṭṭavuṭaṉ anta aracar avvāṇṭum vaḻakkampōla aṉṉatāṉam ceyya ēṟpāṭu ceytuviṭṭār.

uṭampaṭupuṇartal



periyavarkaḷ ippaṭic colvatu vaḻakkam. etaiyum nērmukamākac collāmal pirayōka vāyilākap pulappaṭut tuvatum itaip pōṉṟa muṟaitāṉ. vitiyākac collāmal pirayōkattil vaittuk kāṭṭuvatai uṭampaṭupuṇarttal eṉṟu ilakkaṇattil colvārkaḷ.

avvāṟē aruṇakirinātar, "ḻakara ṟakarattai naṉṟāka uccariyuṅkaḷ" eṉṟu collāmal avviraṇṭaiyum intap pāṭṭilē mikutiyāka amaittuc colkiṟār.

intap pāṭṭil ēḻu ḻakaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu muṉṉē coṉṉēṉ. ṟakaraṅkaḷō patiṉmūṉṟu irukkiṉṟaṉa. eṇṇippārttāl teriyum.

nam vīṭṭilē nāmē ceṭikaḷai vaittup payiriṭṭu, malarkaḷaip paṟittuk koṇṭu vantu āṇṭavaṉukkuc cāttuvatu eṉṟāl muṭiyāta kāriyam. malaraik kaṭaiyiliruntu vāṅki vantu āṇṭavaṉukku arccaṉai paṇṇalām. appaṭip paṇṇum pōtu namakkuc cirattai iruntāl, aṉpu iruntāl, anta malariṉ kāmpukaḷai ellām kiḷḷiviṭṭuc cuttamāṉa malarāka arccaṉai paṇṇalām. itutāṉ muṟai. appaṭic ceyyavillai eṉṟāl cirattai illaiyeṉṟē koḷḷa vēṇṭum. atupōlavē iṟaivaṉmēl nammāl pāṭṭukkaḷ puṉaiya muṭiyāviṭṭālum periyavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷai eḻuttup piḻaiyillāmal colla vēṇṭum.

kālanilai



aruṇakirinātar kālattil inta nāṭṭil kaṉṉaṭarkaḷuṭaiya āṭci iruntatu. kaṉṉaṭam pēcum atikārikaḷ aṅkaṅkē iruntārkaḷ. "karunaṭappēr veḷḷattu viḻāmal" eṉṟu villipāratac ciṟappup pāyiram colvatiliruntu itu teriya varukiṟatu. kaṉṉaṭakkārarkaḷōṭu cērntu eḻuttait tavaṟāka upayōkikkiṉṟa makkaḷaip pārttu maṉam kumuṟi, appaṭi upayōkikkātīrkaḷ eṉṟu colla eṇṇiṉārō aruṇakirinātar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itē nilai ippoḻutu irukkiṟatu. nuṉi nākkilē pēcukiṉṟa āṅkilamoḻiyiṉ kalappiṉāl vārttaikaḷaic cariyāka nām uccarippatillai. nāmum nuṉi nākkilē pēcukiṟōm. ataṉāl intap pāṭṭu iṉṟum namakkup payaṉ taruvatu.

intap pāṭṭil, kālaṉai vella vēṇṭumeṉṟāl naṉṟāka eḻuttup piḻaiyaṟak kaṟka vēṇṭum eṉṟu aruṇakirinātar colkiṟār. etaik kaṟpatu? kaviyai eḻuttup piḻaiyaṟak kaṟka vēṇṭum. entak kaviyai ayil vēlaṉ kaviyai. eḻuttup piḻaiyaṟak kaṟṟāl pōtātu. aṉpōṭu eḻuttup piḻaiyaṟa ayil vēlaṉ kaviyaik kaṟka vēṇṭum. appaṭik kaṟṟāl kālaṉai veṉṟu viṭalāmām.

itaṉai eppaṭic colkiṟār eṉṟu pārppōm.

ñāṉacakti





   aḻittup piṟakkavoṭ ṭāayil vēlaṉ

aḻittu eṉṟāl mīṭṭum eṉṟu poruḷ. ulakattil piṟanta attaṉai pērum, uṭampaip peṟṟavarkaḷ. avarkaḷ uṭampukkuḷḷiruntu uyir eṉṟāvatu oru nāḷ veḷippaṭṭē āka vēṇṭum. atutāṉ maraṇam. anta uyir vēṟu piṟavi eṭukkiṟatu. āṉāl iṟaivaṉ aruḷ peṟṟavarkaḷ mīṭṭum piṟakka māṭṭārkaḷ. mīṭṭum intap piṟaviyai peṟātapaṭi ceypavaṉ ayil vēlaṉ. ayil vēl eṉpataṟkuk kūrmaiyāṉa vēl eṉṟu poruḷ. murukaṉ kaiyiluḷḷa vēlai ñāṉacakti eṉpārkaḷ. iṟaivaṉiṭattil irukkum ciṉṉaṅkaḷ ellām cila cila tattuvaṅkaḷai niṉaippūṭṭupavai. murukaṉ kaiyiluḷḷa vēl ñāṉattaik kāṭṭukiṟatu. āṉmākkaḷaip paṟṟiyuḷḷa aññāṉattaip pōkkum ñāṉacaktiyē vēl.

aññāṉam allatu avittaiyiṉāl nām ulakattil piṟakkiṉṟōm. avittai aḻintāl, aṟiyāmai oḻintāl, piṟappu oḻiyum. ñāṉamē āṇṭavaṉ tirukkarattil vēlāka irukkiṟatu. anta ñāṉa vēliṉāl aññāṉam tolaiyum; ataṉāl piṟavi pōkum.

ivaṟṟai maṉattil niṉaittē, "aḻittup piṟakka voṭṭā ayilvēlavaṉ" eṉṟār. avaṉuṭaiya kaviyaik kaṟka vēṇṭum. kaṟka vēṇṭumeṉṟu collāmal, iṉṉum kallāmal irukkiṟīrkaḷē" eṉṟu iraṅkukiṟār.

   ayilvēlaṉ kaviyai aṉpāl

   eḻuttup piḻaiyaṟak kaṟkiṉṟilīr!

2



kaṟṟal



kalviyaik kaṟpatu eppaṭi eṉṟu caṟṟu niṉṟu pārkka vēṇṭum. oru muṟai paṭippatu, palamuṟai paṭittu maṉaṉam paṇṇuvatu, poruḷait terintu koḷvatu mutalākak kaṟpatil pala paṭikaḷ uṇṭu. kalvi anupavamāka māṟum pōtu tāṉ atu muṟṟup peṟum eṉṟu colvar periyōr. uṇmaiyāṉa paṭippu, paṭitta uṇmaiyait teḷintu aṭaṅkumpōtu tāṉ niṟaivēṟum. āṇṭavaṉuṭaiya pukaḻaik kaṟṟuk kēṭṭu uṇarntu, ataṉāl iṉpattai anupavippatu kalviyāl āya payaṉ. anta anupava nilai vantuviṭṭāl kalvi niṟaivai aṭaintuviṭṭatākak koḷḷalām.

ulakil mikap periya ñāṉikaḷ palar iruntirukkiṉṟārkaḷ. paḻaṅkālattil caṉakar, caṉantaṉar, caṉatcujātar, caṉatkumārar eṉṟu nāṉku ñāṉikaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ kallātatu, kēḷātatu oṉṟumē illai. nālu vētam, āṟu cāstiram, aṟupattu nālu kalai eṉṟu collum ellāvaṟṟaiyum kaṟṟavarkaḷ. appaṭiyiruntum avarkaḷukkuc cantēkam nīṅkiṉapāṭillai; anupava niṟaivu ēṟpaṭavillai. anta aiyattait teḷivikka vēṇṭumeṉap pala pērkaḷaik kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ ellām puttakattil irukkum poruḷkaḷaiyē coṉṉārkaḷ. avaṟṟai avarkaḷ muṉpē paṭittavarkaḷātalāl avaṟṟaik kēṭṭum avarkaḷ cantēkam nīṅkavillai. avarkaḷuṭaiya kalvi nirampavillai. anta aiyattaip pōkkuvataṟku vaḻi eṉṉa? kaṭaiciyil iṟaivaṉ avarkaḷuṭaiya kalviyaiyum, kēḷviyaiyum pūraṇamākkiṉāṉ; aiyattaip pōkkiṉāṉ. kallālamarattiṉ aṭiyil uṭkārntu avarkaḷuṭaiya cantēkattaic ciṉ muttiraiyiṉāl viḷakkiṉāṉ. pēcāta pēcciṉālē anta muṉivarkaḷuṭaiya cantēkam tīrntatu. vākkukkuḷ akappaṭṭa ellāvaṟṟaiyum kalvi kēḷiviyāl uṇarntirunta anta nālvarum, vākku iṟanta mōṉa upatēcattāl teḷivu peṟṟārkaḷ.

   “kallāliṉ puṭaiamarntu nāṉmaṟaiā ṟaṅkamutaṟ

   kaṟṟa kēḷvi

   vallārkaḷ nālvarukkum vākkiṟanta pūraṇamāy

   maṟaikkap pālāy

   ellāmāy allatumāy iruntataṉai iruntapaṭi

   iruntu kāṭṭic

   collāmaṟ coṉṉavarai niṉaiyāmal niṉaintupavat

   toṭakkai velvām"

eṉṟu parañcōti muṉivar taṭciṇāmūrttiyiṉ pukaḻaip pāṭukiṟār.

kēḷvi eppoḻutu muṭivu peṟum? kēḷāta nilaiyil tāṉ muṭivu peṟum. vākku eppoḻutu muṭivu peṟum? vākku illāta iṭattilētāṉ muṭivu peṟum. ākavē anta nilaiyai aṭaikiṉṟa varaiyilum nām kaṟkiṉṟa kalvi ellām muṭivu peṟavillai eṉṟē colla vēṇṭum.

anupava ñāṉam



iṟaivaṉ kalviyiṉāl aṟiya muṭiyāta poruḷ; aṟintēṉ eṉpavarkaḷāl aṟiyappaṭāta poruḷ. 'aṟiyavillaiyē, aṟiyavillaiyē' eṉṟu ēṅki avaṉai aṟiya vēṇṭumeṉṟa ārvattōṭu alaintu koṇṭirukkiṟavarkaḷuṭaiya aṟivukkup pulaṉākiṉṟa poruḷ. evaṉ ellāvaṟṟaiyum naṉṟākap paṭittu viṭṭēṉ eṉṟu collukiṟāṉō avaṉtāṉ uṇmaip poruḷai aṟiyātavaṉ. aṟintapōtu anupavam tōṟṟi, mōṉam talaippaṭum.

itaṉai rāmakiruṣṇa paramahamcar mikavum naṉṟāka oru kataiyiṉ vāyilākac colkiṟār. oru peḷarāṇikar pākavatattaip palamuṟai tiruppit tiruppip paṭittār. tām paṭitta vaṟṟaip piṟarukku veku naṉṟākac colla vēṇṭu meṉṟu paṭittār. piṟarukku upanniyācam ceytār. oru nāḷ aracaṉiṭam ceṉṟu, "pākavatattai oru muṟai makārājāvukku muṉ colla ācaippaṭukiṟēṉ" eṉṟār.

aracaṉ avaraip pārttu, "pākavatattai nīṅkaḷ naṉṟākap paṭittirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"o, mika naṉṟākap paṭittirukkiṟēṉē!" eṉṟu avar coṉṉār.

aracaṉ avaraip pārttu, "iṉṉum oru muṟai paṭittu viṭṭu vāruṅkaḷ, pārppōm" eṉṟu colli aṉuppi viṭṭāṉ.

"aracaṉ ippaṭic collukiṟāṉē!" eṉa eṇṇik kōpam koṇṭa peḷarāṇikar ataṉaik kāṭṭik koḷḷāmal maṟupaṭiyum ceṉṟu oru muṟai paṭittuviṭṭu aracaruṭaiya tarpārukku vantār.

aracaṉ muṉpōlavē, "naṉṟākap paṭittuviṭṭu vantīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭataṟku, avar muṉpōlavē, "mikavum naṉṟākap paṭittu vantirukkiṟēṉ" eṉṟu viṭai coṉṉār. aracaṉ avariṭam maṟupaṭiyum, "iṉṉoru muṟai paṭittuviṭṭu vāruṅkaḷ. paṭittatu pōtāteṉṟu tōṉṟukiṟatu" eṉṟu colli aṉuppiviṭṭāṉ.

ivvāṟē ovvoru vāramum antap peḷarāṇikar aracaṉuṭaiya tarpārukkuc ceṉṟu, "nāṉ mikavum naṉṟākap paṭittuviṭṭu vantirukkiṟēṉ" eṉṟu colvatum, aracaṉ avarai, "tirumpavum pōyp paṭittuviṭṭu vāruṅkaḷ" eṉṟu colvatum vaḻakkamāki viṭṭaṉa. peḷarāṇikarukku aḷavaṟṟa kōpam vantu viṭṭatu. iṉi mika naṉṟākap paṭikkāmal aracaṉuṭaiya tarpārukkup pōkak kūṭāteṉṟu eṇṇi maṟupaṭiyum paṭikka ārampittār. oru muṟai paṭittār. pala muṟai paṭittār. maṉam ūṉṟik kavaṉittup paṭittār. aracaṉukkuc colla vēṇṭum eṉpatai maṟantu paṭittār. paṭikkap paṭikka avar uḷḷam atil āḻntatu. kaṇṇaṉ viḷaiyāṭalkaḷai uṇarat toṭaṅkiṉār. pakti ārvam poṅka, ētō oru vakaiyāṉa amaitiyum iṉpamum uṇṭāyiṉa. anta anupava nilaiyilēyē niṉṟār. pakal teriyavillai; iravu teriyavillai; nāḷ pōṉatu teriyavillai; vāram pōṉatum teriyavillai. aracaṉiṭam pōka vēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅkūṭat tōṉṟavillai.

aracaṉ pārttāṉ. vāram tappiṉālum kuṟitta nāḷ tappāmal vantu koṇṭirunta peḷarāṇikaraik kāṇavillaiyē eṉṟu eṇṇi avar irunta iṭam tēṭi aracaṉē vantāṉ. vantu pārttāl orē kaṇṇaṉ mayamāka ākik kaṇṇaṉaiyē tam oḷimikka kaṇkaḷiṉālē pārttuk koṇṭu, vāy aṭaittu uṭkārntirukkum nilaiyilē peḷarāṇikar iruntār.

"cuvāmi, tāṅkaḷ ippōtu pākavatattaic colluṅkaḷ" eṉṟu aracaṉ avar kālilē vīḻntāṉ. āṉāl avar, "aracē, nāṉ colvatu eṉṉa irukkiṟatu! tāṅkaḷē eṉakkuk kuru" eṉṟu avar kālilē vīḻntār. avar anupava ñāṉi ākiviṭṭār.

inta anupava ñāṉattai aparōkṣa ñāṉam eṉṟu colvārkaḷ; parañāṉam eṉpatum atutāṉ. nūl aṟiviṉālē varukiṉṟatu aparañāṉam, allatu parōkṣa ñāṉam.

kaṟṟataṉāl āya payaṉ eṉṉa? iṟaivaṉ naṟṟāḷ toḻuvatu tāṉē? kaṟka vēṇṭum. atu iṉṟiyamaiyātatē. ataiviṭa mukkiyamāṉatu kacaṭaṟak kaṟṟapiṉ ataṟkut taka niṟpatu; atāvatu anupavattil iṉpattaip peṟuvatu. ākavē, āṇṭavaṉuṭaiya kaviyai aṉpāl kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum; anupava mutircci uṇṭākumpaṭi kaṟka vēṇṭum; piḻaiyillāmalum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.

mutalil iṉṟiyamaiyātatu aṉpu. atu vaḷarat tuṇaiyāka iruppatu iṟaivaṉ pukaḻaip pāṭuvatu. antap pāṭṭaip piḻai illāmal collak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. kaṟṟuk koḷḷa ettaṉaiyō kavikaḷ uṇṭu. āṉāl aṉpōṭu kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl āṇṭavaṉaip paṟṟiya kaviyāka irukka vēṇṭum; ayil vēlaṉ kaviyāka irukka vēṇṭum. tām pāṭiya kaviyai māttiram niṉaintu, aruṇakirinātar ippaṭic collavillai. avarukku muṉṉālē tōṉṟiya nakkīrar mutaliya periyārkaḷ murukap perumāṉaip paṟṟiyum, āḻvārātikaḷ tirumālaip paṟṟiyum, ñāṉa campantar mutaliyavarkaḷ civapirāṉaip paṟṟiyum pāṭiyirukkiṟārkaḷ. apperiyārkaḷ iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷilē īṭupaṭṭup pala pala pāṭalkaḷ pāṭiyirukka, avaṟṟai ellām payaṉpaṭuttik koḷḷāmal vīṇē vāḻnāḷaik kaḻikkiṉṟa makkaḷai niṉaintu iraṅki intap pāṭṭaip pāṭiṉār.

tamiḻar vāḻvil pāṭṭu



tamiḻukkum pāṭṭukkum toṭarpu atikam. paḻantamiḻ nūlkaḷ yāvumē kavikaḷāl amaintavai. “pāṭṭiyal tamiḻurai payiṉṟa ellai" eṉpatu periya purāṇam. tamiḻ nāṭṭil pāṭṭukkup perumai atikam. maṉitaṉuṭaiya vāḻnāḷil pala vakaiyil pāṭṭuk kalantirukkiṟatu. kuḻantai piṟantāl tālāṭṭup pāṭṭu: kuḻantaikkut toṭṭil pōṭṭāl pāṭṭu: kuḻantai naṭakka ārampittāl pāṭṭu; kuḻantai viḷaiyāṭum viḷaiyāṭalkaḷukku ēṟṟa pāṭṭu; kalyāṇam vantāl nalaṅkup pāṭṭu, ūñcal pāṭṭu; kaṭaiciyil iṟakkumpōtu oppārip pāṭṭu. ippaṭit tamiḻar tam vāḻvaip pāṭṭiṉāl aḷakkiṟārkaḷ. antap pāṭṭukkaḷai ellām maṉitar kaṟṟuk koḷḷalām. avai yāvum avvappōtu iṉpam tantu oraḷavu maṉattilē amaitiyait tarat takkaṉa. āṉāl avaṟṟāl kāla jayam paṇṇa muṭiyātu.

kavikaḷaik kaṟṟuk cuvai kāṇpatāl oruvakai amaiti uṇṭākiṟatu. mīṭṭum piṟavāta iṉpa nalam mikka amaiti vēṇṭumeṉṟāl entak kaviyaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum? ayilvēlaṉ kaviyaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. eppaṭik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum? aṉpāl kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. avaṉait tiyāṉikka aṉpu iruntāl pōtum. antat tiyāṉam maṉattilē nilaikka avaṉaip pāṭit tutikka vēṇṭum. ataṟkut tamiḻaṟivu vēṇṭum. eḻuttukkaḷ



tamiḻ aṟivu eppaṭip pulappaṭum? pāṭumpōtu naṉṟāka uccarikkum vākkiṉālē pulappaṭum. pāṭalaip pāṭumpōtu eḻuttup piḻai illāmal colla vēṇṭum. eḻuttu ovvoṉṟaiyum cariyāka uccarikkāviṭṭāl payaṉ illai. ovvoru eḻuttum parācaktiyiṭamiruntu tōṉṟiyatu eṉṟu periyavarkaḷ colvārkaḷ. 51 eḻuttukkaḷukkum, 51 vitamāṉa tattuvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. taṉittaṉit tēvataikaḷ uṇṭu eṉṟu cāstiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ētēṉum or eḻuttait tavaṟāka uccarittāl anta eḻuttukkuriya tēvatai kōpittuk koḷḷum. oru periya atikāriyiṉ peyaraiyō, vilācattaiyō tavaṟākac coṉṉāl avarukkuk kōpam varātā? atupōlavē nam nāviliruntu naṭamāṭukiṟa tēvataikaḷ taṅkaḷukku uriya eḻuttaic cariyāka uccarikkāviṭṭāl kōpam aṭaikiṉṟaṉa. cariyāka uccarittāl, avaṟṟukkuriya ilakkaṇa amaiti iruntāl, ataṉāl kiṭaikkum naṉmaiyaip peṟalām; tēvataikaḷum makiḻcci aṭaivārkaḷ.

3



maḻalaiyum pēccum



aḻukaiyē taṉ moḻiyākap piṟakkum kuḻantai piṉpu maḻalai pēcukiṟatu. vaḷara vaḷara naṉṟākap pēcak kaṟṟuk koḷkiṟatu. kuḻantaikaḷiṉ maḻalaic col icaik karuvikaḷai viṭa iṉimaiyāṉatu eṉṟu vaḷḷuvar colkiṟār. iḷaṅ kuḻantai maḻalai pēciṉāl atu kuṟaipāṭu ākātu. eḻuttait tavaṟāka uccarittatākavum ākātu. kuḻantai cōṟu eṉpatai, 'cōcci' eṉkiṟatu. paḻam eṉpataip 'payam' eṉkiṟatu. kāpi eṉpatai 'kāvi' eṉkiṟatu. avai eḻuttu kuṟaipāṭu uṭaiyavai; āṉālum iṉimaiyai uṭaiyaṉa.

   "kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ

   maḻalaiccol kēḷātavar" eṉṟu vaḷḷuvar colkiṟār. "tiruvaḷḷuvarukku icai varātu pōlirukkiṟatu. ataṉāltāṉ avarukku yāḻiṉ iṉimaiyum teriyavillai. kuḻaliṉ iṉimaiyum teriyavillai" eṉṟu colpavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avar karuttu iṉṉateṉṟu terintu koṇṭāl appaṭic colla māṭṭārkaḷ. kuḻal oli iṉimaiyāṉatu alla, yāḻ oli iṉimaiyāṉatu alla eṉpatu avar karuttu aṉṟu. oruvaṉ muyaṟci ceytāl pattu āṇṭukaḷilē kuḻalai mika iṉimaiyāka vācikkak kaṟṟuk koḷḷalām. vīṇaiyum pattu āṇṭukaḷil kaṟṟuk koḷḷalām. evvaḷavu periya nāṭakattil naṭikkum naṭikaṉāka iruntālum ciṉṉañciṟu kuḻantaiyaip pōlap pēca varātu. vikaṭam paṇṇukiṟavarkaḷ āṭu mātirik kattalām; yāṉai mātiri piḷiṟalām; vevvēṟu maṉitaraip pōlap pēcalām. āṉāl kuḻantaiyaip pōlap pēca muṭiyātu.

kuḻantaikku iraṇṭu pakkat tāṭaiyum valuvaṭaiya villai. paṟkaḷ muḷaikkavillai. ivaṟṟukku mēl, ataṉ uḷḷam aḻukkaṭaiyavillai. paṟkaḷum varicaiyāka muḷaittu, tāṭaiyum valuvaṭaintu, uḷḷamum naṉṟāka aḻukkēṟi viṭṭāl maḻalai oli varātu. "kallā maḻalaik kaṇiyūṟal” eṉṟu oru pulavar colkiṟār. muyaṟci ceytu kaṟṟuk koḷḷukiṟa kuḻalaiyum yāḻaiyumviṭak kaṟṟuk koḷḷa muṭiyāta maḻalaiyē ciṟantatu; iṉimaiyāṉatu.

eḻuttu niṟaivu peṟātataṉāl maḻalai iṉpattai uṇṭākkukiṟatā? allatu vēṟu ētēṉum kāraṇam uṇṭā? muḻu vārttaiyaiyum pēcat teriyāta kuḻantai maḻalai pēcukiṉṟatu; ataik kaṇṭu kaḷippaṭaikiṟāḷ peṟṟa tāy; uvakai aṭaikiṟāṉ peṟṟa tantai. eḻuttu naṉṟākat teriyāta maḻalaiyil iṉpam irukkiṟateṉṟāl, antak kuḻantai patiṉāṟu āṇṭukaḷ nirampap peṟṟa piṟakum maḻalaiyākavē tikkit tiṇaṟip pēciṉāl avarkaḷ makiḻcci aṭaikiṟārkaḷā? "kuḻantaikku ētō eṉṉavō!" eṉṟu payantu koṇṭu ṭākṭariṭam aḻaittuppōyt toṇṭai, nākku ivaṟṟaip pārkkac colkiṟārkaḷ. vaḷḷuvar colliyirukkiṟārē eṉṟu eṇṇip patiṉāṟu vayacil tam makaṉ maḻalaiyākap pēciṉāl peṟṟōr kaḷ cantōṣappaṭamāṭṭārkaḷ; ataṉai oru nōyākavē karutit tuṭittup pōvārkaḷ.

appaṭiyāṉāl kuḻantai pēcum maḻalaiyil iṉimai uṇṭāka eṉṉa kāraṇam? aṭuttaṭutta vīṭukaḷil iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa. iraṇṭu vayacu āṉa piṉpu oru kuḻantai 'pāpā' eṉkiṟatu; 'māmā' eṉkiṟatu; maḻalaiyākap porintu taḷḷukiṟatu. maṟṟoru kuḻantaiyō 'pū pū pū' eṉkiṟatē tavira eḻuttiṉ oliyai veḷiyiṭa māṭṭāmal tiṇaṟukiṟatu. ataik kēṭṭu, 'aiyō! itu ūmai pōla irukkiṟatē!' eṉṟu peṟṟōrkaḷ katikalaṅkip pōkiṟārkaḷ. "māmā" eṉṟu collukiṟa kuḻantaiyiṉ tāy ataṉaik kēṭṭu mikavum makiḻvataṟkuk kāraṇam, taṉ kuḻantai ūmai alla, iṉi naṉṟākap pēcum eṉṟa nampikkaiyai anta maḻalai avaḷukku uṇṭākkuvatutāṉ. ataṉāl atu avaḷukku iṉikkiṟatu. oru vitaiyai naṭṭāl muḷai veḷiyē vantavuṭaṉ atu iṉic ceṭiyāki naṉṟāka vaḷarum eṉa eṇṇi makiḻuvatu pōla, anta maḻalaic collaik kēṭṭavuṭaṉ, iṉi naṉṟāka vaḷarntu aḻakākap pēcum nilaiyai akkuḻantai aṭaintu viṭum eṉṟu eṇṇik kaḷippaṭaikiṟāḷ.

ākavē maṉitaṉ vaḷara vaḷara maḻalai māṟip pēcak kaṟṟuk koḷkiṟāṉ. maḻalai nilai māṟip pēccu nilai varuvatutāṉ vaḷarccikku aṟikuṟi. maṉitaṉ peṟṟa perum varam pēccu. piṟarukkut taṉ karuttait terivippataṟkāka oruvaṉ vāyiliruntu varukiṉṟa olittiraḷē pēccu. vāyiliruntu varum oli poruḷuṭaiyatāka iruntāltāṉ pēccākum. ūmaiyiṉ oli piṟarukku entak karuttaiyum terivikkātu. avaṉ kākū eṉṟu uṇṭākkum oli avaṉ vāyiliruntu piṟantālum atu pēccalla. pēccilum nallatu, pollātatu uṇṭu.

pēccilē ciṟantatu



maḻalai, pēccukku muḷaiyātalāl iṉpattai uṇṭākkukiṟatu. tīmai illātatāl virumpik kēṭkiṟōm. maḻalai vaḷarnta pēccum kuḻantai pēcuvatupōlat tīmai illāmal irukka vēṇṭum. piṟaruṭaiya uḷḷattukkut taṉ karuttup puriyumpaṭi ceytu, avarkaḷukku iṉpam uṇṭākumpaṭi pēcukiṉṟa pēccutāṉ pēccu; nalla pēccu, piṟaruṭaiya uḷḷam puṇpaṭumpaṭiyākap pēcukiṉṟa pēccut tāḻntatu. nammaip paṭaittuk kākkiṉṟa iṟaivaṉuṭaiya uḷḷam kuḷirumpaṭiyākap pēcukiṉṟa pēccu ellāvaṟṟaiyumviṭa mikac ciṟanta pēccu.

iṟaivaṉ uḷḷam kuḷirumpaṭi pēcuvataṟku namakku eṉṉa teriyum eṉṟu kēṭkalām. "nāṉ uṉakku āyiram rūpāy tarukiṟēṉ' eṉṟu coṉṉāl antap pēcciṉālē oruvaṉuṭaiya uḷḷam kuḷirukiṉṟatu. antap pēcciṉālē taṉakku varum periya ūtiyattai eṇṇiyē avaṉ maṉam kuḷirukiṉṟatu. āṉāl iṟaivaṉukku nām etait taruvatākac collalām? nammiṭam avaṉukku aḷikkat takka poruḷ eṉṉa irukkiṟatu? iṟaivaṉ nammāl peṟuvatu oṉṟum illai. avaṉ namakku ellāvaṟṟaiyum koṭuttuk koṇṭirukka, nām avaṉukkuk koṭuppatāvatu!

palavakaiyāṉa aṇikaḷait taṅkattiṉāl paṇṇi aṇintu koḷkiṟōm. antat taṅkattiṉālē namakkup palavitamāṉa payaṉkaḷ irukkiṉṟaṉa. nammāl antat taṅkattiṟku eṉṉa payaṉ irukkiṟatu? iṟaivaṉ taṅkam pōṉṟavaṉ. avaṉuṭaiya aruḷiṉālē nām taṉukaraṇapuvaṉa pōkaṅkaḷaip peṟṟirukkiṟōm. āṉāl nammālē āṇṭavaṉukku ētāva upakāram uṇṭā? illai.

itaip paṭṭiṉattār colkiṟār.

   "poṉṉāṟpra yōcaṉam poṉpaṭait

    tāṟkuṇṭu.ap poṉpaṭaittāṉ

   taṉṉāṟpra yōcaṉam poṉṉukkaṅ

    kētuṇṭat taṉmaiyaippōl

   uṉṉāṟpra yōcaṉam vēṇatel

    lāmuṇṭiṅ kuṉṟaṉakkē

   eṉṉāṟpra yōcaṉam ētuṇṭu

    kāḷatti īccuraṉē"

eṉpatu avar pāṭṭu. namakku ellā iṉpa nalaṅkaḷaiyum aḷikkiṉṟa kaṭavuḷukku nammāl upakāram oṉṟum illai eṉṟu avar colkiṟār. apakārantāṉ uṇṭākiṟatu. iṟaivaṉ koṭutta nākkiṉāl vāy kūcātu kaṭavuḷ illai eṉṟu collit tavaṟu ceykiṟōm. iṟaivaṉait tiṭṭukiṟōm, avaṉ kuḻantaikaḷākiya makkaḷai vaikiṟōm. ippaṭi avaṉukku nām apacāram ceykiṟōmē tavira oru vitamāṉa upakāramum ceyyavillai.

ivvāṟu iruntāl eppaṭi avaṉ maṉam kuḷirum? kuḻantai tattit tattik kīḻē viḻāmal naṭakkat terintu koṇṭāl tāy makiḻcci aṭaikiṟāḷ. maḻalaic collālē, ammā eṉṟu kuḻantai kūppiṭṭāl ataṉaik kēṭṭu ellaiyillāta āṉantam eytukiṟāḷ. paḷḷikkuc cella ārampittavuṭaṉ vakuppilēyē mutalāka irukkiṟāṉ eṉṟu collak kēṭṭāl avaḷ uḷḷamellām kuḷirntu pōkiṟāḷ. antak kuḻantai paṭittu viṭṭu nalla uttiyōkattiṟkup pōyviṭṭāl avaḷ aṭaikiṉṟa makiḻccikku ellaiyē illāmal pōyviṭukiṉṟatu. taṉ kuḻantai nallavaṉ eṉṟu piṟar kūṟak kēṭkum poḻutellām avaḷ aṭaikiṟa iṉpam, akkuḻantaiyaip peṟṟa kālattil aṭainta iṉpattaiyumviṭa mika atikamāṉatu eṉṟu vaḷḷuvar colkiṟār.

ataippōṉṟu ellā ulakattiṟkum, ellāk kālattiṟkum, ellā jīvaṉkaḷukkum parama mātāvāka viḷaṅkukiṟavaṉ āṇṭavaṉ. inta ulakattil ellā uyirkaḷum enta vakaiyil muṭiyumō anta vakaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉāl atu avaṉukkup pēruvakaiyaik koṭukkum. ataṉāl avaṉ uḷḷam kuḷirum. “ivaṉ mikavum naṉṟākap pēcukiṟāṉ; ivaṉukku mēlum mēlum naṉṟākap pēcak kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum' eṉṟu tōṉṟum.

oru tāy, taṉ makaṉ tiṉamum paḷḷikkūṭattiṟkup pōkum pōtu iraṇṭaṇāk koṭuttu aṉuppuvāḷ. mattiyāṉṉa vēḷaiyil vayiṟu pacittāl ētāvatu vāṅkit tiṉṉaṭṭum eṉṟu appaṭic ceyvāḷ. paiyaṉ paḷḷikkūṭattiṉ vācalukku etirē oru kiḻavi ūcaṟ kaṭalaiyaik koṇṭu paṇṇiṉa cuṇṭalai viṟṟuk koṇṭiruntāḷ. ataṉai vāṅkit tiṉṟāṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāḷ cāppiṭṭāṉ. uṭaṉē avaṉukku uṭal nalivu vantuviṭṭatu. talaivali eṉṟāṉ; uṭampu vali eṉṟāṉ. paḷḷikkūṭam pōkāmal vīṭṭilēyē paṭuttuk koṇṭuviṭṭāṉ.

tāy eṉṉa niṉaippāḷ 'ētō nalla poruḷākap paci nērattiṟku vāṅkic cāppiṭaṭṭum eṉṟu iraṇṭaṇāk koṭuttāl intap paiyaṉ uṭampukku ākāta poruḷai vāṅkic cāppiṭṭuviṭṭāṉ pōlirukkiṟatu. vānti eṭukkiṟāṉ. iṉi ivaṉukkuk kācu koṭuttup paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppak kūṭātu' eṉṟutāṉē niṉaippāḷ?

iṟaivaṉ namakku nalla vāyaik koṭuttu, pēcum āṟṟalaiyum koṭuttu aṉuppukiṟāṉ. anta nākkai naṉṟākap payaṉpaṭuttik koṇṭāl avaṉ mikavum makiḻcci aṭaivāṉ. mēlum mēlum naṉṟākap pēccu vaḷarumpaṭi ceyvāṉ. tāy iraṇṭaṇāk koṭuttup paḷḷikku aṉuppiya piḷḷaiyāṇṭāṉ ūcaṟ kaṭalaiyai vāṅkit tiṉṟu uṭampukkut tīṅku tēṭik koṇṭa pōtu tāṉ koṭuttu aṉuppiya iraṇṭaṇāvaik koṭukkāmal niṟuttiviṭṭatu pōla, āṇṭavaṉ namakkuk koṭuttaṉuppiya nāvaik koṇṭu avaṉuṭaiya tirunāmattaip pēcāmal, pēcat takātaṉa ellām pēcip piṟaruṭaiya maṉattaip puṇpaṭuttik koṇṭiruntāl, avaṉ nammai ūmaiyākkiviṭuvāṉ.

pollāta pēccukkaḷil nāṉku vakai uṇṭu. kaṭumaiyākap pēci piṟar maṉam puṇpaṭumpaṭi ceyvatu oru vakai. payaṉ illāta coṟkaḷaip pēcuvatu oru vakai. oruvaṉaik kāṇātapōtu ikaḻntu pēcuvatu oru vakai. poy colvatu oru vakai. inta nāṉku vakaiyākap pēcuvataiyum oḻittu ivaṟṟiṟku māṟāṉa pēccaip pēca vēṇṭum. piṟar maṇam uvakai koḷḷumpaṭi iṉcollaip pēca vēṇṭum; meyyaip pēca vēṇṭum; puṟaṅkūṟāmal nērē nayamākac colla vēṇṭum; payaṉuḷḷavaṟṟaiyē pēcavēṇṭum. nām etaiyēṉum vāyil pōṭṭuk koṇṭu atait tirumpa veḷiyil tuppiṉāl ataṉai eccil eṉṟu collukiṟōm. uṭampukkuḷ pōṉa entap poruḷākaṭṭum, enta vaḻiyāka veḷiyē vantālum ataṉai eccil eṉṟō, malam eṉṟōtāṉ colkiṟōm. nammiṭamiruntu veḷivarum aḻukkai nāmē aruvaruttu otukkukiṟōm. āṉāl uṭampukkuḷ iruntu veḷiyē varuvaṉavaṟṟuḷ ciṟanta oṉṟu, eccil paṭāta oṉṟu, malamākāta oṉṟu pēccut tāṉ. antap pēccai cariyāṉapaṭi coṉṉāl ellōrum kēṭpārkaḷ. uṭampukkuḷ iruntu veḷi varukiṉṟa ellāvaṟṟaiyum eccil eṉṟum, malam eṉṟum colli veṟukkum maṉitarkaḷ virumpik kēṭṭu anupavikkak kūṭiyatu pēccu.

avvaḷavu arumaiyāka namakkuk kiṭaittirukkum pēccaip piṟaruṭaiya maṉam puṇpaṭumpaṭiyākap palar payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. kuḻantai taṅkak kiṇṇattai eṭuttu vītiyil pōkiṟa nāyai aṭikkiṟamātiritāṉ irukkiṟatu atu.

iṟaivaṉuṭaiya aruḷiṉāl peṟṟa vākkai avaṉuṭaiya tiruvaruḷai niṉaintu pāṭuvataṟkup payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. atuvē mikac ciṟanta payaṉ.

vāy peṟṟa payaṉ



iṟaivaṉ namakku vāy tantiruppatu cāppiṭuvaṟkāka māttiramā? appaṭiyāṉāl ellā uyirkaḷukkum vāy irukkiṟatu. nammaik kāṭṭilum yāṉaikku mikap periya vāy irukkiṟatu. āṉāl atai vāyillāp pirāṇi eṉṟutāṉ colkiṟōm. nām oru kavaḷam cāppiṭṭāl yāṉai nūṟu kavaḷattai orē vāyil cāppiṭṭuviṭum. periya pirāṇi allavā yāṉai? āṉālum, ataṉai nām vāyillāp pirāṇi eṉṟē colkiṟōm. cāppiṭukiṉṟa vāy vāyākātu. pēcum vāytāṉ vāy. yāṉaikkup pēcat teriyātu. ākaiyāl atu vāyillāp pirāṇi āyiṟṟu. nām pēcum vāy paṭaittataṉ payaṉ eṉṉa?

   "vāḻtta vāyum niṉaikka maṭaneñcum

   tāḻttac ceṉṉiyum tanta talaivaṉai" eṉṟu appar aruḷiyirukkiṟār. avvāṟu vāy paṭaittavarkaḷ ellōrum avaṉai vāḻttāviṭṭāl āṇṭavaṉ eṉṉa ceyvāṉ? "pōṉa piṟappil ivaṉukku aḻakākap pēcak kūṭiya vāyaik koṭuttōm. ivaṉ atai naṉku payaṉpaṭuttāmal iṉṉātaṉa kūṟi, piṟar maṉattaip puṇpaṭutti vāḻntāṉ. puṟaṅkūṟip periya periya caṇṭaikaḷaik kiḷappi viṭṭāṉ. poy kūṟiṉāṉ. vaḻavaḻaveṉṟu payaṉaṟṟa vampup pēccaip pēciṉāṉ. ivaṉukku vāy koṭuttup payaṉ illai. ivaṉ vāyillāp pirāṇiyākavē pōkaṭṭum" eṉṟu ceytu viṭukiṟāṉ.

naṉṟākap pēcak kūṭiya vāyaip peṟṟiruntum, anta vāyaiyum, nāvaiyum koṭutta iṟaivaṉaip pukaḻātavaṉukku vāy iruntum eṉṉa payaṉ? irāmaliṅka cuvāmikaḷ,

   "entainiṉai vāḻttāta pēyarvāy kūḻukkum

   ēkkaṟ ṟirukkumveṟu vāy”

eṉṟu varuntic colkiṟār.

yāraip pukaḻvatu?



ākavē nāvai namakku iṟaivaṉ koṭuttataṟkuk kāraṇam eṉṉa? nammuṭaiya kaṭamai eṉṉa? vāy koṭutta iṟaivaṉai vāḻttuvatu nammuṭaiya mutaṟ kaṭamai. namakkellām avaṉ vāy koṭuttatu taṉṉai ellārum pukaḻa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattiṉālā? appaṭi alla. nām pukaḻntu avaṉukku āka vēṇṭiyatu oṉṟum illai. āṉālum nammuṭaiya kaṭamai atu. nām nammuṭaiya nāvaik koṇṭu maṟṟa makkaḷaip pukaḻntu pēciṉāl avarkaḷukku iṉpam uṇṭākum. āṉāl avariṭam viruppam illātavarkaḷukkut tuṉpam uṇṭākum. nālu pēr irukkumpōtu oruvaraip pukaḻntāl maṟṟa mūvarum, "nammai ivaṉ pukaḻavillaiyē!” eṉṟu eṇṇak kūṭum. ellōraiyum pukaḻa vēṇṭumeṉṟāl inta nāviṉālē muṭiyātu; āyiram nā namakku iruntālum muṭiyātu. ākavē, yār namakku upakāram ceykiṟārkaḷō avarkaḷaip pukaḻkiṟōm. upakāram ceypavaraip pukaḻa

ka.co.1-7 vēṇṭum eṉṟu terintu koṇṭatu uṇmaiyāṉāl, appōtum iṟaivaṉaip pukaḻa vēṇṭum.

makkaḷ ellōrum upakāram ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ ceykiṟa utavikku ellai uṇṭu. tām niṉaittapaṭi ellām upakāram ceyya vēṇṭumeṉṟāl avarkaḷiṭam mikap periya cakti irukka vēṇṭum. taṉ kuḻantaiyait toṭṭāl atu uṭaṉē vajramāka ākiviṭa vēṇṭumeṉṟu oru tāy ācaippaṭukiṟāḷ. āṉāl avaḷāl ceyya muṭivatillai. avaḷukku veṟum ācaitāṉ irukkiṟatu. ācaiyai niṟaivēṟṟum āṟṟal illai. avaḷiṭam uṇṭākiṟa ācaikaḷ pala. avaṟṟil oraḷavu niṟaivēṟukiṟatu eṉṟāl atu āṇṭavaṉuṭaiya caktiyiṉāltāṉ niṟaivēṟukiṉṟatu. kuḻantaikku avaḷ upakāram ceykiṟāḷ eṉṟu niṉaikkiṟōm. koṭukkum karuvi avaḷ. avaḷ mūlamākak koṭukkiṟavaṉ āṇṭavaṉ.

yārō oruvar namakku oru puttakam koṭukkiṟār. iṟaivaṉāl tūṇṭappaṭṭuk koṭukkiṟa avar iṟaivaṉuṭaiya aruḷāṇaikkuriya karuviyākattāṉ irukkiṟār. āṇṭavaṉ maṟṟavarkaḷaiyaṉṟi avarai oru karuviyākak koṇṭu koṭuppataṉāl avarukku oru perumai uṇṭu. ataṉāl avar makiḻcci aṭaiyalām. nāmum avaraip pōṟṟalām. āṉāl ataṉai avar namakkuk koṭuppataṟku yār mūla kāraṇamāka iruntāṉō avaṉai maṟantuviṭakkūṭātu.

tañcāvūriliruntu oruvar namakku aimpatu rūpāy maṇiyārṭar paṇṇiyirukkiṟār. anta maṇiyārṭaraik koṇṭu vantu tapālkāraṉ koṭukkiṟāṉ. ataṉai vāṅkik koṇṭu nām eṉṉa ceykiṟōm? mikavum tuṉpappaṭṭuk koṇṭirunta camayattil namakku aimpatu rūpāyaik koṇṭu vantu koṭutta tapāṟkāraṉukku or iraṇṭaṉāvaik koṭuttup pōkac collukiṟōm. āṉāl atē camayattil, "appāṭi! nammuṭaiya kaṣṭam nīṅkiṟṟu. cariyāṉa camayattil utavi ceyta antat tañcāvūrc ceṭṭiyārukku eṉṉa kaimmāṟu ceyvōm!” eṉṟu eṇṇi uḷḷam urukukiṉṟōm. ivvāṟē namakku upakāram ceykiṉṟavarkaḷiṭam nām ōraḷavu naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. atē camayattil ellāvaṟṟukkum mūlakāraṇamāyirukkiṟa āṇṭavaṉiṭattil nām mikka naṉṟi pārāṭṭa vēṇṭum allavā? nām avaṉukku vēṟu evvitamākak kaimmāṟu ceyya muṭiyum? avaṉ pukaḻaic colvatutāṉ naṉṟiyaṟivukku aṟikuṟi.

   "iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ

   poruḷcēr pukaḻpurintārmāṭṭu"

eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi. poruḷ cēr pukaḻ eṉpataṟku uṇmaiyāṉa pukaḻ eṉpatu poruḷ.

iṟaivaṉuṭaiya pukaḻtāṉ uṇmaiyāṉa pukaḻ. maṟṟavarkaḷaip pukaḻvatu ētō oru campiratāyattiṟkākattāṉ. maṟṟavarkaḷaik karuviyākak koṇṭu ellāk kāriyattaiyum yār ceykiṉṟāṉō avaṉaip pukaḻvatē uṇmaiyāṉa pukaḻcci.

ākaiyāl ellōraiyum pukaḻvataṟkup patilāka ellāvaṟṟukkum mūlap poruḷākiya āṇṭavaṉaip pukaḻntāl, uṇmaiyai nām uṇarntu koṇṭavarkaḷākavum āvōm; ellōraiyum pukaḻntatākavum ākum. itaṉai uṇarntu appar perumāṉ collukiṟār.

   "poṉṉāṉāy maṇiyāṉāy pōka māṉāy

   'pūmimēl pukaḻtakka poruḷē' uṉṉai

   eṉṉāṉāy eṉṉāṉāy eṉṉiṉ allāl

   ēḻaiyēṉ eṉcolli ēttu kēṉē!"



poṉṉāyum, maṇiyāyum, avaṟṟāl ēṟpaṭukiṉṟa pōkamāyum nī irukkiṉṟāy. ākaiyāl pūmi mēl yāraiyāvatu pukaḻa vēṇṭumeṉṟāl yāraip pukaḻvatu? ellām nīyākavē irukkiṉṟataṉāl uṉṉaittāṉē pukaḻa vēṇṭum? enta vakaiyaik koṇṭu uṉṉai nāṉ pukaḻvēṉ? nī eppaṭi irukkiṉṟāy eṉṟu aṟintāltāṉē pukaḻa muṭiyum? uṉṉai eppaṭip pukaḻvatu eṉṟu eṉakkut teriyavillaiyē!” eṉṟu pāṭukiṟār. pala pala tēvārat tiruppatikaṅkaḷaip pāṭiya appar cuvāmikaḷ nāṉ eppaṭip pukaḻvēṉ eṉpārāṉāl, nām ellām eṉṉa colvatu? 4



ataṉ payaṉ



iṟaivaṉaip pukaḻvatu nam kaṭamai; vāy paṭaitta payaṉ; muṉṉāl iṟaivaṉāl peṟṟa payaṉai niṉaintu naṉṟi kūṟum ceyal. atu maṭṭumalla. iṉiyum ataṉāl viḷaiyum payaṉ oṉṟu uṇṭu. atu eṉṉa eṉṟu pārkkalām.

āṇṭavaṉ kaviyai aṉpāl piḻaiyaṟak kaṟṟuk koṇṭavarkaḷ, cākuṅ kālattil oru pāvi vantu miraṭṭuvāṉē, avaṉuṭaiya miraṭṭalukkup payappaṭa vēṇṭām. nammiṭam irukkum cottaik kaṇṭu antak kālaṉ payappaṭamāṭṭāṉ. patavi kaṇṭum payantu uyirai viṭṭup pōka māṭṭāṉ. enta nimiṣattil, entak kaṇattil vantu curukkiṭṭu iḻuttup pōka vēṇṭumeṉpatu avaṉukkut teriyum. avaṉai vella vēṇṭumeṉṟāl ayilvēlaṉ kaviyai aṉpāl paṭikka vēṇṭum. naṉṟāka vāḻkiṉṟa kālattil appaṭip paṭikkāmal iruntuviṭṭāl, antap pāvi yamaṉ vantu kaḻuttil curukkiṭṭu iḻuttup pōvāṉē, appoḻutā paṭikka muṭiyum? cākiṟa kālattil caṅkarā, caṅkarā eṉṟāl varumā? varātu. maṉitaṉuṭaiya paḻakkattāl uṇṭāṉa vācaṉai etuvō atuvē cākiṟa kālattil muntik koṇṭu niṟkum.

appōtu niṉaittal



iṟaivaṉ niṉaippuc cākiṟa pōtu varumā eṉpatai anupavattil ovvoru nāḷum pārttuk koḷḷalām. tiṉantōṟum uṟaṅkukiṟōm. uṟaṅkuvatum oru cāvutāṉ. "uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu" eṉṟu collukiṟār vaḷḷuvar. nammuṭaiya anupavattil nam niṉaivil eṉṉa eṉṉapaṭukiṉṟaṉavō avai kaṉavil varukiṉṟaṉa.

tiruṭaṉaik kaṇṭu payappaṭukiṟōm; tiruṭaṉaip paṟṟik kēṭṭu añcukiṟōm; kaṉavil tiruṭaṉ tōṉṟi nammai alaṟa vaikkiṟāṉ. tiṉantōṟum nām iṟaivaṉai niṉaittāl kaṉavilum iṟaivaṉ varuvāṉ. nām niṉaippatillai; avaṉ nam kaṉavil varuvatillai. nam maṉattil uḷḷa aḻuttamāṉa niṉaivukaḷ kaṉavil tōṉṟukiṉṟaṉa.

kaṉavilē āṇṭavaṉaik kāṇa vēṇṭumeṉṟāl naṉavil avaṉai aḻuttamāka niṉaikka vēṇṭum. ovvoru nāḷum paṭuttu uṟaṅkukiṉṟa cākkāṭṭilēyē iṟaivaṉ niṉaivu varavillaiyeṉṟāl, uṭalai viṭṭup pōkum poḻutu iyaṟkaiyāṉa vācaṉaiyai mīṟik koṇṭu āṇṭavaṉatu niṉaivu eppaṭi varum?

payattāl alaṟumpōtu, "ammā, appā!" eṉṟu alaṟukiṟōm; "aiyō!" eṉṟu kūvukiṟōm. appaṭik kūvip paḻakkam ākiviṭṭatu. appōtu āṇṭavaṉai aḻaippatillai. antap paḻakkam tiṭīreṉṟu nammiṭam varātu. palanāḷ paḻakkattāl vara vēṇṭum.

cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiruvārūrt tiyākēcariṭam mikutiyāṉa aṉpu koṇṭavar. avar tiruvoṟṟiyūr vantār. tām tiruvoṟṟiyūrai viṭṭup pōvatillai eṉac capatam ceytu koṭuttuviṭṭuc caṅkili nācciyārai maṇantu koṇṭār. tiruvārūrp perumāṉaip pirintirukka avarāl muṭiyavillai. "caṅkili nācciyārukkuc cattiyam ceytu koṭuttāl eṉṉa?" eṉṟu puṟappaṭṭuviṭṭār. cattiyattai mīṟiyatāl avar kaṇkaḷ kuruṭākiviṭṭaṉa. appōtu iṟaivaṉai niṉaintu avar pulampukiṟār. 'cuvāmī, uṉṉai nāṉ eppōtum niṉaikkiṟavaṉāyiṟṟē. taṭukki viḻuntālum uṉ tirunāmattaic colvataiyallāmal aiyō, ammā, appā eṉṟu eṉakku collat teriyātē! eṉ kaṇṇukku oru maruntu colla māṭṭāyā?" eṉṟu kataṟukiṟār.

   "aḻukku meykoṭuṉ tiruvaṭi aṭaintēṉ

     atuvum nāṉpeṟaṟ pālatoṉ ṟāṉāl

   piḻukkai vāriyum pālkoḷvar aṭikēḷ!

     piḻaippa ṉākilum tiruvaṭip piḻaiyēṉ;

   vaḻukki viḻiṉum tiruppeyar allāl

     maṟṟu nāṉaṟiyēṉmaṟu māṟṟam;

   oḻukka eṉkaṇuk korumarun turaiyāy

     oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē!"

piṉṉum ōriṭattil,

   "naṟṟa vāuṉṉai nāṉma ṟakkiṉum

     collunā namacci vāyavē"

eṉkiṟār. iṟaivaṉ nāmattaic collic collip paḻakip pōṉatāl avar iṟaivaṉai maṟantālum avaruṭaiya nākku avaṉ nāmattai maṟakkāmal colkiṟatām.

attakaiya nilai namakkum varavēṇṭumeṉṟāl ippoḻutiliruntē paḻaki vara vēṇṭum. yamaṉ varumpōtu pārttuk koḷḷalām eṉṟu iruntāl, avaṉ ippōtu varuvēṉ eṉṟu aṟikkai aṉuppiviṭṭu vara māṭṭāṉ. eppōtu varuvāṉ eṉpatai nāmākat terintu koḷḷavum muṭiyātu. ākavē, ippoḻutiliruntē ayil vēlaṉ kaviyaic collip paḻakiṉāl iṟakkum poḻutu vēlaṉ niṉaivu varum. antac camayam avaṉ ōṭōṭiyum vantu kāppāṟṟuvāṉ.

kalantu pāṭutal



vākkilē kavi vantuviṭṭāl māttiram pōtātu. vākkilē varum kavi eṇṇattilē pala camayaṅkaḷil varuvatu illai. iṟaivaṉ tirunāmam veṟum peyar māttiram alla. ataṟkuc ciṟappāṉa poruḷ uṇṭu. ataṉāṟ peṟum uṇarcciyum uṇṭu. aṉpōṭu collac colla, atu maṉattilē ēṟi, ataṉ poruḷ uḷḷattilē taṅkum; ataṉuṭaiya cāram maṉattilē patiyum; ataṉāl eḻukiṉṟa uṇarcci patiyum. iṟaivaṉ paṟṟum uṇṭākum. piṟaku iṉpa anupavam uṇṭākum. aṉpiṉāl coṉṉāltāṉ paṭippaṭiyāka inta anupavaṅkaḷ ēṟpaṭum.

oru peṇ irukkiṟāḷ. avaḷ vīṭṭukkup pakkattil āṟumukam eṉṟu oru paiyaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ peyaraip palar kūppiṭak kēṭkiṟāḷ antap peṇ. antap peyaraik kēṭkum pōtu entavitamāṉa uṇarcciyum avaḷukku uṇṭāvatillai. peṇṇukkuk kalyāṇam ākiṟatu. avaḷuṭaiya kaṇavar peyarum āṟumukam eṉpatutāṉ. vaḻakkampōl pakkattu vīṭṭup paiyaṉai avaṉ tantai, 'āṟumukam' eṉṟu kūppiṭa, anta oli iṉṟaikku avaḷ kātil jilleṉṟu viḻukiṟatu. kāraṇam? antac col ippōtu antap peṇṇuṭaiya nāyakaṉiṉ tirunāmam. antap peyaraic colli vēṟu oruvaraik kūppiṭuvatāka iruntālum, avaḷ kātilē viḻumpōtu iṉimai uṇṭākiṟatu. taṉ nāyakaṉai niṉaippūṭṭuvatāl anta iṉpattaip peṟukiṟāḷ.

itaip pōlavētāṉ āṇṭavaṉ nāmattai aṉpiṉāl collp paḻakiviṭṭāl, antac collāṉatu kēṭṭa māttirattil taṉ poruḷākiya iṟaivaṉ tiruvuruvattai niṉaippūṭṭukiṟatu. ataṉāltāṉ, "iṟaivaṉ tirunāmattaic collum pōtellām nākku iṉikkiṟatu" eṉṟu periyavarkaḷ collukiṟārkaḷ. tēṉ iṉikkum eṉpatu namakkut teriyum. tēṉai nākkilē viṭṭuk koṇṭāltāṉ anta iṉimai teriyum. avvāṟē iṟaivaṉ tirunāmam iṉikkum eṉṟāl, atu karuttōṭu kalantāltāṉ iṉikkum. ayilvēlaṉ kavi aṉpāl karuttōṭu kalantāl iṉikkum. eppōtum collat tōṉṟum. yamaṉ varumpōtum colli iṉpuṟalām.

nām pāṭiṉāl avvaḷavāka iṉikkiṟatu illai. āṉāl periyavarkaḷ iṉikkiṟatu eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. 'ētō campiratāyattiṟkuc colliyirukkalāmō?’ eṉṟa cantēkam namakku eḻukiṟatu. karuttōṭu iṇaintu niṟkumpaṭi nāmum pāṭiṉāl appōtu namakkum iṉikkum; avarkaḷ coṉṉatu uṇmaiyeṉṟu teriyum.

māṇikkavācakar pāṭṭai irāmaliṅka cuvāmikaḷ anupavittār. eppaṭi?

   "vāṉ kalanta māṇiṇka vācakaniṉ vācakattai

   nāṉkalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē

   tēṉkalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉittīñ cuvai kalantē

   ūṉkalanteṉ uḷaṅkalantē uvaṭṭāmal iṉippatuvē" eṉkiṟār. avarukku maṭṭum iṉippāṉēṉ? namakku appaṭi iṉikkāmaṟpōvatu ēṉ? nāṉ oruvar vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. avarkaḷ eṉakkuk kuṭikkap pāl tantārkaḷ. ataik koñcam cāppiṭṭapōtu tittipput teriyavillai. "carkkarai pōṭavillaiyō?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “carkkarai aṭiyil irukkum. kalantirukkātu; kalantu cāppiṭuṅkaḷ" eṉṟār avvīṭṭukkārar. carkkaraiyaip pālilē kalakkumpaṭi ceytu cāppiṭumpōtu pāl iṉikkiṟatu. carkkarai taṉ uruvam tōṟṟāmal pālilē kalantuviṭa vēṇṭum. carkkarai vēṟu, pāl vēṟāka iruntāl pāl iṉikkātu. carkkarai karaintu pālilē oṉṟik kalantu viṭṭāl, pāl iṉikkiṟatu pōla, tammai maṟantu, pāṭṭu mayamākak kalantu yār pāṭukiṟārkaḷō avarkaḷukku antap pāṭṭu iṉikkum. "nāṉ kalantu pāṭuṅkāl” eṉṟu irāmaliṅkar colvatai ūṉṟik kavaṉikka vēṇṭum.

nām ayilvēlaṉ kaviyil kalantu nammai maṟantu aṉpōṭu piḻaiyaṟak kaṟṟup pāṭiṉāl yamatarma rājaṉaiyē vellalām eṉṟu aruṇakirinātar pulappaṭuttukiṟār. avar collum pāṭṭu etirmaṟai vāypāṭṭil irukkiṟatu.

“avaṉuṭaiya pāṭṭai nīṅkaḷ aṉpālē pāṭavillai. eḻuttup piṟaiyaṟak kaṟkavillai. erimūṇṭateṉṉap poṅku veṅkūṟṟaṉ taṉ pācak kayiṟṟāl kaḻuttil curukkiṭṭu iḻuppāṉē, appōtu nīṅkaḷ eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ antac camayattil kavi kaṟṟuk koḷḷalām eṉṟu iruppīrkaḷāṉāl payaṉ illaiyē!" eṉṟu kēṭkum kēḷviyāka atu irukkiṟatu.

pātukāppu



aruṇakirinātar or iṉṣaaraṉs ējaṇṭu. "aiyā ippōtē iṉṣūraṉs paṇṇikkoṇṭu viṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ tiṭīreṉṟu cettup pōṉāl eṉṉa āvatu? uṅkaḷ kuṭumpam pōkum kati eṉṉa?" eṉṟu nammiṭam vantu kēṭkiṟārkaḷē, iṉṣūraṉs ējeṇṭukaḷ, anta muṟaiyil colkiṟār. uyirukkup pātukāpput tēṭikkoḷḷa vēṇṭumeṉpatai avar niṉaivūṭṭukiṟār. "ulakattavarkaḷē, ayilvēlaṉ kaviyai, aṉpāl piḻaiyaṟak kaṟṟuk koḷḷāmal irukkiṟīrkaḷē, nāḷaikku vantu viṭuvāṉē yamaṉ. taṉṉuṭaiya pācak kayiṟṟāl uṅkaḷ kaḻuttil curukkiṭṭu iḻukka vantu viṭuvāṉē' eṉkiṟār.

5



maraṇa vētaṉai



maṉitaṉukku maraṇattaiviṭa mikat tuṉpamāṉatu etuvum illai. "cātaliṉ iṉṉātatu illai" eṉṟu vaḷḷuvar pēcukiṟār. cākiṟavaṉ maraṇacamayattil eppaṭit tuṉpappaṭuvāṉō namakkut teriyātu. cettavarkaḷ yārum tāṅkaḷ paṭṭa vētaṉaiyait tirumpi vantu coṉṉatu illai. āṉāl cākum taṟuvāyil irukkiṟavaṉ paṭukiṟa pāṭṭaik kaṇṇāl pārkkiṟavarkaḷukku maraṇa avastai evvaḷavu kaṭumaiyāṉatu eṉṟu oraḷavu ūkikka muṭiyum. iṟakkum nilaiyil iruppavaṉ vāyil nurai varukiṉṟatu. kaṇ pituṅkukiṟatu. nākku veḷiyē taḷḷukiṟatu. kātu kēḷāmal pōy viṭukiṟatu. kaḻuttilē kayiṟṟaip pōṭṭu muṟukkiṉāl appaṭittāṉ nurai taḷḷum; kaṇ pituṅkum. maraṇāvastaiyil tōṟṟum aṟikuṟikaḷum kaḻuttil kayiṟṟai iṟukki muṟukkiṉāl uṇṭākum aṟikuṟikaḷum orē mātiriyāṉavaiyē. anta vētaṉaiyaik kaṇṭavarkaḷ maraṇattai uṇṭākkum caktikku uruvam koṭuttu yamaṉ eṉṟu peyar vaittu, avaṉ kaiyilum oru kayiṟu iruppatākac colli, avaṉ antak kayiṟṟiṉāl kaḻuttil curukkiṭṭu iḻukkiṟāṉ eṉṟu coṉṉārkaḷ.

teriyāta poruḷaiyum, nuṭpamāṉa poruḷaiyum nām uṇarntu koḷḷumpaṭi parupporuḷākac colvatu periyavarkaḷ vaḻakkam. maraṇattai viḷaivikkiṟavaṉ yamaṉ eṉṟu colvatu marapu. avaṉukkuk kūṟṟuvaṉ eṉṟum oru peyar uṇṭu. kūṟu pōṭutal eṉṟāl pirittu vaittal eṉṟu poruḷ. yamaṉ uṭampiliruntu uyir pōkum nēram varum pōtu, "ē, uyirē, nīyāka inta uṭampiliruntu veḷiyē pōyviṭu" eṉṟu coṉṉāl, paḻakkappaṭṭa vīṭṭai viṭṭu veḷiyē pōvataṟku ataṟku maṉam varumā? oruvaṉuṭaiya vīṭṭil nāṉkaintu āṇṭukaḷ kuṭiyiruntuviṭṭālē, vīṭṭukkāraṉ vīṭṭaik kāli paṇṇu eṉṟāl kuṭiyiruppavaṉukku atai viṭṭup pōka maṉam varuvatu illai. pala āṇṭukaḷ, piṟantatiliruntē, inta uṭampil iruntu vāḻum uyirai atai viṭṭup pō eṉṟāl pōkumā? pōkātu. ataṉai veḷiyē varumpaṭi ceyya, ōr atikāri varukiṟāṉ. erumaik kaṭāvil yamaṉ vantu, taṉ kaiyiluḷḷa pācak kayiṟṟāl curukkiṭṭu iḻukkiṟāṉ. avaṉai nām pāvi, kūṟṟaṉ, yamaṉ eṉkiṟōm.

kālaṉ taṉṉuṭaiya ūḻiyattaic ceykiṟāṉ. ataṉai aṟiyāmal nām avaṉaip pāvi eṉkiṟōm. āṉāl periyavarkaḷ avaṉait tarmarājaṉ eṉṟu colvārkaḷ. avarkaḷ maraṇattai varavēṟkiṟavarkaḷ. uṭampiṉiṉṟum uyiraip pirikkum kaṭamaiyai niṟaivēṟṟukiṉṟavaṉātalāl tarmarājā eṉkiṟārkaḷ. nāmō maraṇattaik kaṇṭu payappaṭukiṟōm. ataṉāl avaṉai vaikiṟōm.

payamum paktiyum



yamaṉ erumaik kaṭāviṉ mītu ēṟi varuvāṉ. avaṉukkuk kōrap paṟkaḷ irukkum. avaṉ pārkkum pōtē kaṇ aṉal koppuḷikkum; pukaiviṭum. avaṉ nam kaḻuttil curukkiṭṭu iḻukkap pācak kayiṟṟaik kaiyil vaittirukkiṟāṉ eṉṟellām collumpōtē atu namatu uḷḷattil payattai uṇṭākkukiṟatu. maraṇam payamuṭaiyateṉṟu eṇṇukiṟa namakkuk kālaṉum accantarum kōlattuṭaṉ irukkiṟāṉ.

"maraṇattaik kaṇṭu ēṉ payappaṭ vēṇṭum? maraṇattai varavēṟkumpaṭiyākac collak kūṭātā?" eṉṟāl, maraṇattil payam ēṟpaṭṭāltāṉ maraṇattiṉiṉṟum viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉṟa ācai tōṉṟum. tappumpaṭi aruḷkiṉṟa iṟaivaṉiṭattil pakti uṇṭākum. kālaṉāl uṇṭākum payattai eṭuttuc colli, antap payattaip pōkkukiṉṟa iṟaivaṉiṭattil paktiyai uṇṭākki vantārkaḷ, nam nāṭṭup periyōrkaḷ. maraṇa payam uṇmaiyil maṉattil tōṉṟiṉāl aḻuttamāṉa pakti uṇṭākum. ataṉāltāṉ 'payapakti' eṉṟa toṭar vantatu.

oru vīṭṭilē oruvar iṟantu pōkiṟār. ayal vīṭṭuk kiḻavar mayāṉam varaiyilum antap piṇattōṭu ceṉṟu varukiṟār. mayāṉattilē avar, "um; ellōrum ippaṭip pōka vēṇṭiyatutāṉ. iṉṟaikku illāviṭṭāl nāḷaikku yamaṉ varuvāṉ" eṉṟu colkiṟār. āṉāl vīṭṭiṟku vantavuṭaṉ anta aṟupatu vayacuk kiḻavar iṉṉum aṟupatu āṇṭukaḷukkuriya kuttakaic cīṭṭil kaiyeḻuttup pōṭukiṟār. avarukku uṇmaiyilēyē nāḷaikku yamaṉ varuvāṉ eṉṟa payam ēṟpaṭṭiruntāl appaṭic ceyvārā? vīṭṭukku vantavuṭaṉēyē avarukkup payam pōyviṭukiṟatu. mayāṉattil tōṉṟiya aṟivu, kuḷattil pāci caṟṟē vilaki maṟupaṭiyum nīrai mūṭik koḷvatu pōla, maṟaintu pōkiṟatu. avarukku ēṟpaṭṭa vairākkiyam smacāṉa vairākkiyam.

oruvaṉ talaiyil tīppaṟṟik koṇṭuviṭṭatāṉāl, avaṉ anta neruppai aṇaikka, "eṅkē nīr? eṅkē nīr?" eṉṟu tavitavittu oṭuvāṉ. "intā appā, itu mikavum cuvaiyāṉa alvā" eṉṟāl avaṉ ataṉai vāṅkit tiṉṉa niṟpāṉā? "kācu koṭukka vēṇṭām appā iṉāmākavē tiṉṟuviṭṭup pō" eṉṟāltāṉ niṟpāṉā? "eṅkē nīr? eṅkē nīr?" eṉṟu alaṟuvatai niṟutta māṭṭāṉ. maraṇam eṉkiṟa tuṉpattai niṉaittup pārttu, atu taṉakku vantu viṭumē eṉṉum uṇmaiyāṉa payat tī oruvaṉaip paṟṟik koṇṭuviṭṭāl ataṉai aṇaikka, "eṅkē aruḷ taṇṇīr? eṅkē aruḷ taṇṇīr?" eṉṟu alaṟit tēṭi oṭa māṭṭāṉā? rāmakiruṣṇa paramahamcar tīviramāṉa pakti eppaṭi irukkum eṉpatai viḷakkukiṟār. cīṭaṉ taṉ kuruvai, "eppaṭip pakti ceyvatu? eṉṟu kēṭṭāṉām. kuru avaṉai, "iṅkē vā" eṉṟu aḻaittuk koṇṭu oru kuḷattiṟkup pōṉār. avaṉai anta nīril kuḷikkac coṉṉār. avaṉ antak kuḷattiṟkuḷ amiḻumpōtu avaṉ talaiyai veḷiyē tūkka māṭṭāmal nīrukkuḷḷēyē aḻuttiṉār. oru nimiṣattiṟkup piṉ viṭṭu viṭṭār. avaṉ mūccu viṭa muṭiyāmal tiṇaṟit tuṭittuk koṇṭu eḻuntāṉ. avaṉaip pārttu, "taṇṇirukkuḷ nī eṉṉa niṉaittāy?" eṉṟu kēṭṭār. "entac camayattil veḷiyē varuvēṉ, eṉṟu eṇṇiṉēṉ" eṉṟāṉ avaṉ. 'ippaṭi āṇṭavaṉai entac camayattil kāṇuvōm eṉṟu tuṭituṭittu niṉaittup pakti ceytāl āṇṭavaṉ aruḷvāṉ" eṉṟu coṉṉār. antat tuṭippai eppaṭip peṟalām? maraṇattiṉāl uṇṭākum vētaṉaiyai maṉamāra uṇarntāl peṟalām.

eppōtu varuvāṉ?



nām yamaṉ vāyiltāṉ tūṅkukiṟōm. avaṉ vāyiluḷḷa nammai avaṉ entac camayattilum koṇṭu pōyviṭuvāṉ. atu iṉṉa camayam eṉṟu namakkut teriyātu. yamaṉ muṉ eccarikkai aṉuppi viṭṭu varukiṟa pērvaḻi alla. ataṉāl nām eppōtumē pātukāppuṭaṉ irukka vēṇṭum. ñāṉacampantar,

   "nīnāḷum naṉṉeñcē niṉaikaṇṭāy yār aṟivār

   cānāḷum vāḻnāḷum?"

eṉṟu neñcukku upatēcam ceykiṟār.

enta nāḷ yamaṉ varuvāṉō? yār aṟivārkaḷ cā nāḷum, vāḻ nāḷum yār aṟivārkaḷ? tāṉ cettup pōkiṟa nāḷ etu, vāḻkiṉṟa nāḷ etu eṉṟu yārukkāvatu teriyumā? teriyumāṉāl antac camayattil āṇṭavaṉ pēraic collalām.

oruvaṉ or ūrukkup pōkiṟāṉ. anta ūr pōkum vaṇṭi maṇikkuk kiḷampukiṟatu eṉṟu oruvaraik kēṭkiṟāṉ. avar pattu maṇikku eṉkiṟār. maṟṟoruvaraik kēṭkiṟāṉ. avar patiṉoru maṇikku eṉkiṟār. ivaṉ oṉpatu maṇikkē sṭēṣaṉil pōy uṭkārntu koṇṭu viṭukiṟāṉ. "entac camayattil vaṇṭi kiḷampum eṉpatu niccayamākat teriyavillai. etaṟkum muṉṉāṭiyē pōyviṭṭāl nallateṉṟu vantu viṭṭēṉ?" eṉṟu colkiṟāṉ. ataippōlavē maraṇam eṉpatu eppōtu varum eṉṟu niccayamākat teriyātatālē, atiliruntu tappa vēṇṭumāṉāl ataṟku muṉṉālēyē iṟaivaṉai vāḻttat toṭaṅka vēṇṭum. eppōtumē intak kavacattai aṇintu koṇṭāl yamaṉ eppōtu vantālum payam illai.

ākavē mīṭṭum piṟavāta nilai tantu nammai ellām āṭ koḷḷukiṟa iṟaivaṉaip pāṭa vēṇṭum. avaṉ oruvaṉ tāṉ uṇmaiyāṉa pukaḻukku uriyavaṉ. antap pukaḻukku uriyavaṉāka iruppatu māttiram alla. pukaḻvataṟkuriya nākkait tantavaṉum avaṉtāṉ. nam kaṭamai, nākkait tantavaṉaip pukaḻvatu eṉpatu maṭṭum aṉṟu; pukaḻvataṉāl mēlum namakkup payaṉ uṇṭu. avaṉaip pukaḻntāl kālaṉai veṟṟi koḷḷalām.



   ......eri mūṇṭateṉṉa

   viḻittup pukaiyeḻap poṅkuveṅ kūṟṟaṉ.

kūṟṟaṉ mikavum cīṟṟattōṭu varukiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷil aṉal koppuḷikkiṟatu. pukai eḻukiṟatu. mukam kōpattāl civantirukkiṟatu. avaṉ taṉ pācak kayiṟṟaip pōṭṭu, nam kaḻuttil curukkiṭṭu iḻukkiṟāṉ. avaṉatu koṭumaiyāṉa piṭiyiliruntu tappa vēṇṭumeṉṟāl ayilvēlaṉ kaviyaip pāṭa vēṇṭum. naṉṟāka vāḻkiṉṟa kālattu avaṉ kaviyaik kaṟṟuk koḷḷātirukkiṟīrkaḷē; maraṇam uṇṭākum camayattil eppaṭi uṅkaḷukkup pāṭa varum?' eṉpatu aruṇai muṉivar kēḷvi.

"pēccu eṉṟa peru varam peṟṟa makkaḷ nām. ātalāl nalla pēccaip pēcuṅkaḷ. murukaṉ pēccaip pēcuṅkaḷ. ayilvēlaṉ kaviyaik kaṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. aṉpāl eḻuttup piḻaiyaṟak kaṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. kūṟṟaṉ vantu kaḻuttil curukkiṭṭu iḻukkumpōtu antak kavi vantu utavum. antac camayattil kaṟṟuk koḷḷalām eṉṟu iruppīrkaḷāṉāl niccayamāka appōtu kaṟṟuk koḷḷa muṭiyātu" eṉṟu itaṉāl terintu koḷḷumpaṭi upatēcam ceykiṟār avar.

   aḻittup piṟakkavoṭ ṭāayil

     vēlaṉ kaviyaiaṉpāl

   eḻuttup piḻaiyaṟak kaṟkiṉṟi

     līreri mūṇṭateṉṉa

   viḻittup pukaiyeḻap poṅkuveṅ

     kūṟṟaṉ viṭuṅkayiṟṟāl

   kaḻuttiṟ curukkiṭ ṭiḻukkumaṉ

     ṟōkavi kaṟkiṉṟatē?

(mīṭṭum piṟakkāmal ceyyum kūrmaiyāṉa vēlaiyuṭaiya murukaṉaip pukaḻum kaviyai aṉpiṉāl eḻuttup piḻaikaḷ iṉṟik kaṟkāmal irukkiṟīrkaḷē kaṉal mūṇṭāṟpōla viḻittu atiliruntu pukai eḻumpaṭiyākak kōpattāl poṅkum koṭumaiyuṭaiya yamaṉ tāṉ viṭukiṟa pācak kayiṟṟāl kaḻuttil curukkiṭṭu iḻukkum anta nāḷilā kavi kaṟpatu?

aḻittu - mīṭṭum. ayil - kūrmai. kaṟkiṉṟilīr - nīṅkaḷ kaṟkavillaiyē. poṅku-kōpittu eḻum.)





﻿ ﻿vēliṉ perumai



﻿1



aruṇakiri nātar mutalil vināyakarai niṉaittār. piṟaku mutal pāṭṭilē tām peṟṟa iṉpattaic coṉṉār. "iṟaivaṉ tiruvaruḷiṉāl enta vitamāṉa takutiyum illāmal irunta nāṉ periya pēṟṟaip peṟṟēṉē!" eṉṟu intac coṟ kōyilukkuḷ pōkumpōtē, tām irunta nilaiyai niṉaivu kūrntu, tām aṭainta pēṟṟaic coṉṉār. tām māttiram iṉpam peṟṟāl pōtumā? ulakamum anta iṉpattaip peṟa vēṇṭāmā? ulaka makkaḷum antap pēriṉpattaip peṟuvatu eppaṭi eṉa upatēcam ceyya vēṇṭāmā? anta upatēcattaic ceytār iraṇṭāvatu pāṭalilē. "ayilvēlaṉ kaviyai eḻuttup piḻaiyaṟap pāṭa vēṇṭum, ataṉāl yama payam illāmal pōkum. antak kaviyaik kallāmal irukkiṟīrkaḷē, nāḷaikkuk kālaṉ varumpōtu eṉṉa ceyvīrkaḷ?" eṉṟu iraṅkiṉār.

ayilvēlaṉ kaviyaik kaṟkac colkiṟārē; avaṉ et takaiyavaṉ? eṉṉa perumai uṭaiyavaṉ? avaṉ kaiyiluḷḷa ayil vēlukku eṉṉa perumai? cātikka muṭiyāta kāriyam etaiyāvatu atu muṉpē ceytirukkiṟatā? intak kēḷvikaḷukku aruṇakiri nātar mūṉṟāvatu pāṭṭilē viṭai colkiṟār.

ulakam ellām oppuk koḷḷumpaṭi, avaṉ pukaḻaip periyōrkaḷ kaviyil cācaṉam ceytirukkiṟārkaḷ. kanta purāṇam eṉṟa periya nūlil muṉpē avaṉ pukaḻ parantu collap peṟṟirukkiṟatu. murukaṉuṭaiya avatārattiṟku viyājam cūraṉaic caṅkarippatu. antak cūra caṅkāram ceytatē avaṉ tirukkarattiluḷḷa vēltāṉ. atai ippōtu colkiṟār. kaviñaṉ kalai



ētāvatu poruḷaip paṟṟic colla vēṇṭumāṉāl uḷḷapaṭiyē coṉṉāl antap poruḷil kavarcci irātu. ataic cuṟṟi vaḷaittu varuṇaṉaikaḷōṭu aḻakupaṭuttic coṉṉāl cuvai piṟakkum. aḻakāṉa poruḷai alaṅkāram paṇṇi vaikkumpōtu ataṉait taraiyil vaikka māṭṭārkaḷ. aṭiyilē aḻakāṉa pīṭam pōṭṭu, ataṉaiyum alaṅkāram ceytu ataṉmēltāṉ vaippārkaḷ. navarāttiri camayattil oruvar vīṭṭil aintu paṭi kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟāl, aṭutta vīṭṭil ēḻu paṭi kaṭṭi, ēḻāvatu paṭiyiṉmēlē āṇṭavaṉ vikkirakattai alaṅkāram paṇṇi vaikkiṟārkaḷ. appaṭit tāṉ kaviñaṉ tāṉ colvataip pala paṭikaḷaik kaṭṭi uyarattil vaikkiṟāṉ.

tiripura caṅkāram



āṇṭavaṉ tirukkarattiluḷḷa vēliṉ perumaiyaic colla vanta aruṇakirinātar ataṉai aḻakākac colkiṟār. murukaṉ taṉ kaiyiluḷḷa vēliṉāltāṉ cūraṉaic caṅkāram paṇṇiṉāṉ. avaṉ takappaṉār yār teriyumā?

   tēraṇi iṭṭup puramerittāṉ

"tēr aṇi iṭṭu' eṉṟāl tērai alaṅkāram paṇṇi eṉṟu poruḷ. civaperumāṉ muppuraṅkaḷaic caṅkāram paṇṇiṉāṉ. paṟakkum kōṭṭaikaḷ mūṉṟu iruntaṉa. irumpālāṉa kōṭṭai, veḷḷiyāl āṉa kōṭṭai, taṅkattālāṉa kōṭṭai ākiya mūṉṟaiyum murukap perumāṉuṭaiya tantai erittāṉ. anta mūṉṟu kōṭṭaikaḷaiyum uṭaiya mūṉṟu acurarkaḷ mikka tuṉpattaip piṟarukku aḷittu vantārkaḷ. ataṉāl avarkaḷuṭaiya puraṅkaḷai aḻittāṉ.

uṭampiṉālum, uḷḷattiṉālum acurarkaḷāka iruntavarkaḷaip paṟṟip purāṇam colkiṟatu. uḷḷattiṉāl acurarāka iruppavarkaḷ ellāk kālattilum uṇṭu. taṉ kāriyaṅkaḷāl tāṉē iṉpam aṭaikiṟavaṉ maṉitaṉ; taṉ kāriyaṅkaḷāl tāṉum iṉpuṟṟup piṟaraiyum iṉpuṟac ceypavaṉ tēvaṉ; taṉ ceyalāl piṟarukkut tuṉpattai viḷaivittu ataik kaṇṭu iṉpuṟukiṟavaṉ acuraṉ. iṉṟaikkum tam kāriyaṅkaḷāl piṟarukkut ūṟu viḷaivittu uvakai koḷkiṟavarkaḷ pala pēr irukkiṟārkaḷ; avarkaḷ ellōrum acura cātiyaic cērntavarkaḷē.

caṅka nūlākiya kalittokaiyil oru pāṭṭu varukiṟatu. pālai nilam; anta nilattil taṇṇir irātu. maraṅkaḷ karukip pōy irukkum. māṉ taṇṇīr eṉṟu kāṉal nīrait tēṭi ōṭi alaiyum. tappit tavaṟi aṅkē yārāvatu pōyviṭṭāl avarkaḷ aṅkuḷḷa vilaṅkukaḷukku iraiyākiviṭuvārkaḷ. āṟalai kaḷvar avarkaḷai aṭittup paṟippārkaḷ. vaḻippōkkarkaḷiṭam irukkum aval, arici, kōtumai, poruḷ mutaliyavaṟṟai avarkaḷ paṟittuk koṇṭu pōvārkaḷ. aṅkē payir paccai illai. uḻaittuc cāppiṭa vacati kiṭaiyātu. toḻil ceytu piḻaikkalām eṉṟu vēṟu piratēcaṅkaḷukkup pōkum muyaṟciyum avarkaḷiṭam illai. ākaiyāl antap pakkam pōkiṟavarkaḷai aṭittu noṟukki vaḻi maṟittut tiruṭic cāppiṭuvatē avarkaḷ vaḻakkam.

vaḻippaṟi ceytuviṭṭup pōṉāl pōkaṭṭum, āḷaiyāvatu uyirōṭu pōka viṭukiṟārkaḷā eṉṟāl, appaṭiyum pōka viṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷukkuk kūttup pārppatilē mikka makiḻcci antap pālai nilattilē kūttāṭa yār varap pōkiṟārkaḷ? vaḻippōkkarkaḷiṉ kaḻuttaic cīviyavuṭaṉē, talaiyiḻanta avarkaḷatu muṇṭam tuḷḷum allavā? ataik kaṇṭu kaḷippaṭaikiṟārkaḷām. "tuḷḷunark kāṇpāṉ toṭarntuuyir vavvaliṉ" eṉṟu oru pulavar pāṭukiṟār. inta vēṭarkaḷai acurarkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum. piṟarukkut tuṉpattai viḷaivittu ataṉālē iṉpam aṭaikiṟavarkaḷ allavā?

mūṉṟu kōṭṭaikaḷukkum contakkārarākiya acurarkaḷ eṉṉa ceytārkaḷ? ākāyattil vimāṉam pōla mūṉṟu kōṭṭaikaḷum paṟantu vantu makkaḷ mikutiyāka vāḻum pakutiyil appaṭiyē iṟaṅkum. avai kīḻē uṭkārntu koṇṭavuṭaṉ

ka.co.1-8 antap pakutiyiluḷḷa makkaḷ appaṭiyē nacuṅkic cettup pōvārkaḷ. itaṉāl eṉṉa payaṉ eṉṟu kēṭkalām. ivvāṟu makkaḷaic cākac ceytu pārppatil avarkaḷukkuk kaḷippu. itaik kaṇṭu tēvarkaḷukku mikka kalakkam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ulakam vāḻntāltāṉ tēvarkaḷ ellōrum vāḻa muṭiyum. avarkaḷuṭaiya toḻil miṉcārap pakutiyil vēlai ceykiṉṟa ūḻiyarkaḷiṉ vēlaiyaiyum, vaḷarccit tuṟaiyil vēlai ceykiṟavarkaḷiṉ vēlaiyaiyum pōṉṟatu. ulakattiluḷḷa makkaḷ oṉṟum ceyyāmal, vari koṭukkāmal iruntāl, avarkaḷukku uttiyōkamum illai; campaḷamum illai. iṟaivaṉuṭaiya āṇaippaṭi ivvulakattaip pālippataṟkāka uḷḷa palatuṟai atikārikaḷ tēvarkaḷ. varuṇaṉukku oru pakuti, nīr vaḷattaik kavaṉikka vēṇṭum. vāyuvukku oru pakuti; avaṉ kāṟṟukkuriya mantiri. akkiṉi tēvaṉ veḷiccam pōṭukiṟa mantiri. ivarkaḷukku ulaka makkaḷākiya nām paṇṇukiṟa vēḷvikaḷum, tutikaḷum, pūcaikaḷum campaḷamāka māṟukiṉṟaṉa. ivvulakil maṉitaṉ vāḻāmal iruntu viṭṭāl tēvarkaḷukkuc cāppāṭu illai; paṭṭiṉitāṉ.

ātaliṉ, ulakam ippaṭi acurarkaḷāl aḻintu oḻintu pōvataik kaṇṭu, tēvarkaḷ alaṟik koṇṭu pōy iṟaivaṉiṭam muṟaiyiṭṭārkaḷ. iṟaivaṉ ataik kēṭṭāṉ. tēvarkaḷum koñcam akaṅkārattōṭu iruntārkaḷ. akkiṉi taṉ toḻilait tāṉ ceyyāviṭṭāl ulakattiluḷḷavarkaḷ eppaṭi vāḻa muṭiyum eṉṟu tarukkuk koṇṭiruntāṉ. uṭampil uyir iruppatu eṉṉāltāṉē eṉṟu vāyu tarukkuk koṇṭiruntāṉ. ippaṭiyē ellāt tēvarkaḷum, tāṅkaḷ toḻil puriyāviṭṭāl ulakam naṭaipeṟātu eṉṟu cerukkuṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya akaṅkārattaiyum pōkka vēṇṭumeṉṟu iṟaivaṉ niṉaittāṉ.

nām oru kāriyattaic ceytāl atil uḷḷa oru pakuti tāṉ niṟaivēṟukiṟatu. āṇṭavaṉ, oru kāriyattaic ceyyum pōtu pala kāriyaṅkaḷ niṟaivēṟum.avaṉ tiripurattil irunta acurarkaḷai aṭakka virumpiṉāṉ. atōṭu tēvarkaḷuṭaiya akaṅkārattaiyum pōkka eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē tēril puṟappaṭṭāṉ. pūmiyait tērākki atai naṉṟāka alaṅkāram paṇṇiṉāṉ. atai iḻukka vēṇṭumē vētamākiṟa nāṉku kutiraikaḷaip pūṭṭiṉāṉ. cūriyaṉ, cantiraṉ ākiya iraṇṭu cakkaraṅkaḷaik kōttāṉ. nāṉku vētaṅkaḷaiyum uṇarntavaṉ piramā. ātalāl tērai ōṭṭuvataṟkuriya cāratiyāka avaṉaik koṇṭāṉ. mēruvai villāka vaḷaittāṉ. vācukiyai nāṇākap pūṭṭiṉāṉ. vāyu, akkiṉi, tirumāl ākiya mūṉṟu pēraiyum ampākak koṇṭāṉ. ampukku muṉ pakkam tirumālaiyum, naṭuppakkam akkiṉiyaiyum, vāl pakkam vāyuvaiyum vaittāṉ. vēkamākap pōvataṟkāka vāl pakkam vāyu iruntāṉ. ippaṭiyē tērai aṇi ceytu yuttattiṟkup puṟappaṭṭapōtu caṟṟu akaṅkāram koṇṭār tirumāl; 'civa perumāṉ anta acurarkaḷōṭu pōr ceyyap puṟappaṭṭālum, ampiṉ nuṉiyil irukkiṟa nāṉtāṉē avarkaḷ mēl pāyntu aḻikkap pōkiṟēṉ? eṉṟu eṇṇik koñcam karvattōṭu iruntār; tamakkuk karvam uṇṭāṉatu pōlak kāṭṭik koṇṭār. ataip pōkkac civapirāṉ eṇṇiṉāṉ.

vēṣam māṟutal



civapurāṇattil tirumālukku akaṅkāram vantatākavum, civaperumāṉ aṭakkiyatākavum varukiṟatu. viṣṇu purāṇattai eṭuttup pārttāl, civaperumāṉukku akaṅkāram cila camayaṅkaḷil uṇṭāṉatākavum, tirumāl aṭakkiyatākavum irukkum. avaṟṟaik koṇṭu civaperumāṉ uyarntavarā, viṣṇu uyarntavarā eṉṉum vātattil nām iṟaṅkiviṭak kūṭātu. nāṭakak kuḻuvaic cērnta iraṇṭu cakōtararkaḷ palavitamāṉa nāṭakaṅkaḷai naṭittuk kāṭṭukiṟārkaḷ. oru nāṭakattil aṇṇaṉ aracaṉāka varukiṟāṉ; tampi vēlaikkāraṉāka varukiṟāṉ. maṟṟoru nāṭakattil tampi aracaṉāka varukiṟāṉ; aṇṇaṉ vēlaikkāraṉāka varukiṟāṉ. iraṇṭu pērum orē nāṭakattil aracaṉāka irukka muṭiyātu allavā? avarkaḷ iraṇṭu pēril yārum uṇmaiyil aracaṉ alla; vēlaikkāraṉum alla. māṟimāṟi vēlaikkāraṉākavum aracaṉākavum vantālum, iraṇṭu pērum uṇmaiyil camamāṉavarkaḷē. civaṉum tirumālum māṟi māṟi vēṣam pōṭṭuk koṇṭu naṭikkiṟārkaḷ. avarkaḷ pōṭṭuk koḷḷukiṟa vēṣam etuvum uṇmai aṉṟu. kataikaḷiṉ uṭkaruttai nām uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.

tiripura caṅkārak kataiyil akaṅkāram tirumāliṭattil ēṟpaṭṭatāka irukkiṟatu. civaperumāṉ pōrukku eḻuntavuṭaṉē tirumāl talai nimirntu niṉṟār. itu paramacivaṉukkut teriyātā? villai vaḷaittu, nāṇ pūṭṭi, ampai viṭap pōṉavaṉ, tirumālukku uṇṭāṉa akaṅkārattai eṇṇi vēṭikkaiyākac cirittāṉ. avvaḷavutāṉ; antac cirippu, tirumāliṭam tōṉṟiya akaṅkārattai erittatu. atōṭu muppuraṅkaḷaiyum cuṭṭuc cāmpalākkiviṭṭatu.

tiripuraṅkaḷukkum talaivarkaḷākiya mūṉṟu acurarkaḷ vityuṉmāli, tārakāṭcaṉ, vāṇaṉ eṉpōr. civapirāṉ taṉ cirippiṉāl mūṉṟu kōṭṭaikaḷaiyum erittuc cāmpalākkiṉālum, anta mūṉṟu acurarkaḷaiyum aḻikkavillai.

iṟaivaṉ karuṇai



oru kuḻantai taṉ kaiyiluḷḷa kōliṉāl aṭutta vīṭṭuk kuḻantaiyai aṭikkiṟatu. aṉpuḷḷa tāy eṉṉa ceykiṟāḷ? kuḻantaiyai aṭikka māṭṭāḷ. ataṉ kaikkōlaip piṭuṅki aṭuppilē pōṭṭu viṭuvāḷ. avvāṟē ceytāṉ civapirāṉ. ellārum iṟaivaṉuṭaiya kuḻantaikaḷ allavā? acurarkaḷum iṟaivaṉuṭaiya kuḻantaikaḷtāmē? anta mūṉṟu acurarkaḷum pollāta piḷḷaikaḷāka iruntārkaḷ. avar kaḷukku atukūlamāka mūṉṟu kōṭṭaikaḷ kiṭaittaṉa. avarkaḷ antak kōṭṭaiyiṉ utaviyāl tuṉpattai viḷaivittārkaḷ. taṉ kuḻantaiyiṉ kaiyiluḷḷa kōlaip piṭuṅki erittuviṭum tāyaip pōla, taṉ kuḻantaikaḷākiya acurarkaḷuṭaiya mūṉṟu kōṭṭaikaḷaiyum erittāṉ civapirāṉ. āṉāl anta mūṉṟu pēraiyum erikkavillai. puraṅkaḷ erintavuṭaṉ anta mūṉṟu acurarkaḷum iṟaivaṉ kālil vantu viḻuntārkaḷ. avaṉuṭaiya cannitiyil avarkaḷ nallavarkaḷ ākiviṭṭārkaḷ. iṟaivaṉ taṉ tiruviṭiyil vantu vīḻnta vāṇaṉai mirutaṅka vittu vāṉāka vaittuk koṇṭāṉ. maṟṟa iraṇṭu pēraiyum taṉ vāyil kāvalarāka vaittuk koṇṭāṉ. iṉi intak kataiyiṉ uṭkaruttu eṉṉa eṉṟu pārkkalām.

uṭkaruttu



āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mūṉṟu malaṅkaḷōṭum uḷḷa āṉmā inta ulakattil piṟantu tuṉpattai aṭaikiṟatu. malattōṭu cērntirukkum āṉmā kaḷimpōṭu cērntuḷḷa tāmirattiṟku oppāṉatu. tāmirattai rasavātattāl poṉṉākkuvārkaḷ; āṉāl īyattaip poṉṉākka māṭṭārkaḷ. pātarasattai viṭṭu, atōṭu cila mūlikaic cāṟṟaip piḻintu puṭamiṭṭup poṉṉākkuvatāl ataṟku rasavātam eṉṟu peyar vantatu. tāmirattai naṉṟāka viḷakki vaittup pārttālē atu poṉpōla oḷirvataip pārkkalām. āṉāl koñcam koñcamāka atil mācu ēṟi, ataṉ pirakācam maṅkukiṟatu. taṅkattiṉ taṉmai tāmirattil irukkiṟatu. tāmirattōṭu kaḷimpu ēṟāmal taṭuttāl atu taṅkantāṉ. kaḷimpu illāta tāmiram taṅkam; kaḷimpuḷḷa taṅkam tāmiram.

taṅkam paramēcuvaraṉ. tāmiram āṉmā. āṉmātaviṭattil eṉṟum oṭṭik koṇṭu piṟavikkuk kāraṇamāka irukkiṟatu malam allatu pācam eṉpatu. uyir iṟaivaṉai oṭṭa viṭāmal ceytu koṇṭiruppatu antak kaḷimpākiya malam. atu mūṉṟu vitam; āṇavam, kaṉmam, māyai eṉpaṉa. yāṉ, eṉatu eṉṟu koḷḷum akaṅkāramamakāram āṇavam, puṇṇiya pāva viṉaikaḷ kaṉmam. kaṭavuḷai uṇarāmal oṉṟai oṉṟāka mayaṅkik kiṭappatu māyai. inta mūṉṟum cērnta kaḷimpiṉāl uyir mūṭappaṭṭirukkiṟatu. iṟaivaṉ entak kālattilum malattiṉ campantam illātavaṉ. āṉmākkaḷ yāvumē malattōṭu campantappaṭṭa tāmiramāka irukkiṉṟaṉa. tāmiram taṅkamāka vēṇṭum. tāmirattōṭu cērnta kaḷimpu pōṉṟatu malam. ataip pōkkum ñāṉamē akkiṉi. malamākiya āṇavam, kaṉmam, māyai ākiya mūṉṟu kōṭṭaikaḷaiyum vaittuk koṇṭutāṉ uyirkaḷ palavitamāṉa tīmaikaḷaip purikiṉṟaṉa. taṉ cirippiṉālēyē tiripuraṅkaḷaiyum caṅkāram ceyta iṟai vaṉai āṉmākkaḷ paṟṟik koṇṭāl, avaṉuṭaiya cirippākiya ñāṉākkiṉiyiṉāl mūṉṟu malaṅkaḷum cāmpalākiviṭum.

   "karumaruvu kukaiyaṉaiya kāyattiṉ naṭuvuṭ

     kaḷimputōy cempaṉaiyayāṉ

   kāṇṭaka iruttiyē ñāṉaaṉal mūṭṭiyē

     kaṉivupeṟa uḷurukkip

   paruvama taṟintuniṉ aruḷāṉa kuḷikaikoṭu

     paricittu vēticeytu

   pattumāṟ ṟuttaṅkam ākkiyē paṇikoṇṭa

     paṭcattai eṉcolluvēṉ"

eṉṟu inta rasavātattaip paṟṟit tāyumāṉavar pāṭukiṟār. "kukaiyākiya uṭampil kaḷimpu tōynta cempaip pōl uḷḷavaṉ āṉmāvākiya nāṉ. eṉṉai ñāṉa aṉalāl urukkik kaḷimpaip pōkki aruḷākiya kuḷikaiyaik koṇṭu taṅka mākkiṉāy" eṉkiṟār.

"ñāṉa aṉal mūṭṭiyē kaṉivu peṟa uḷḷurukki eṉpataik kavaṉikka vēṇṭum. ñāṉattiṉāl urukkam uṇṭākum. uḷḷam urukāviṭṭāl kaṉivu illai; irakkam illai; aruḷ illai; piṟaruṭaiya tuṉpattaik kaṇṭu iraṅkum iḷakiya maṉam illai. aṉparkaḷ iṟaivaṉait tutikka avarkaḷuṭaiya maṉattilē iḷakkam ēṟpaṭum; uḷḷam urukum. ñāṉattīyiṉālē uyiraip paṟṟik koṇṭirukkiṟa malamākiya kaḷimpu pocuṅkip pōkum. kaḷimpu nīṅkiya tāmiram taṅkattōṭu taṅkamākac cērntu viṭuvataip pōla, malamākiya kaḷimpu nīṅkiya āṉmā iṟaivaṉaic cārntu viṭum. iṟaivaṉ taṉṉuṭaiya cirippiṉālēyē āṉmākkaḷaip paṟṟiyirukkiṟa mummalak kōṭṭaikaḷai erittuviṭukiṟāṉ. tīyavarkaḷai avaṉ cuṭṭu erippatillai; avarkaḷiṭamuḷḷa tīmaiyaiyē pōkki āṭkoḷkiṟāṉ. ittaṉai periya tattuvaṅkaḷai viḷakkukiṟatu tiripura caṅkāram. ataṉaic ceytavaṉuṭaiya piḷḷai murukaṉ.



   tēraṇiyiṭṭup puramerit tāṉmakaṉ anta makaṉākiya murukaṉ ceṅkaiyil vēl irukkiṟatu. anta vēl eṉṉa ceytatu? mūṉṟu puraṅkaḷaiyum erittu, avaṟṟukku uriyavarkaḷai nallavarkaḷ ākki, taṉ paṇiyāḷarkaḷāka vaittuk koṇṭa civaperumāṉuṭaiya kuḻantai allavā murukaṉ? takappaṉāriṭam uḷḷa antap paṇpai avaṉiṭamum kāṇalām. cūraṉuṭaiya uruvattai māṟṟi vēlum mayilumākak koṇṭaruḷiṉāṉ. ivviraṇṭum etirttavarkaḷukku muṭivil aruḷ pālikkum karuṇaiya veḷiyiṭuvaṉa. ataṉāltāṉ iraṇṭaiyum iṅkē iṇaittuk kāṭṭiṉār aruṇakirinātar.

2



vēliṉ ceyal



murukaṉ kaiyil uḷḷa vēlē, ataṉ kūriya muṉaiyē, cūraṉaic caṅkāram ceytuviṭṭatām.

                ceṅkaiyilvēṟ

   kūr aṇiyiṭṭuaṇu vākik kireḷañcam kulaintarakkar

   nēraṇiyiṭṭu vaḷainta kaṭakam neḷintata; cūrp

   pēraṇi keṭṭatu; tēvēntra lōkam piḻaittatuvē. anta vēl mūṉṟu kāriyaṅkaḷaic ceytatu eṉṟu colvatōṭu, ataṉāl tēvēntira lōkam piḻaittatu eṉṟu maṅkaḷamāka muṭikkiṟār.

anta mūṉṟu kāriyaṅkaḷ eṉṉa? kireḷañcam kulaintatu; arakkar paṭai kulaintatu; cūraṉ talaivaṉāka iruntu naṭattiya perum paṭaiyum keṭṭatu.

kireḷañca caṅkāram



'aṉuvākik kireḷañcam kulaintu': kireḷañca malai aṇu aṇuvākik kulaintu pōyiṟṟām. aṇu eṉṟu kaṇṇukkup pulappaṭāta mikac ciṟiya poruḷaik kuṟippārkaḷ. periya poruḷai malai pōla irukkiṟatu eṉṟu colvārkaḷ. kireḷañcam eṉpatu aṉṟil eṉṟa paṟavaiyiṉ peyar. atu neytal nilattil irukkum. paṉai maraṅkaḷil āṇum peṇṇumāy iraṭṭai iraṭṭaiyākavē vāḻum; kaṇamum oṉṟaiviṭṭu oṉṟu piriyāmal irukkum. antap paṟavaiyaik kātalukku eṭuttukkāṭṭākac colvatu vaḻakkam. ataṉ peyarai uṭaiyatu kireḷañca malai. keṭṭavarkaḷ nalla pērōṭu nallavarkaḷaip pōla tōṟṟam aḷippatuṇṭu. atai itu niṉaivūṭṭukiṟatu. piṟarukkut tīṅku ceyyum kayavarkaḷ, maṉitarkaḷaip pōlavē iruppārkaḷ eṉṟu collukiṟatu tirukkuṟaḷ. tāmarai pōṉṟa mukam uṭaiyavaḷ eṉkiṟōm. tāmaraikkum mukattukkum vēṟupāṭu teriyum. tampi mātiriyē aṇṇaṉ irukkiṟāṉ eṉṟāl, tampi vēṟu, aṇṇaṉ vēṟu eṉṟu teriyum. oppākac collum poruḷkaḷukkuḷ vittiyācattai aṟintu koḷḷalām. āṉāl nallavar, pollātavar eṉṟa iruvarukkuḷḷum vēṟupāṭē teriyātām.

   "makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa

   oppāri* yām kaṇṭatu il"

eṉpatu kuṟaḷ. yār kayavar eṉpataik kaṇṭukoḷḷa muṭiyātu. muṉ oru nāḷ meypporuḷ nāyaṉāriṉ varalāṟṟaic coṉṉēṉ. nāyaṉāraik kolla vanta kayavaṉ muttinātaṉ civaṉaṭiyāraip pōlavē vēṣam tāṅki vantāṉ. uṇmaiyāṉa civaṉaṭiyārkūṭat tirunīṟṟai uṭal ellām pūcik koṇṭu vēṣam pōṭa māṭṭār. āṉāl muttinātaṉ meyyellām vipūti pūci, ruttirāṭcam pōṭṭuk koṇṭu vantāṉām. ippaṭip puṟattilē vēṣam pōṭṭu vanta antak kayavaṉ meypporuḷ nāyaṉāraik koṉṟāṉ.

kireḷañcācuraṉ kātal uḷḷam paṭaitta aṉṟilaip pōlak kāṭci aḷittāṉ. kātal oṭṭuvatu; pakai veṭṭuvatu. kātalukku utāraṇamākiya aṉṟil paṟavaiyaip pōlap puṟattilē tōṟṟam aḷitta avaṉ, or aḻakāṉa malaipōl niṉṟāṉ, puli pacuttōlaip pōrttuk koṇṭatupōl. palar uṇmaiyāṉa malai eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. tavam ceyvataṟkuriya aḻakāṉa iṭam eṉṟu eṇṇic cilar anta malaiyil

oppāri* - oppu irunta kukaikkuḷ celvārkaḷ. antac camayam pārttu avaṉ atai mūṭik koṇṭuviṭuvāṉ. avvaḷavutāṉ; uḷḷē pōṉavarkaḷ attaṉai pērum nacuṅkic cettup pōvārkaḷ. itu kireḷañcācuraṉ vēlai. inta acuraṉatu cūḻcci nāḷaṭaivil ellōrkkum terintatu. tēvarkaḷukkum terintatu. avarkaḷ iṟaivaṉiṭam muṟaiyiṭṭārkaḷ. intak kireḷañca malaiyait taṉ kaiyiluḷḷa vēliṉāl aṇu aṇuvākak kulaittāṉ murukaṉ. avaṉ ceṅkaiyil uḷḷa vēliṉ kūrāṉatu aṇṇiyiṭṭu, aṇuka, kireḷañca malai kulaintatu.

acura caṅkāram



ataṟkup piṟaku tārakācuraṉākiya yāṉai mukaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ vantāṉ. piṉpu ciṅkamukācuraṉ vantāṉ. murukaṉatu kūrmaiyāṉa vēl avarkaḷaiyum caṅkāram ceytuviṭṭatu. cūraṉukkut tuṇaiyāka irunta kireḷañcam kulaintatu eṉṟavuṭaṉēyē acurak kūṭṭatiṟkut tikil vantuviṭṭatu. aṭuttut tārakaṉ mutaliya acurar nērē aṇivakuttu vaḷainta paṭaiyum nilai kulaintatu.



   aṇuvākik kireḷañcam kulaintu arakkar

   nēraṇiyiṭṭu vaḷainta kaṭakam neḷintatu; cūrp

   pēraṇi keṭṭatu.

cūracaṅkāram



cūraṉē pōrkkaḷattiṟku vantuviṭṭāṉ. mayiliṉ mēl ciṉṉañciṟu kuḻantaiyāka vīṟṟirukkiṟa iḷamurukaṉaip pārttavuṭaṉ, "ivaṉā nam paṭaikaḷai ellām aḻikka vantavaṉ? intac ciṉṉañciṟu kuḻantaiyai oru noṭiyil eṉṉa ceykiṟēṉ pār!’ eṉṟu kokkarittāṉ. vēl avaṉ paṭaiyaiyum keṭac ceytatu.

periya pōrkaḷ mūṉṟu. pāratappōr, rāmāyaṇa yuttam, cūracaṅkāram eṉpaṉa avai. pāratap pōr patiṉeṭṭu nāṭkaḷ naṭantatām. rāmarāvaṇa yuttam ataiviṭap periyatu; atu patiṉeṭṭu mātaṅkaḷ naṭantatu eṉpārkaḷ. āṉāl cūracaṅkārap pōr patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ naṭantatu eṉpar. atu evvaḷavu periya pōr eṉpatai ataṉāl terintu koḷḷalām. intap pōrilē taṉ cirippiṉālēyē tiripura caṅkāram ceyta civa perumāṉuṭaiya kumāraṉ taṉ ceṅkai vēliṉāl mutalil cūraṉatu paṭaikkup periya pātukāppāka amaintirunta kireḷañca malaiyai aṇu aṇuvākip pōkumpaṭi kulaittāṉ. piṉpu maṟṟa acurar paṭaikaḷai oḻintu pōkumpaṭi ceytāṉ. kaṭaiciyil cūrppēraṇi keṭac cūraṉaiyum caṅkāram ceytāṉ. cūraṉ aḻintu oḻintāṉ eṉṟu itil colla villai. avaṉuṭaiya pēraṇi keṭṭatu eṉṟu māttiram coṉṉār. āṉālum ataik kuṟippākac coṉṉatākavē koḷḷa vēṇṭum.

cūra caṅkārattai aruṇakirinātar intap pāṭṭilē mūṉṟu pakutiyākac coṉṉār; mutalil kireḷañca caṅkāram; aṭuttatu tārakācuraṉ mutaliya acurarkaḷuṭaiya paṭaikaḷiṉ aḻivu; kaṭaiciyākac cūraṉuṭaiya aḻivu. .

tēvar peṟṟa vāḻvu



piṟarukkut tuṉpam viḷaivittu vanta acurarkaḷai ellām aḻittāṉ murukaṉ. ataṉāl payaṉ peṟṟu vāḻntavar yār?

   tēvēntra lōkam piḻaittatuvē.

cūraṉ taṉ paṭaiyaik koṇṭu tēvēntira lōkattaik kaippaṟṟit tēvarkaḷaic ciṟaiyil aṭaittāṉ. tēvarkaḷ ituvaraiyilum ceytu vanta toḻilkaḷaic ceyya voṭṭāmal taṭuttāṉ. avarkaḷuṭaiya iṉpa vāḻkkaiyaik kulaittāṉ; cutantarattaik kulaittāṉ. puramerittāṉ makaṉuṭaiya kaiyiluḷḷa vēl, cūraṉaiyum, avaṉuṭaiya acurap paṭaikaḷaiyum kulaittavuṭaṉē tēvarkaḷ cutantaram peṟṟārkaḷ, tēvēntira lōkam piḻaittatu.

acura campattum tēva campattum



maṉitarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil ovvoruvariṭamum cūracaṅkāram nikaḻa vēṇṭum. ovvoru maṉitaṉuṭaiya maṉat tilum irukkiṉṟavai acura campattākiya tīya kuṇaṅkaḷ. tēva campattākiya nalla kuṇaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. cūrapaṉmaṉuṭaiya tāyiṉ peyar māyai. māyaiyiṉ piḷḷaitāṉ cūraṉ. māyaiyiṉ piḷḷaikaḷē tīya kuṇaṅkaḷ.

anta māyaiyiṉ piḷḷaiyākiya cūraṉ tēvarkaḷ tam nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyavoṭṭāmal taṭuttuc ciṟaiyil pōṭṭup palavitamāṉa tuṉpaṅkaḷaic ceytāṉ. nam maṉattilē irukkiṟa māyaiyiṉ piḷḷaikaḷākiya kāmam, kurōtam, lōpam, mōkam, matam, māccariyam ākiya tīya kuṇaṅkaḷō piṟarukkut tīṅku viḷaivikkāmai, piṟarukku upakāram ceytal, piṟariṭam aṉpu pārāṭṭutal mutaliyavaṟṟiṟkuk kāraṇamāṉa nalla kuṇaṅkaḷai aṭakki, āṉmākkaḷukku mikunta tuṉpattai viḷaivittu varukiṉṟaṉa. tēvarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṭam pōla irukka vēṇṭiyatu nam maṉam. āṉāl atu acurarkaḷiṉ pūmiyākiviṭṭatu. ataṉāl āṉmākkaḷ viṭutalai peṟāmal tuṉpam aṭaikiṉṟaṉa. atu māṟa vēṇṭumāṉāl tīya kuṇaṅkaḷ māṟa vēṇṭum. acurarkaḷuṭaiya āḷukaikku uṭpaṭṭirukkiṟa maṉam, tēvarkaḷuṭaiya lōkam āka vēṇṭum. cūraṉait tēvarkaḷāl aḻittuviṭa muṭiyātu. ataṟku ēṟṟa āṟṟal avarkaḷiṭam illai. ataippōlavē nammuṭaiya maṉattil tōṉṟukiṟa tīya kuṇaṅkaḷai nāmē aḻittuviṭa muṭiyātu. ataṟku ēṟṟa āṟṟal namakku illai. iṟaivaṉ aruḷāl ñāṉam ēṟpaṭṭu avai aḻiya vēṇṭum. murukaṉ kaiyil uḷḷa vēl ñāṉa uruvuṭaiyatu; ñāṉa cakti.

iruvakaik karuṇai



tēvarkaḷukku acurarkaḷai aḻikkum āṟṟal iruntāl avarkaḷ iṟaivaṉai matikka māṭṭārkaḷ; mikka akaṅkāram uṭaiyavarkaḷ ākiviṭuvārkaḷ. uṇmaiyil āṇṭavaṉ acurarkaḷaic ciruṣṭittatē, taṉ pukaḻait tēvarkaḷ uṇarntu koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ. nallataik kēṭkiṉṟa kuḻantaikaḷukku nallatai aḷikkum tāyākavum, keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceykiṉṟa kuḻantaikaḷai aṭittu utaittu avarkaḷai nalvaḻippaṭuttukiṉṟa tāyākavum iṟaivaṉ irukkiṉṟāṉ. aṟak karuṇai uṭaiyavaṉākavum, maṟak karuṇai uṭaiyavaṉākavum avaṉ irukkiṟāṉ. aṇaittuk kāppāṟṟuvatu aṟakkaruṇai; aṭittuk kāppāṟṟuvatu maṟak karuṇai. acurarkaḷai aḻittatuvum karuṇaiyē; maṟakkaruṇai.

   "vāṉameṅ kē? amuta pāṉameṅ kē? amarar

     vāḻkkaiapi māṉameṅkē?

   māṭcieṅ kēavarkaḷ cūḻccieṅ kē?tēva

     maṉṉaṉara cāṭcieṅkē?

   ñāṉameṅ kēmuṉivar mōṉameṅkē?anta

     nāṉmukaṉ vitittaleṅkē?

   nāraṇaṉ kāttalai naṭāttaleṅ kē?maṟai

     naviṉ ṟiṭum oḻukkameṅkē?

   īṉamaṅ kēceyta tārakaṉai āyira

     ilakkamuṟu ciṅkamukaṉai

   eṇṇariya tiṟalpeṟṟa cūraṉai maṟakkaruṇai

     īntupaṇi koṇṭilaieṉiṉ

   tāṉamiṅ kērceṉṉaik kantakōṭ

     ṭattuḷvaḷar talamōṅku kantavēḷē

   taṇmukat tuyyamaṇi uṇmukac caivaṇi

     caṇmukat teyvamaṇiyē"

eṉṟu inta maṟak karuṇaiyai aruṭpirakāca vaḷḷalār pārāṭṭukiṟār.

iraṇṭu nōyāḷikaḷukku nōy vantatu. iraṇṭu pēruṭaiya nōyaiyum kuṇappaṭuttupavaṉ orē maruttuvaṉ tāṉ. āṉāl avaṉ oruvaṉukku maruntait tēṉilē kuḻaittuc cāppiṭumpaṭi colkiṟāṉ. maṟṟavaṉukkō kattiyai eṭuttu uṭalai aṟuttuc cikiccai ceykiṟāṉ. "ēṉ eṉakkum tēṉilē maruntu kalantu koṭukkak kūṭātu?" eṉṟāl, avaṉukku ēṟpaṭṭa nōy ivaṉukku vanta viyātiyaip pōṉṟatu aṉṟu. jūram vantāl avaṉ koṭukkiṟa oru vēḷai maruntilē cariyākiviṭum. puṟṟunōy vantuviṭṭāl miksar koṭuttāl pōtātu; raṇacikiccaitāṉ paṇṇa vēṇṭum. ṭākṭaruṭaiya eṇṇam iraṇṭu pēruṭaiya nōyaiyum kuṇappaṭutta vēṇṭumeṉpatutāṉ. ataippōlavē iṟaivaṉ ellōrukkum karuṇai kāṭṭa vēṇṭumeṉṟē virumpukiṟāṉ. avaṉ kāṭṭukiṉṟa oru karuṇai meṉmaiyākat tōṉṟukiṟatu. maṟṟoṉṟu kaṭumaiyākat tōṉṟukiṟatu. meṉmaiyākat tōṉṟuvatu aṟak karuṇai, kaṭumaiyākat tōṉṟuvatu maṟakkaruṇai; murukaṉ cūrapaṉmaṉiṭam maṟak karuṇai kāṭṭi āṭkoṇṭāṉ.

mūṉṟu iyal



tēvēntiraṉ tēvalōkattai āṭci celuttamuṭiyāmal ceytu, avaṉ pataviyaiyum paṟṟik koṇṭāṉ cūraṉ. ellāt tēvarkaḷaiyum avaravarkaḷuṭaiya toḻilaic ceyya muṭiyāmal ciṟaiyil aṭaittuviṭṭāṉ. ataṉāl ciruṣṭi illai; stiti illai; caṅkāram illai. tēvarkaḷukkuc cāppāṭu illai; ataṉāl ūṭṭam illai. iṟaivaṉ eṉṉa eṉṉa kaṭamaiyait tēvarkaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu vaittāṉō avaṟṟaic ceyya muṭiyāmal avarkaḷaic ciṟaiyiṭṭāṉ cūraṉ. tāṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaiyum ceyyavillai. avaṉai murukaṉ vatam ceytu, maṟak karuṇai kāṭṭi āṭkoṇṭāṉ; tēvarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyai maṟupaṭiyum evvita iṭaiyūṟum iṉṟic ceyyumpaṭiyākac ceytāṉ. itu purāṇam.

kantapurāṇattai mūṉṟu nilaiyil pārkkalām. oṉṟu kataiyiyal. cūrapatmaṉ vataiyaik kūṟuvatu katai. iraṇṭāvatu ulakiyal; mūṉṟāvatu aruḷiyal.

oruvaṉ tāṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaic ceyyātatōṭu piṟar ceykiṉṟa nalla kāriyaṅkaḷaiyum ceyya viṭāmal taṭuttu, avarkaḷukkut tuṉpattai uṇṭākki vantāl avaṉ acuraṉtāṉ. avaṉait taṇṭittu nallavarkaḷ nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyumpaṭiyāka utavupavaṉ murukaṉ. itu ulaka iyalai oṭṭiya tattuvam.

uḷḷamākiya pīṭattil tēvarkaḷuṭaiya campattu ākiya nalla kuṇaṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic ceyyavoṭṭāmal, antap pīṭattilē acurarkaḷuṭaiya campattu ākiya kāmak kurōta lōpa mōka mata māccariyaṅkaḷ vantu ākkiramittuk koṇṭu, āṉmāvukkup pala tuṉpaṅkaḷai viḷaivittu varukiṉṟaṉa. kaṭamaiyai uṇarnta nalla aṟivu eṉṟa vēl vantāl, ñāṉamākiṟa kūrmaiyāṉa vēl pāyntāl, aññāṉattiṉ viḷaivākiya acurak kūṭṭaṅkaḷ aḻintu oḻintu pōkiṉṟaṉa eṉpatu aruḷiyalai oṭṭiya tattuvam.

iṟaivaṉ kaiyiluḷḷa vēl intak kāriyaṅkaḷai ellām ceykiṟatu; maṉitaṉuṭaiya uḷḷam nāyk kōlam pūṇṭālum, yāṉaik kōlam pūṇṭālum, yāḷik kōlam pūṇṭālum, atai aḻittu oḻittu uṇmaiyāṉa aṉpuk kōlam pūṇum paṭiyākac ceykiṟatu. itaṉai viḷakkuvatu kantapurāṇam.

3



kanta purāṇam



kanta purāṇam mikavum periya katai. appurāṇattil collap peṟāta poruḷē illai. patiṉeṇpurāṇaṅkaḷil mikavum periyatu kantapurāṇantāṉ. "entap poruḷum kanta purāṇattil" eṉṟu periyavarkaḷ coṉṉārkaḷ. tamiḻil kacciyappacivācāriyar iyaṟṟiyuḷḷa kantapurāṇam, vaṭamoḻiyiluḷḷa skāntam muḻuvataiyum moḻipeyarttu amaittatu alla; atil oru pakutitāṉ. ituvē mikap periyatāka irukkumpōtu, mūlam evvaḷavu periyatāka irukkum eṉpatai uṇarntu koḷḷalām. kantapurāṇak kataikaḷaik kantar alaṅkārattil aṅkaṅkē pārkkalām.

intap pāṭṭai aintu pakutikaḷākap pirikkalām. "tēraṇi yiṭṭup puram erittāṉ makaṉ" eṉpatu mutaṟ pakuti. "ceṅkaiyilvēṟ kūraṇi yiṭṭu aṇu vākik kireḷañcam kulaintu" eṉpatu iraṇṭāvatu pakuti. "arakkar nēraṇiyiṭṭu vaḷainta kaṭakam neḷintatu" eṉpatu mūṉṟāvatu pakuti. "cūrp pēraṇi keṭṭatu" eṉpatu nāṉkām pakuti. "tēvēntra lōkam piḻaittatuvē" eṉpatu aintāvtu pakuti. intap pakutikaḷil kantappurāṇattil virivākak kāṇappaṭum aintu periya pakutikaḷiṉ cāram aṭaṅkiyirukkiṟatu. paḻaiya varalāṟukaḷ



“kantapurāṇam eṉpatu tamiḻilē kacciyappa civācāriyār avarkaḷ eḻutiyatutāṉē? ataṟku muṉpu kiṭaiyātē. atil uḷḷa kataikaḷ eppaṭip paḻaiyaṉa ākum?" eṉṟu collalām. murukaṉaip paṟṟiya varalāṟukaḷ mikap paḻaṅkālat toṭṭē tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. caṅka nūlkaḷil pala ceytikaḷ irukkiṉṟaṉa.

paripāṭaliṉ murukaṉ avatārac ceyti varukiṟatu. cūrapaṉmaṉaip paṟṟip pulavarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ. kantapurāṇattil kāṇāta ceytikaḷaiyum atil pārkkiṟōm. cūrapaṉmaṉ oru māmaramākat talai kīḻāy iruntāṉeṉṟu paḻaiya nūl colkiṟatu. anta marattil pū, kāy, paḻam ellām kīḻē iruntaṉa; vēr mēlē iruntatām. nallavarkaḷ ellām nērē iruntāl, acurarkaḷ talaikīḻāyttāṉē iruppārkaḷ? kiḷeñca malai cūraṉukkuk kavacam pōl iruntatām. murukaṉ taṉ vēlāl anta malaiyaiyum cūrapaṉmaṉaiyum oruṅkē piḷantāṉām.



   "orutōkai micaiyēṟi uḻalcūrum malaimārpum

     uṭaṉaūṭaṟapa

   porutōkai curarāca puramēṟa viṭukāḷai

     pukaḻpāṭuvām"

eṉṟu oṭṭakkūttar takkayākap paraṇiyil pāṭukiṟār.



   "kiḷaipaṭ ṭeḻucūr uramum kiriyum

   toḷaipaṭ ṭaḻiyat toṭuvē lavaṉē"

eṉṟu aruṇakirinātar kantaranupūtiyil pāṭukiṟār.

ittakaiya varalāṟukaḷ pala paḻaṅkāla mutaṟ koṇṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. piṉ vanta kataikaḷil vēṟupāṭu irukkalām. vēṟupāṭu irukkiṉṟa kāraṇattiṉālēyē ivai katai, uṇmai alla eṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭum. uḷḷuṟaiyākiya tattuvamē uṇmai eṉṟu teḷiya vēṇṭum.



   tēr aṇi iṭṭup puramḷit

     tāṉmakaṉ ceṅkaiyilvēṟ

   kūraṇi yiṭṭaṇu vākik

     kireḷañcam kulaintarakkar

   nēraṇi yiṭṭu vaḷainta

   kaṭakam neḷintatu; cūrp

   pēraṇi keṭṭatu, tēvēntra

   lōkam piḻaittatuvē.

(pūmiyākiya tērai alaṅkārañ ceytu tiripuraṅkaḷai eritta civaperumāṉuṭaiya makaṉākiya murukaṉatu ceṅkaiyiluḷḷa vēliṉ kūrāṉatu, neruṅkic cellac cella, kireḷañca malai aṇuvākip poṭiyākik kulaiya, acurarkaḷ nērē aṇi vakuttuc cūḻnta paṭai nilai kulaintatu; cūraṉuṭaiya periya viyūkam keṭṭatu; tēvēntiraṉukkuriya ulakam uyntatu.

aṇiyiṭṭu-alaṅkāram ceytu. kūr-kūriya tuṇi. aṇiyiṭṭu-aṇṇiyiṭṭu; neruṅki; neruṅka eṉak koḷka; eccattiripu. kireḷañcam aṇuvākik kulaintatu. arakkar eṉṟatu iṅkē acuraraic cuṭṭiyatu. nēr-nērāka. aṇiyiṭṭu-aṇiyāka vakuttu. kaṭakam-paṭai. pēr aṇi-periya paṭai vakuppu.)





kuṟiñcik kiḻavaṉ





﻿mukavurai



aruṇakirinātar murukaṉ aruḷil mūḻkit tiḷaittavar. atumāttiram aṉṟu. ciṟanta pulamai uṭaiyavar. avaruṭaiya tiruvākkaik kūrntu ārāyntāl teṉmoḻiyilum vaṭa moḻiyilum oruṅkē pulamai peṟṟavar eṉpatai uṇaralām. paḻaṅkālattil arākam, vaṇṇam, vakuppu, muṭuku eṉṟa peyarōṭu aṅkaṅkē canta amaippaiyuṭaiya kavikaḷ iruntālum muḻuvatum cantam amainta tiruppukaḻaip pōlac cantak kavi pāṭiyavarkaḷ mika ariyar. atuvum oru pāṭṭā, iraṇṭu pāṭṭā? patiṉāyiram tiruppukaḻkaḷaiyallavā mēkam pōlap poḻintu taḷḷiyirukkiṟār? tamiḻarkaḷuṭaiya iḻavūḻāl avaṟṟil perumpālaṉa maṟaintaṉa. caṟṟēṟakkuṟaiya 1300 pāṭalkaḷē ippōtu kiṭaittirukkiṉṟaṉa.

pirapuṭatēvarāyaṉ kālattil vāḻntavar aruṇakirinātar. ammaṉṉaṉ 16-āvatu nūṟṟāṇṭil vāḻntavaṉ eṉṟu teriya varukiṟatu. akkālattil karunāṭaka aracarkaḷ ippakkattil āṇṭataṉāl kaṉṉaṭattukku atikac calukai iruntu vantatu. appōtu tamiḻil villiputtūrār ciṟanta kaviñarākat tikaḻntār. avaruṭaiya vākkil muṭuku naṭai viraviya kavikaḷ pala uṇṭu. aruṇakirinātar veḷḷam pōlac cantak kaviyaip pāṭiya kālamātaliṉ villiputturarum canta viruttaṅkaḷaip pāṭiṉar pōlum!

putiya vakaiyil cantak kavi pāṭiyatu māttiramaṉṟu; murukaṉaip paṟṟiyē avvaḷavu pāṭalkaḷaiyum pāṭiṉār. ataṟkumuṉ murukaṉait tutitta pāṭalkaḷ tamiḻil iruntālum orē pulavar ittuṇaip pāṭalkaḷaip pāṭavillai. ataṟku muṉ murukaṉaip paṟṟip pāṭiya kavikaḷait tokuttup pārttāl attaṉaik kavikaḷukkum atikamākavē aruṇakiriyār pāṭiṉār eṉpatu teriyavarum. aruṇkiriyār pāṭalil itu iraṇṭāvatu ciṟappu.



mūṉṟāvatu avaruṭaiya camaraca iyalpu. tēvāram, tivyap pirapantamākiya aruḷ nūlkaḷiṟkūṭa ēṉaiya camayattār uḷḷam puṇpaṭum iṭaṅkaḷ irukkalām. āṉāl aruṇakirinātar pāṭalkaḷil ellāt teyvaṅkaḷum pōṟṟap peṟukiṉṟaṉar. cātaṉa vakaikaḷākiya cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṉum nāṉkaip paṟṟiya ceytikaḷaiyum avaṟṟil kāṇalām. vaṭamoḻi teṉmoḻi iṇaippu, paḻamai putumai iṇaippu, icai iyal iṇaippu, caiva vaiṇava iṇaippu, yōka ñāṉa iṇaippu, ulakiyal patiyiyal iṇaippu mutaliya pala iṇaippukaḷ aruṇakiriyār tiruvākkil oḷiviṭum. kāḻppiṉṟi yāvaraiyum taḻuvik koṇṭu camaraca neṟiyilē vāḻvatai virumpum ikkālattuc cāṉṟōrkku uvappait taruvatu avar pāṭal.

intap paṇpukaḷ aṉaittum kantar alaṅkārattil viraviyiruttalaik kāṇalām. itil uḷḷa pāṭalkaḷ kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉṉum kalippā iṉattaic cērntavai. āyiṉum pala pāṭalkaḷil canta amaiti irukkiṟatu.

“cērāniṭ ṭūraṉaic cūraṉaik kāruṭaṟ cōrikakkak

kūrakaṭ ṭāriyiṭ ṭōrimaip pōtiṉiṟ koṉṟavaṉē"





eṉṟa pāṭṭiṉil tāṉaṉat tāṉaṉat tāṉaṉat tāṉaṉat eṉṟa cantam amaintirukkiṟatu. vēṟu cila pāṭalkaḷum uṇṭu.

civapurāṇac ceytikaḷum kanta purāṇa varalāṟukaḷum pārata rāmāyaṇattil varum nikaḻccikaḷum tiruppukaḻilum uṇṭu; maṟṟa nūlkaḷilum uṇṭu.

intap puttakattil nāṉku pāṭalkaḷukkuriya viḷakkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. aintu pakaivar, kuṟiñcik kiḻavaṉ, taṉipparamāṉantam, pēy viḷaiyāṭṭu eṉṟa talaippil avviḷakkaṅkaḷ itil uḷḷaṉa. pāṭṭiṉ poruḷai māttiram patavuraiyākavō poḻippuraiyākavō eḻutiviṭuvatu mika eḷitu. inta nāṉkum coṟpoḻivākac ceyta viḷakkam. ātalāl, collukkup poruḷ uraippatōṭu nillāmal aṅkaṅkē uḷḷa poruḷkaḷai vēṟu ceytikaḷōṭu cārtti viḷakkum muṟaiyil iccoṟpoḻivukaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. kanta purāṇattiluḷḷa varalāṟukaḷ varumiṭaṅkaḷil avaṟṟiṉ uḷḷuṟaiyai eṉ aṟivukkup pulaṉākiya aḷavukku viḷakkiyirukkiṟēṉ. nam nāṭṭil vaḻaṅkum purāṇaṅkaḷil varum kataikaḷ nampattakātaṉa, kuruṭṭu nampikkaiyiṉāl eḻuntaṉa eṉṟu cilar colluvārkaḷ. maṉita āṟṟalukku appāṟpaṭṭa nikaḻccikaḷai vaittup puṉainta kaṟpaṉaik kataikaḷ pala uṇṭu; attakaiya apūta kaṟpaṉaikaḷil varum nikaḻccikaḷ muṉpu naṭantavai alla; iṉiyum naṭakkap pōvaṉa alla. āṉālum avaṟṟaip paṭittu iṉpuṟukiṟārkaḷ ik kālattu makkaḷ. kataikaḷil pāttiraṅkaḷiṉ iyalpukaḷum aṭippaṭaiyāṉa uṇmaikaḷum uḷḷuṟaiyāka amaintiruppatāl avaṟṟait terintu makiḻcciyaṭaikiṟārkaḷ. atē teḷivu purāṇak kataikaḷilum kāṇalām. avaṟṟiluḷḷa varalāṟukaḷ aṉaittum appaṭiyē nikaḻntaṉa eṉṟu koḷḷa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātataṉṟu. avaṟṟiṉūṭē uḷḷa karuttukkaḷai, akkataikaḷ enta uṇmaiyai veḷippaṭutta amaintaṉavō antak kuṟippukkaḷai, uṇarntāl ippōtu tōṉṟum apūta kaṟpaṉaikaḷaic cuvaippatu pōlavē purāṇak kataikaḷaiyum cuvaikkalām.

purāṇattil varum kataikaḷ inta nāṭṭukku māttiramē uriyaṉa eṉpataṟkum illai. ellā nāṭukaḷilum ellāc camayaṅkaḷilum ellā moḻikaḷilum ittakaiya kataikaḷ uṇṭu. intak kataikaḷai eṇṇit taṅkaḷ camaya neṟikaḷai iḻivākak karutupavar yārum illai. maṟṟa nāṭṭuk kataikaḷiṉūṭē uḷḷuṟai irukkiṟatō illaiyō, tiṭṭamākac colla iyalātu. inta nāṭṭuk kataikaḷukku niccayamākat tattuvārttam uṇṭu. mūrttikaḷiṉ uruva vēṟupāṭukaḷukkut taṉittaṉiyē uḷḷuṟai uṇṭu, kōyiliṉ amaippukkum, vaḻipāṭṭu muṟaikkum, viḻākkaḷukkum, kaṭavuḷiṉ palvēṟu tiruuruvaṅkaḷukkum, tiruviḷaiyāṭalkaḷukkum uḷḷē nuṭpamāka amainta karuttukkaḷ uṇṭu. akkaruttukkaḷai karuvākak koṇṭu uruveṭuttavai avai. potuvāka intiya nāṭṭiṉ kalaikaḷ yāvumē uḷḷuṟaiyuṭaṉ amainta kuṟippuk kalaikaḷē (Suggestive Art). ātaliṉ purāṇak kataikaḷiṉ ciṟappai aṟiya vēṇṭumāṉāl mēleḻunta vāriyākap pārttu, "itu eṉṉa paittiyakkārak katai" eṉṟu puṟakkaṇikkak kūṭātu. "itaṉ karuttu yātu?" eṉṟu kūrntu ārāya vēṇṭum. nammuṭaiya camaya uṇmaikaḷai nilaikkaḷamāka vaittuk koṇṭu oppu nōkka vēṇṭum. appōtu uḷḷuṟai viḷaṅkum. nuṇporuḷaip parupporuḷākak kāṭṭiyirukkum kalaittiṟattaip pārāṭṭip pōṟṟum nilaikku vantuviṭuvōm.

ipputtakattil cila iṭaṅkaḷil purāṇa varalāṟukaḷiṉ uḷḷuṟaiyai oraḷavukku viḷakkiyirukkiṟēṉ. coṟpoḻivukaḷiṉiṭai viḷakkiyavaiyē avai.

ilakkiya campantamāṉa ceytikaḷaiyum aṅkaṅkē viḷakkiyirukkiṟēṉ. aintiṇaiyaip paṟṟiya ceytikaḷ, murukaṉaik kuṟiñcit teyvamāka vaittup pōṟṟum marapu, viḻuppuṇ, kaḷa vēḷvi mutaliyavaṟṟai ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷiṟ kaṇṭa poruḷkaḷōṭu vaittuk kāṭṭi viḷakka muyaṉṟirukkiṟēṉ.

nāṉ eḻutiyuḷḷa tirumuṟai malarkaḷ eṉṟa veḷiyīṭukaḷilum, vēṟu cila nūlkaḷilum kāṇum karuttukkaḷ cila itil aṅkaṅkē vantirukkalām. oru karuttaip pala iṭaṅkaḷil viḷakka vēṇṭi varumpōtu itu māṟṟa muṭiyātatu eṉpatu aṉparkaḷukkut teriyum.

camaya campantamāṉa karuttukkaḷ nuṭpamāṉavai. avaṟṟai viḷakkuvatu eḷitaṉṟu. periyōrkaḷiṉ tiruvākkukaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiṉāl māttiram pōtātu. ātaliṉ, vāḻkkaiyil nām nērē aṟiyum nikaḻccikaḷai uvamaiyāka vaittup pala karuttukkaḷai viḷakkiyirukkiṟēṉ. paḻam pulavarkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟaip putiya muṟaiyil amaittuk kāṭṭum iṭaṅkaḷum, muḻutum putiyaṉavākavē uvamai kūṟi viḷakkum iṭaṅkaḷum itil uṇṭu.

ivai coṟpoḻivukaḷāṉamaiyāl oru poruḷaip pala vakaiyil viḷakkic colla vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu. uvamaikaḷum, utāraṇaṅkaḷum mēṟkoḷḷum karuttukkaḷai viḷakka utavi purikiṉṟaṉa. vāḻkkai nikaḻccikaḷiliruntu eṭuttuk kāṭṭum uvamaikaḷāl poruḷ viḷaṅkuvataip pōla, maṟṟa etaṉālum avvaḷavu teḷivāka viḷaṅkuvatilai. ataṉāl pala pala uvamaikaḷaip pēcciṉiṭaiyē payaṉpaṭuttuvatu eṉ vaḻakkamākiviṭṭatu.

eḻutum kaṭṭuraiyil uḷḷa ceṟivu itil illāmal irukkalām; āṉāl viḷaṅkāta pakuti oṉṟum itil irāteṉṟē eṇṇukiṟēṉ. pēccaik kēṭkumpōtu uṇṭākum anupavam vēṟu. pēccil toṉi vēṟupāṭukaḷum, pēcupavaṉukku nērē kēṭpavarkaḷ iruntu oru mukamākak kavaṉikkum vāyppum uṇṭu. ataṉāl pēccil ōraḷavu cuvai piṟakkiṟatu. anta vāyppuk kaṭṭuraikaḷukku illai. āṉālum paṉmuṟai paṭittup paṭittu iṉpuṟa iyalum.

itaṟku muṉ veḷiyiṭṭa "alaṅkāram" eṉṉum puttakattil uḷḷa coṟpoḻivukaḷaic curukkeḻuttil eṭuttuttanta eṉ aṉpar tiru. aṉantaṉ avarkaḷē intap puttakattil uḷḷavaṟṟaiyum eṭuttār. avaruṭaiya aṉpai aḷaviṭṭuc colvatu iyalāta kāriyam. oṉṟarai maṇi nēram viṭāmal curukkeḻuttu eḻutip piṟaku atait taṭṭeḻuttil vārttut tara veṟum āṟṟal māttiram iruntāl pōtātu; taṉiyāṉa aṉpu iruppataṉāltāṉ itu avarukkuc cāttiyamākiṟatu. anta aṉpum avar āṟṟalum avar nalaṅkaḷum murukaṉ tiruvaruḷāl mēṉmēlum vaḷara vēṇṭum eṉṟu vāḻttukiṟēṉ.

tēṉāmpēṭṭaiyil uḷḷa pālacuppiramaṇiyar tirukkōyilil vārantōṟum viyāḻakkiḻamaiyaṉṟu iravu ēḻu maṇi mutal eṭṭarai maṇi varaiyil intac coṟpoḻivukaḷai nikaḻtti varukiṟēṉ. oṉṟarai maṇi nēram poṟumaiyōṭu iruntu kēṭkum aṉparkaḷ eṉ uḷḷattē ūkkam uṇṭākumpaṭi ceykiṟārkaḷ. avvappōtu avarkaḷ kāṭṭum kaḷippuk kuṟippu avvūkkattukku uramūṭṭukiṟatu. vaḻakkampōl ovvoru vāramum eṉṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟuc coṟpoḻivu iṉitu nikaḻumpaṭi vēṇṭiyavaṟṟaic ceyyum tarmakarttarkaḷākiya srī cantiracēkaraṉ, srī naracimmaṉ, srī nāyakar ākiyavarkaḷuṭaiya pēraṉpai nāṉ pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭavaṉ. avarkaḷukku eṉ naṉṟiyaṟivait terivittuk koḷkiṟēṉ.

intap puttakattil viḷakkap peṟṟa pāṭalkaḷ nāṉkē. āṉāl virikkap peṟṟa poruḷkaḷ pala eṉpatai aṉparkaḷ uṇarvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. uḷḷuṟaiyaip pārttāl itu viḷaṅkum.

murukaṉ tiruvaruḷ yāṇṭum malivatākuka.





﻿ki.vā. jakannātaṉ





﻿



01.01.1956





﻿aintu pakaivar



civaperumāṉ tiripuram eritta kataiyaiyum ṣaṇmukanātap perumāṉ cūra caṅkāram ceyta kataiyaiyum mūṉṟāvatu pāṭṭil coṉṉār aruṇakiri nātar. tēvalōkavācikaḷ cūrapaṉmaṉatu ātikkattiṟku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aracaiyum iḻantu, aṭimai vāḻvil akappaṭṭu uḻaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. cūraṉai veṉṟu murukaṉ avarkaḷukku cuyarājyam vāṅkit tantār eṉṟu pārttōm.

aṭuttapaṭiyāka aruṇakiri nātarukku oru niṉaivu vantatu. 'tēvalōkattaik kaippaṟṟik koṇṭu tēvalōka vācikaḷai aṭimaippaṭuttiya acurarkaḷaic caṅkāram ceytu, āṇṭavaṉ tēvarkaḷukkuttāṉē piḻaippuk koṭuttāṉ? ataṉālē namakku eṉṉa?' eṉṟa niṉaivu yārukkāvatu vantāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu eṇṇiṉār pōlum: "namakkut tēvalōkam pōṉṟa rājyam etuvum contamāka illai. oru jamīṉkūṭac contam illai. namakku eṉṟu oru taṉi rājyam iruntu, atu pōyviṭṭāl mīṭṭum ataṉai murukaṉ vāṅkit taruvāṉ. oru vīṭukūṭac contam illāmal irukkiṟa namakku avaṉaip paṟṟi eṉṉa kavalai?" eṉṟu oruvar kēṭpatāka vaittuk koḷvōm. ataṟkuriya viṭaiyaip pulappaṭuttum pāṭalai aṭuttapaṭi alaṅkārattil pārkkiṟōm.

itaṟku muṉṉālē, coṉṉa pāṭṭil, 'cūrppēraṇi keṭṭatu" eṉṟutāṉ coṉṉār; cūraṉ aḻintataik kuṟippākap peṟa vaittār. intap pāṭṭil ivaṉai murukaṉ caṅkāram ceytāṉ eṉpataiyum veḷippaṭaiyākac colkiṟār. 1



uṭampākiya vīṭu



ulakattil cottup paṭaittavarkaḷ ellām nilamum vīṭum paṭaittirukkiṟārkaḷ. cilarukku nilam illāviṭṭālum vīṭu irukkiṟatu. namakku eṉṉa vīṭu irukkiṟatu? oṉṟum illai eṉṟu nammil cilar niṉaikkiṟōm. āṉāl nam ellōrukkum vīṭu irukkiṉṟatu. uyirkaḷākiya āṉmākkaḷ taṅki vāḻkiṉṟa vīṭu oṉṟu uṇṭu. ataṟku uṭampu eṉṟu peyar. tēkamākiya vīṭṭil irukkiṉṟa uyirait 'tēki' eṉpārkaḷ. tēkamākiya vīṭṭukku vilācam uṇṭu; peyar uṇṭu. vilācam uḷḷa anta vīṭṭil uyir kuṭiyirukkiṟatu. maṉitaṉ eṉṟu uyir uḷḷavaṉaittāṉ colkiṟōm. muttucāmi ceṭṭiyār, muttucāmi aiyar eṉṟellām vilācam pōṭṭuc colvatu āṉmāvai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷvataṟku alla; uṭampai aṭaiyāḷam kāṇattāṉ. uyirōṭu vāḻkiṟa uṭampukkuttāṉ attakaiya vilācam iṭṭuc colkiṟōm. uṭampil vāḻkiṟa uyir puṟappaṭṭup pōy viṭṭāl anta uṭampukku vilācam illai. ellā uṭampukkum appoḻutu orē peyartāṉ amaikiṟatu. makkaḷ vacikkāta iṭinta vīṭukaḷai vilācam illāmal 'kuṭṭiccuvar' ṉṉṟu aḻaippataip pōla, uṭampākiya vīṭṭiliruntu uyir pōyviṭṭāl itaṉaip piṇam eṉṟu aḻaikkiṟōm.

"ūrellām kūṭi olikka aḻutiṭṭup

pēriṉai nīkkip piṇameṉṟu pēriṭṭuc

cūraiyaṅ kāṭṭiṭaik koṇṭupōyc cuṭṭiṭṭu

nīriṉil mūḻki niṉaippoḻin tārkaḷē"





eṉṟu colkiṟār tirumūlar.

yārukkuc contam?



piṇamāka illāmal, uṭampāka vaḷarcciyuṭaṉ irukkiṟatu inta viṭu. maṉitaṉeṉṟu ciṟappup peṟukiṟatu. inta vīṭṭil uyir kuṭiyirukkiṟatu. inta uṭampākiya vīṭu uyirkkuc contamā? allatu contakkārar vēṟu yārēṉum irukkiṟārā? inta uṭampu uyirukkuc contam eṉṟāl uyir niṉaittapaṭi uṭampu amaiya vēṇṭum. namakkuc contamāṉa vīṭṭil iraṇṭaṭukkukaḷ irukkiṉṟaṉa; nām virumpiṉāl mūṉṟu aṭukku māḷikaiyāka ataik kaṭṭik koḷḷalām. namakkup piḷḷai atikamāṉālum, marumakappiḷḷai vīṭṭukku vantālum iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu aṟaikaḷ taṭuttuk koḷḷalām. vīṭṭukkuc contakkārar tam viruppappaṭi atil palavitamāṉa māṟutalkaḷaic ceytu koḷḷa muṭiyum.

uyiriṉ viruppappaṭiyē inta uṭampil vēṇṭiya māṟutalkaḷaic ceytu koḷḷa muṭiyumā? ceviṭākap piṟanta oruvar anta ceviṭṭai nīkkik koḷḷa muṭiyumā? namakku iraṇṭu kaikaḷ pōtavillai; paṉṉiraṇṭu kaikaḷ vēṇṭu meṉṟu virumpiṉāl pākkik kaikaḷai oṭṭik koḷḷa muṭiyumā? piṟavi ūmaiyākap piṟanta oruvaṉ pēccil vallavaṉ āka muṭiyumā? ākaiyāl inta uṭampu namakkuc contam aṉṟu eṉṟē terintu koḷḷa vēṇṭum. itil nām kuṭiyirukkiṟōm. vīṭṭaip paṭaittavaṉ enta enta mātiriyākap paṭaittāṉō atil ciṟitaḷavukūṭa māṟṟam ceyya muṭiyātu. ippaṭi iruntum inta uṭampu namakkuc contam eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟōm.

namakku eṉṟu oṉṟu iruntāl atil eṉṉa eṉṉa irukkiṉṟaṉaveṉṟu namakku teriyātā? nām oru peṭṭiyai vāṅkikkoṇṭu varukiṟōm. atil pala poruḷkaḷai vaittuk koṇṭirukkiṟōm. antap peṭṭi nammuṭaiya tātalāl, atil pala poruḷkaḷaiyum vaittavar nāmātalāl, eppōtu kēṭṭālum antap peṭṭiyil eṉṉa irukkiṉṟaṉa eṉṟu nammāl colla muṭiyum. inta uṭampu namakkuc contam eṉṟāl itaṟkuḷ eṉṉa irukkiṉṟaṉa eṉṟu colla namakkut teriya vēṇṭāmā? vayiṟṟu vali vantāl atu eppaṭi vantatu eṉṟu namakkut terivatillai. ṭākṭariṭam pōyk kāṭṭukiṟōm. avarukkum terivatillai. eksrē eṭukka vēṇṭumeṉkiṟār. eksrēkkum teriyāmal ettaṉaiyō viyātikaḷ irukkiṉṟaṉa. atu kiṭakkaṭṭum. inta uṭampukkuḷ ettaṉai puḻukkaḷ irukkiṉṟaṉa teriyumā? atuvum teriyātu. kuṭiyirukkum vīṭu



nām pala āṇṭukaḷ oru vīṭṭil mātam mātam vāṭakai koṭuttuk koṇṭu vāḻntāl anta vīṭṭai nammuṭaiyatu eṉṟu colkiṟōm; "eṉṉuṭaiya vīṭṭukku vāruṅkaḷ" eṉṟu aḻaikkiṟōm. atu vaḻakkamākap pōyviṭṭatu. ataip pōla inta uṭampil nām kuṭiyiruppataṉāl itai nammuṭaiyatu eṉṟu collalām. anta maṭṭum uṇmai. āṉāl kuṭiyirukkum pōtāvatu atu namakku muḻuc contamāka irukkiṟatā? nammuṭaiya viruppappaṭi atil vaḷaiya varalāmā? itaic caṟṟē cintittup pārkkalām.

oru vīṭṭil nām kuṭiyirukkiṟōm. anta vīṭṭiṉ contakkāraṉum anta vīṭṭilēyē maṟṟoru pakutiyil vacittāl ataiviṭat tollai vēṟu vēṇṭiyatillai. perumpālum aṅkē namakkuc cutantaram irātu. aḻakāṉa murukaṉ paṭattai aṉṟaikkuttāṉ nām vāṅki vantiruppōm. atai māṭṭalām eṉṟu cuvaril āṇi aṭikkap pōṉāl, vīṭṭiṉ contakkāraṉ caṇṭaikku vantuviṭuvāṉ; "āṇi aṭittu vīṇākkavā nāṉ cuvar eḻuppiṉēṉ?" eṉṟu kēṭka vantuviṭuvāṉ.

aivar ceyal



oru jamīṉtār: avar iṟakkumpōtu avarukku oru vīṭutāṉ contamāka iruntatu. vīṭṭil oruvar kuṭiyiruntār. anta jamīṉtārukku aintu piḷḷaikaḷ. avarkaḷum anta vīṭṭilēyē vacikka vantuviṭṭārkaḷ. ciṉṉañciṟu piḷḷaikaḷ, cellap piḷḷaikaḷāka vāḻntavarkaḷ. ātalāl avarkaḷ ceykiṉṟa kuṟumpu colli muṭiyātu. anta vīṭṭil kuṭiyiruntavar rēṭiyōvil tiruvācakam pāṭuvatai aṟintu ataik kēṭkalām eṉṟu uṭkārukiṟār. paktip pāṭaliṉ varicaiyil oruvar aḻakākat tiruvācakattaip pāṭik koṇṭirukkiṟār. āṉāl anta camayam pārttu, jamīṉtāriṉ piḷḷaikaḷil oruvaṉ oru takara ṭappāvai vaittuk koṇṭu mirutaṅkam vācikkiṟāṉ. avaṉukku mirutaṅkam kiṭaikkavillai. ākavē, takara tappāvai vaittuk koṇṭu karṇakaṭōramāṉa oliyai eḻuppukiṟāṉ. kēṭṭāl, "itu eṉ vīṭu. eṉ viruppappaṭi eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyvēṉ" eṉṟu pēcukiṟāṉ. maicūrukkup pōy nalla maṇamuḷḷa ūtuvattiyai avar vāṅki vantiruntār. āṇṭavaṉ paṭattiṟku muṉṉālē uṭkārntu koṇṭu tiyāṉam ceyyumpōtu, anta vattiyaik kammeṉṟu maṇakkumpaṭi ēṟṟi vaittiruntār. atē camayattil jamīṉtāriṉ maṟṟoru piḷḷai avar vīṭṭu jaṉṉalukkup pakkattil niṉṟukoṇṭu mottamāṉa curuṭṭu oṉṟaip pukaikkiṟāṉ. irukkiṟa nāṟṟam pōtātu eṉṟu pukaiyilaic curuṭṭu nāṟṟattai vēṟu viṭukiṟāṉ. atu avar mūkkil ēṟit talaivali eṭukkiṟatu. kēṭṭāl, "itu eṉ vīṭu. eṉ viruppappaṭi curuṭṭuk kuṭikka eṉakku urimai uṇṭu" eṉṟu avaṉ pēcukiṟāṉ. anta vīṭṭiṉ vāyililē aḻakaḻakāṉa vaṇṇak kōlaṅkaḷaik kuṭiyirukkiṟavar pōṭukiṟār. aṭutta kaṇam jamīṉtāriṉ maṟṟoru piḷḷai vāḷi niṟaiyat taṇṇīraik koṇṭu vantu atil koṭṭik kōlam aḻintu pōkumpaṭi ceykiṟāṉ. kēṭṭāl "itu eṉ vīṭu. eṉ viruppappaṭi vītiyil taṇṇir koṭṭuvēṉ. ataik kēṭka nīr yār?" eṉṟu pēcukiṟāṉ. nalla teṉṟal kāṟṟu varukiṟatē eṉṟu avar tam vīṭṭu jaṉṉaliṉ pakkam uṭkārntu koṇṭu tiruppukaḻaik koñcam paṭikkalām eṉṟu ārampikkiṟār. jamīṉtāriṉ maṟṟoru piḷḷai jaṉṉalai aṭaikkac collukiṟāṉ. avaṉ ciṉimāk kāṭṭap pōvatāl iruṭṭāka irukka vēṇṭumeṉkiṟāṉ. kēṭṭāl, "itu eṉ vīṭu. eṉ viruppap. paṭi naṭakkattāṉ vēṇṭum" eṉṟu pēcukiṟāṉ.

anta vīṭṭil avar mātantōṟum kuṭikkūli koṭuttuk koṇṭu iruntālum, tam viruppappaṭi tiruvācakam kēṭpataṟku taṭai uṇṭākiṟatu. avar viruppappaṭi ūtuvattiyai āṇṭavaṉ cannitāṉattilē ēṟṟi vaittu, ataṉ naṟumaṇattai anupavippataṟkut taṭai uṇṭākiṟatu. avar viruppappaṭi aḻakāṉa kōlaṅkaḷaip pōṭṭu ataṉaip pārttuk kaḷikkak kūṭiya kāṭcikkut taṭai uṇṭākiṟatu. avar viruppappaṭi nalla teṉṟal kāṟṟai anupavikka muṭiyāmal pōkiṟatu. ippaṭi anta vīṭṭiṉ contakkārarkaḷākiya aintu piḷḷaikaḷālum, anta vīṭṭil kuṭiyirukkiṉṟa avar aintu vitamāṉa pulaṉkaḷiṉālum anupavikkiṉṟa anupavaṅkaḷukkut taṭai uṇṭākiṟatu. avarkaḷuṭaiya vīṭṭil vacikkiṟa avar eṉṉa ceyvār kuṭik kūli koṭuttuk koṇṭutāṉ anta vīṭṭil vacikkiṟār. āṉāl tam viruppappaṭi etaiyum aṅkē anupavikkac cutantaram illai.

intak kataiyaip pōṉṟatutāṉ nammuṭaiya vāḻvum. nammuṭaiya uṭampākiya vīṭṭil nāḷtōṟum naṭakkum nikaḻcci itu. 'aṟputamākat tiruppukaḻai yārō pāṭukiṟārkaḷē; ataik koñcam kātu koṭuttuk kēṭkalām' eṉṟu ivaṉ ācaippaṭukiṟāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya kātō ataik kēṭkap pōkiṟatillai. anta vīṭṭukku etirēyuḷḷa ṭikkaṭaiyiliruntu varum ciṉimāc caṅkītattaik kēṭkat tāvukiṟatu. āṇṭavaṉ namakku uṇṭākkiya kaikaḷ irukkiṉṟaṉavē, avaṟṟāl nalla nalla pūkkaḷai eṭuttu avaṉukku arccaṉai ceyyalām, alaṅkāram paṇṇalām eṉṟu ivaṉ ācaippaṭukiṟāṉ. āṉāl ivaṉuṭaiya kaikaḷ ataic ceyyap pōvatillai; ceyyattakāta pala kāriyaṅkaḷai ellām ceyyap pōkiṉṟaṉa. āṇṭavaṉatu tiruvuruvattiṟkup pūvālum, aṇiyālum alaṅkāram paṇṇiyirukkiṟārkaḷē, ataik kaṇ kuḷirak kaṇṭu koñcam kaḷikkalām eṉṟu ivaṉ ācaippaṭukiṟāṉ. āṉāl antak kaṇkaḷ ataik kāṇappōvatillai; pārkkat takāta poruḷai ellām kācu koṭuttup pārkkap pōkiṉṟaṉa. āṇṭavaṉatu tiruk kōyilaic cuṟṟi aḻakāṉa nantavaṉaṅkaḷai ellām uṇṭu paṇṇiyirukkiṟārkaḷ; aṅkē pōyk koñcam nalla kāṟṟai anupavittuviṭṭu varalām eṉṟu ivaṉ ācaippaṭukiṟāṉ. āṉāl ivaṉ kālkaḷ aṅkē pōvatillai. parutti vilaic cūtāṭṭattukkup pōyp pōlīskārarkaḷ varukiṟārkaḷ eṉap payantu, kāṟṟukkūṭa uḷḷē pukāta iruṭṭaṟaikkuḷ nuḻaintu koṇṭu puḻuṅkit tuṉpuṟap pōkiṉṟaṉa. āṇṭavaṉukku nivētaṉam ceytu kōyililē nalla nalla piracātaṅkaḷ koṭukkiṟārkaḷ; avaṟṟai vāṅkic cāppiṭuvōm eṉṟu ivaṉ ācaippaṭukiṟāṉ. āṉāl ivaṉ nākku ataic cuvaip patillai. "hōṭṭalukku vā; jilēpi pōṭṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟu ivaṉait tūṇṭi aṅkē iḻuttup pōyk kācu koṭuttu jilēpiyai vāṅkit tiṉṉac colli viṭṭu, vīṭṭukku vantu vānti eṭukkac ceykiṟatu.

ippaṭiyāka, inta uṭampākiya vīṭṭil irukkiṟa nām, nalla kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāluṅ kūṭa, inta vīṭṭukkuc contakkārar eṉṟu collik koḷḷukiṟa aintu intiriyaṅkaḷum nammai anta antak kāriyaṅkaḷaic ceyyavoṭṭāmal taṭukkiṉṟaṉa. "āṇṭavaṉ kōyilukkup pōkalām; avaṉ tiruvuruvattait taricikkalām; ataṉai maṉattilē tāṅkic ciṟitu nēram tiyāṉam ceyyalām” eṉpaṉa pōṉṟa niṉaippukkaḷ namakku vantālum, anta niṉaippiṉ paṭi naṭakkavoṭṭāmal, aintu intiriyaṅkaḷum nammai vēṟu vaḻikku iḻuttuc ceṉṟu tuṉpappaṭuttukiṉṟaṉa.

mey, vāy, viḻi, mūkku, cevi ākiya aintu intiriyaṅkaḷaiyum poṟikaḷ eṉṟu colvārkaḷ. intiriyam eṉpatu vaṭamoḻi. ulakattiluḷḷa poruḷkaḷai ellām anupavippataṟku inta aintu poṟikaḷum utavukiṉṟaṉa. kātākiya poṟiyiṉāl anupavippatu captam. kaṇṇākiya poṟiyiṉāl anupavippatu kāṭcip poruḷ. mūkkākiya poṟiyiṉāl anupavikkak kūṭiyatu maṇam. uṭampākiya poṟiyiṉāl anupavikkak kūṭiyatu sparcam. nākkākiya poṟiyiṉāl anupavikkak kūṭiyatu cuvai.

"cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ

vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku"





eṉṟu vaḷḷuvar collukiṟār.

pala camayaṅkaḷil maṉam oṉṟai niṉaikkiṟatu. niṉaippatai intiriyaṅkaḷ ceyvatillai. nalla uṇavaittāṉ cāppiṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟōm. cāppiṭukiṉṟa poṟi ataṉaik kēṭpatillai. nalla poruḷkaḷaiyē kāṇa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟōm. āṉāl kāṇukiṉṟa poṟi kāṇat takāta poruḷaittāṉ kāṇkiṉṟatu. ivvāṟu inta uṭampākiya vīṭṭil irukkiṉṟa aintu poṟikaḷum, nām ētēṉum oṉṟai niṉaittāl atu anukūlamāka naṭappa tillai. namakku avai pakaivarkaḷāka irukkiṉṟaṉa. .

aintu kaḷiṟu



inta aintu poṟikaḷum mata kaḷiṟṟukkuc camāṉam eṉṟu periyavarkaḷ colluvārkaḷ. ulakattiṟkup potuvāka oru ciṟanta nūl ceyta vaḷḷuvarum appaṭic collukiṟār.

“uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ oraintum kāppāṉ

varaveṉṉum vaippiṟkōr vittu."





'maṉattiṇmai yeṉṉum aṅkucattāl poṟikaḷ aintākiya matayāṉaikaḷai aṭakkik kāppavaṉ, ellāvaṟṟaiyumviṭa mēlāṉatu eṉṟu collappeṟum mutti nilattiṟceṉṟu muḷaikkum vittup pōṉṟavaṉ' eṉpatu itaṟkup poruḷ.

vitai nel



inta ulakattil cāviyāyp pōkum nel uṇṭu. payaṉuḷḷa nellum uṇṭu. nellai aṟuvaṭai ceytāl ellā nellum nalla nellāka iruppatillai. aṟuvaṭai ceyta nellait tūṟṟiṉāl patar taṉiyākap paṟantu pōy viḻuvatu teriyum. nellāka irukkiṟavaṟṟilum ellā nellum vitai nellāka iruppatillai. perumpālāṉavai cāppāṭṭiṟku upayōkappaṭum nellākattāṉ irukkum. vitai nel caṟṟuk kaṉamāka irukkum. naṉṟāka viḷaintu muṟṟiya nellaiyē vitaiyākat tērnteṭuppārkaḷ.

viḷaikiṉṟa nellilē eppaṭic cāviyāyp pōṉa nel, patarākap pōṉa nel irukkiṟatō, atēpōla maṉita cātiyilum cāviyāyp pōṉa maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷ. tammuṭaiya arumaiyāṉa vāḻnāḷai vīṇāka aṭikkiṟa maṉitarkaḷ avarkaḷ. ivarkaḷai makkaḷ eṉṟu collakkūṭātu. "makkaḷaṭ pataṭiyeṉal" eṉṟu colkiṟār vaḷḷuvar. tāṉ pēcukiṉṟa pēcciṉālē taṉakkum payaṉ illāmal, kēṭpavarkaḷukkum payaṉ illāmal vaḻavaḻaveṉṟu payaṉillāta coṟkaḷaiyē pēcukiṉṟāṉē avaṉai maṉitaṉ eṉṟu collakkūṭātām; pataṭi eṉṟu colla vēṇṭumām.

"payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal

makkaṭ pataṭi yeṉal"





attakaiyavarkaḷ uḷḷīṭu illātavarkaḷ. veṟum nellaip pōla iruppavarkaḷ palar uṇṭu. avarkaḷ tām peṟṟa vāḻvilē evvaḷavu cukattai anupavikkalāmō avvaḷavum anupavippārkaḷ. āṉāl iṉimēl inta ulakattil piṟavāmal mutti iṉpattai aṭaiya ippoḻutē astivāram pōṭupavar yārō avarkaḷ vitai nellukku oppāṉavarkaḷ. naṉṟāka muṟṟi viḷainta neltāṉē viḷaiyum? muṟṟiṉa inta nel muttiyeṉṉum ulakattil viḷaivatākum. 'varaṉ’ eṉṉum vaippāvatu muttiyulakam. patiṉāṉku ulakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu colkiṟārkaḷ. avaṟṟai mūṉṟu taṭṭukaḷākac colvārkaḷ. oṉṟu vāṉulakam. maṟṟoṉṟu pūvulakam. intap pūvulakattiṟkuk kīḻē iruppatu mūṉṟāvatākiya pātāḷa lōkam eṉpatu. vāṉulakam mēlē irukkiṉṟatu. pūvulakam mattiyil irukkiṉṟatu. pātāḷa lōkam kīḻē irukkiṉṟatu. avaṟṟai "antar mattiya pātalam" eṉṟu colvārkaḷ. inta mūṉṟuvakaiyāṉa ulakaṅkaḷukkum appāṟpaṭṭa oṉṟu uṇṭu. atutāṉ muktiyulakam. vāṉulakan tāṉ tēvalōkam. ataṟkum mēlāṉa ulakamāy iruppatu mutti. "vāṉōrk kuyarnta ulakam" eṉṟu tiruvaḷḷuvar ataic colvār.

māyā lōkamākiya intap pūvulakattilē vantu piṟanta āṉmā iṉpa tuṉpaṅkaḷai anupavittu, pakti mārkkattilē niṉṟu tavam paṇṇi, āṇṭavaṉ tiruvaruḷaip peṟṟuc ciṟantu niṉṟāl, atu tirumpavum inta ulakattilē vantu piṟavāmal, mutti ulakattilē pōy viḷaikiṉṟatu. inta āṉmāvāṉatu. intap pūvulakattil vaḷarntu viḷaintu kaṭaiciyil vitaikkuriya nellāka muṟṟi mutti lōkattil pōy viḷaikiṉṟatu. iṉpa tuṉpattiṟku appāṟpaṭṭa āṉantattai aṅkē aṭaikiṉṟatu. iṅkē viḷainta vittu aṅkē pōy muḷaikkiṟatu.

tēvarkaḷ nammaik kāṭṭilum ciṟanta iṉpa vāḻvai anupavikkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟōm. āṉāl avarkaḷ

ka.co.1-10 aṭaivatu iṉpa vāḻvu alla; cuka vāḻvu. āṉantam, cukattiṟkum tukkattiṟkum appāṟpaṭṭatu.

viḷakku nalla oḷiyait tarakkūṭiyatutāṉ. viḷakkiliruntu veḷiccam varukiṟatu. āṉāl anta viḷakkukku aṭiyil pōyp pārttāl, anta viḷakkiṉ niḻal paṭintirukkum. tēvarkaḷ viḷakku oḷiyaip pōṉṟavarkaḷ. iṉpamākiya oḷiyum, tuṉpamākiya niḻalum uṭaiyavarkaḷ. āṉantam eṉpatu cukamum allāmal, tukkamum allāmal ellāvaṟṟaiyum kaṭantu, niḻalē viḻāta cūriyaṉiṉ oḷiyaip pōṉṟatu. niḻalē illāta inta āṉantattai aṭaiya vēṇṭumeṉṟāl muttiyai aṭaiya vēṇṭum. ataṉaip peṟuvataṟku vaḻi eṉṉa? anta muttiyai viḷaivikkakkūṭiya intap pūlōkattil vantu piṟantu, nalla nalla kāriyaṅkaḷai ellām ceytu, poṟikaḷai aṭakkit tavam paṇṇa vēṇṭum; īram kāyntu muṟṟiya vittaip pōla āka vēṇṭum. aimpoṟikaḷai aṭakki, īramiṉṟi muṟṟiṉāl, mutti nilattil muḷaittup pōkam peṟalām.

tiruvaḷḷuvar aintu kaḷiṟukaḷai aṭakka vēṇṭumeṉṟu colkiṟār. inta aintu yāṉaikaḷum matam piṭitta yāṉaikaḷ. ovvoṉṟum ovvoru pakkam iḻuttuk koṇṭu pōkiṉṟatu. avaṟṟai aṭakka vēṇṭum. kaḷiṟṟai aṭakkuvataṟku yāṉaip pākaṉ taṉ kaiyil eṉṉa vaittirukkiṟāṉ? aṅkucattai vaittirukkiṟāṉ. poṟikaḷai aṭakkum aṅkucam ñāṉam. yār ñāṉam eṉṟa aṅkucattaip peṟṟirukkiṟārkaḷō avarkaḷ aintu poṟikaḷākiya yāṉaikaḷai aṭakki viṭuvārkaḷ. anta ñāṉattiṟkuttāṉ 'uraṉ’ eṉṟu peyar. uraṉ peṟṟavarkaḷ, ñāṉam peṟṟavarkaḷ, ātmāvukkut tuṉpattait taruvataṟkuk kāraṇamāṉa aintu intiriyaṅkaḷ eṉṟa matam piṭitta yāṉaikaḷai aṭakkukiṟārkaḷ. avvāṟu poṟikaḷai aṭakki veṉṟavarkaḷ mutti nilattil viḷaikiṉṟa vittup pōṉṟavarkaḷ. itu vaḷḷuvar collum uṇmai.

poṟiyai aṭakkutal

poṟikaḷākiya aintu kaḷiṟukaḷaiyum aṭakkuvataṟku nām ovvoruvarum vāḻnāḷil muyaṟci ceyya vēṇṭum. ataṟkākattāṉ pūcai mutaliyaṉa vaittirukkiṟārkaḷ. aintu poṟikaḷaiyum iraṇṭu vitamāṉa muṟaiyil aṭakkalām. tavam paṇṇi, vētānta cittāntaṅkaḷai ellām paṭittu, ñāṉa vicārattiṉāl intiriyaṅkaḷai nikkirakam ceyvataṉ mūlam avaṟṟai aṭakkiviṭalām. āṉāl inta muṟai ciṅkattaik kaṭṭip pōṭuvatu pōṉṟatu. kaṭṭip pōṭṭirukkiṟa varaiyil ciṅkam cātuvāka irukkum. kaṭṭut taḷarntu viṭupaṭṭāl ellaiyaṟṟa tīṅku viḷaintuviṭum. atu pōṉṟatutāṉ inta muṟai. inta muṟai kaṭiṉamāṉatu. nalla cuvaiyuḷḷa cāppāṭṭaic cāppiṭa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ nākku virumpum. cērntāṟ pōlap pattu nāḷ paṭṭiṉi kiṭa eṉṟu vayiṟṟaip paṭṭiṉi pōṭuvārkaḷ. nalla cukamāṉa teṉṟal kāṟṟai anupavikka avarkaḷ uṭampu virumpum. cērntāṟpōlap pala āṇṭukaḷ kāṟṟup pukāta kukaikkuḷ nuḻaintu koṇṭu uṭampai puḻukkattāl vāṭip pōkac ceyvārkaḷ. kuḷircciyāṉa iṭattiṟkup pōy iṉpuṟa avarkaḷ uṭampu virumpum. appōtu tāṉ maṇṭai veṭikkiṟatu pōla irukkiṉṟa veyilil niṉṟu koṇṭu tavam ceyvārkaḷ. "nirampak kuḷirāka irukkiṟatē; koñcam kuḷir kāyntāl naṉṟāka irukkum" eṉṟu avarkaḷ uṭampu virumpum. appōtutāṉ cilleṉṟu irukkiṟa taṇṇirukkuḷ mūḻkit tavam paṇṇuvārkaḷ. ippaṭi avarkaḷuṭaiya poṟikaḷ eṉṉa eṉṉa anupavikka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṉṟaṉavō ataṟku nērvirōtamāṉa pātaiyil avaṟṟaic celutti avaṟṟiṉ ācaiyaik kulaittu velvārkaḷ.

itu ñāṉayōkikaḷukkuc cāttiyamākum. inta muṟai namakku ēṟṟatu eṉṟu colla muṭiyātu. anta ñāṉayōkikaḷ celkiṉṟa mārkkattilē oru ciṉṉat tavaṟu ēṟpaṭṭu viṭṭālum avarkaḷukku ellai illāta tīṅku uṇṭāki viṭum. eṟumpu viḻuntāl aṭipaṭātu. yāṉai kīḻē viḻuntāl eṉṉa ākum? anta mātiriyē ñāṉayōkikaḷ tāṅkaḷ celkiṟa pātaiyil ciṉṉat tavaṟu iḻaittuviṭṭālum atu avarkaḷ vāḻkkaiyil periya tīṅkāy muṭiyum.

āṉāl, mutti aṭaivataṟku eḷiya vaḻi oṉṟum illaiyā? irukkiṟatu. "ulakattiluḷḷa poruḷkaḷai ellām aintu poṟikaḷiṉ mūlam anupavikka virumpiṉāl, appaṭiyē anupavi. āṉāl atil orē oru ciṉṉa māṟutal ceyya vēṇṭum. aintu pulaṉkaḷai avvav vaḻiyē pōkaviṭu. avvāṟu pōka viṭuvatil oru oḻuṅku irukkaṭṭum" eṉṟu nam periyōrkaḷ namakkuc coṉṉārkaḷ.

māṭum muḷaiyum



oru koṇṭi māṭu irukkiṟatu. atai aviḻttu viṭṭāl vayalkaḷil pōy mēyntu payirkaḷai aḻittuviṭukiṟatu. ataṉaik kaṭṭip pōṭṭē vaittāl payaṉillai. atai mēyavum viṭa vēṇṭum. payir paccaikaḷai aḻittuviṭāmalum pārttuk koḷḷa vēṇṭum. itaṟku eṉṉa vaḻi?

paḻaiya kālattil pacukkaḷ mēyvataṟkāka eṉṟu ovvōr ūrilum mēyccal tarai otukkiyiruppārkaḷ. ataṟkuk 'kaṟṟāp pul' eṉṟu peyar. kalveṭṭukkaḷāl itu viḷaṅkukiṟatu. anta māṭṭaip pul taraiyil mēyaṭṭum eṉṟu aviḻttu viṭṭāl, atu antat taraiyiluḷḷa pullai mēyāmal, vayalil iṟaṅkip payirkaḷai aḻikkiṟatu. anta māṭu pul taraiyil mēyavum atē camayattil appāl irukkiṟa vayalil iṟaṅkip payirai aḻikkāmal irukkavum māṭṭukkāraṉ eṉṉa ceykiṟāṉ? anta maitāṉattiṉ naṭuvē oru muḷaiyai aṭittu, nīḷamāṉa kayiṟṟiṉāl māṭṭaik kaṭṭi, antak kayiṟṟiṉ maṟu muṉaiyai inta muḷaiyil kaṭṭi viṭukiṟāṉ. māṭu tuḷḷit tuḷḷik kutikkiṟatu; oṭukiṟatu. evvaḷavu tūram ōṭa muṭiyum? kayiṟu evvaḷavu nīḷamō avvaḷavu nīḷantāṉē oṭa muṭiyum? muraṭṭu māṭu ākaiyāl atu vēkamāka oṭukiṟatu. kayiṟu nīḷamāka iruppatāl tārāḷamāka ōṭa muṭikiṟatu. āṉāl ettaṉai ōṭiṉālum atu muḷaiyaic cuṟṟi cuṟṟittāṉ ōṭa muṭiyum. atu ōṭa ōṭak kayiṟu muḷaiyil cuṟṟik koṇṭē varukiṟatu. kayiṟu cuṟṟac cuṟṟa māṭṭukkum muḷaikkum uḷḷa tūram kuṟaintu koṇṭē varum. māṭu muḷaiyai neruṅki varum; muḷaikku arukilēyē vantu viṭum. pākkiyiruppatu iraṇṭaṭi nīḷamuḷḷa kayiṟutāṉ eṉṟāl piṉṉum cuṟṟumpōtu, kayiṟu kuṟukiviṭukiṟatu. atu neṟikka māṭu appaṭiyē muḷaiyiṉ aṭiyil paṭuttuk koṇṭuviṭukiṟatu. atupōla iṟaivaṉ eṉṟa muḷaiyai aṭittu, aintu poṟikaḷāṉa māṭṭai anta muḷaiyōṭu nīṇṭa kayiṟṟiṉāl kaṭṭi mēya viṭuṅkaḷ. naṉṟākac cāppiṭa vēṇṭumeṉṟu nākku virumpukiṟatu. "cāppāṭā vēṇṭum? vā kōyilukku. aṅkē nalla carkkaraip poṅkal koṭukkiṟārkaḷ. puḷiyōtarai koṭukkiṟārkaḷ. avaṟṟai vāṅki naṉṟākac cāppiṭu" eṉṟu colluṅkaḷ. carkkaraip poṅkal vēṇṭumeṉṟa nāviṉ ācaiyai iṅkē nām aṭakkavillai. āṉāl iṟaivaṉ piracātattaic cāppiṭa vēṇṭumeṉṟa nāṭṭattai eḻuppukiṟōm. āṇṭavaṉ eṉṟa muḷaiyai aṭittuviṭṭatāl, āṇṭavaṉuṭaiya piracātattaic cāppiṭa vēṇṭumeṉṟa ācai eḻukiṟatu. itaṉāl iṟaivaṉuṭaiya toṭarpu uṇṭākiṟatu. carkkaraip poṅkal cāppiṭa vēṇṭumeṉṟa ācai appaṭiyē irātu. vara varak kuṟaintu koṇṭē varum. iṟaivaṉuṭaiya campantamuḷḷa poruḷkaḷaiyē nāṭumpaṭiyāka muḷaiyaṭittu viṭṭāl oḻuṅkaṟṟa poṟikaḷiṭam oroḻuṅku uṇṭākum. avai yāvum kaṭaiciyil vēṟu oṉṟaiyum nāṭāmal ceyalaṟṟu niṟkum nilaimai vantu viṭum.

intak kaṇ aḻakāṉa kāṭcikaḷaip pārttuk kaḷikka virumpukiṟatu. ataṟku, "nī etaiyum pārkkātē" eṉṟu colla vēṇṭām. “aḻakāṉa poruḷkaḷaittāṉē pārkka vēṇṭumeṉkiṟāy? vitam vitamāṉa vaṇṇattaik koṇṭu tīṭṭiya inta āṇṭavaṉ paṭattaip pār? aḻakaḻakāṉa pūkkaḷālum, maṇiyālum alaṅkarittuḷḷa āṇṭavaṉuṭaiya vikkirakattaip pār eṉṟu colla vēṇṭum. taṉ iccaippaṭiyē atu pārkkiṟatu. pārkkumpōtē āṇṭavaṉuṭaiya toṭarpu ataṟku ēṟpaṭukiṉṟatu. kātu iṉimaiyāṉa caṅkītattaik kēṭka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟatu. appōtu, "nī etaiyum kēṭkātē" eṉṟu colla vēṇṭām. "iṉimaiyāṉa caṅkītattaittāṉē kēṭka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāy? atō pāṭukiṟārkaḷ kēḷ, tēvārattai, tiruppukaḻai" eṉṟu colla vēṇṭum. taṉ iccaippaṭiyē atu anta iṉimaiyāṉa caṅkītattaik kēṭkiṟatu. kēṭkumpōtē āṇṭavaṉuṭaiya toṭarpu ataṟku ēṟpaṭukiṟatu. ippaṭiyē ovvoru pulaṉaiyum āṇṭavaṉ eṉṟa muḷaiyai aṭittut toṭarpupaṭuttiviṭṭu ataṉataṉ iccaippaṭi pōka viṭa vēṇṭum. ōṭa ōṭak kayiṟu cuṟṟik koḷḷa, kaṭaiciyil māṭu muḷaikku arukilēyē vantu paṭuttuk koḷvatupōla, kaṭaiciyil pulaṉkaḷākiya māṭukaḷ āṇṭavaṉ eṉṟa muḷaikku arukilēyē vantu paṭuttu viṭum; ceyaloḻintu viṭum.

itu mikavum arumaiyāṉa kāriyam aṉṟu. oru kuḻantai ellāp puttakattaiyum kiḻikkiṟatu. nām ētāvatu oru mukkiyamāṉa puttakattai vaittuviṭṭup pōṉāl ataṉaik kiḻittu viṭukiṟatu. "ataik kiḻikkātē; aṭippēṉ" eṉṟu kōpittuk koṇṭāl nammiṭam irukkum payattil appōtaikku atu ataṉaik kiḻikkāmal irukkum. nām koñcam appuṟam pōṉāl ataik kiḻittuviṭum. itaṟku eṉṉa ceyvatu? antak kuḻantaiyai kiḻikkātē eṉṟāl kiḻikkiṉṟa cupāvam uḷḷa ataṉāl etaiyum kiḻikkāmal irukka muṭiyātu. āṉāl, "naṉṟākak kiḻi, iṅkē nār irukkiṟatu. kiḻittu vai" eṉṟu colla vēṇṭum. kuḻantaiyiṉ kiḻikkiṟa kai anta nāraik kiḻikkiṟatu. āṉāl kiḻiya vēṇṭiyatu kiḻikiṟatu.

ataippōlap pārkka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟa pulaṉaip pārkkātē eṉṟu collāmal, "iṅkē āṇṭavaṉ paṭam irukkiṟatu; ataip pār" eṉṟu cuṭṭik kāṭṭa vēṇṭum. kēṭka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟa poṟiyaik kēṭkātē eṉṟu collāmal, "iṅkē tiruppukaḻ pāṭukiṟārkaḷ; ataṉaik kēḷ" eṉṟu colla vēṇṭum. ippaṭic ceytāl poṟikaḷ tam iccaiyaip pūrtti ceytu koḷkiṉṟaṉa. āṉāl avai yāvum iṟaivaṉōṭu toṭarpuṭaiya anupavaṅkaḷākavē amaikiṉṟaṉa.

pulaṉkaḷākiya yāṉaikaḷai inta muṟaiyil nammuṭaiya aṟiviṉālē oḻuṅkupaṭutta vēṇṭum. anta yāṉaikaḷai nam viruppappaṭi naṭakka vaikka, aṟivākiya aṅkucam nammiṭam irukkiṟatu. anta aṅkucattiṉāl avaṟṟai aṭakki, iṟaivaṉ eṉṟa muḷaiyai aṭittu, ataic cuṟṟic cuṟṟi ellā vitamāṉa iṉpa anupavaṅkaḷaiyum aṭaiyac ceytāl, avai tam viruppappaṭiyē oṭiyāṭi, kaṭaiciyil iṟaivaṉuṭaiya toṭarpiṉāl maṉattōṭu oṉṟi iṟaivaṉ tiruvaṭiyilēyē paṭuttuviṭum.

kōyil, aṅkē uḷḷa mūrtti, ataṟkuc ceyyum alaṅkāram, aṅkē koṭukkum piracātam, aṅkē pāṭum tiruppukaḻ ivai attaṉaiyum, nam poṟikaḷākiya matam piṭitta yāṉaikaḷukku uṇavāki, avaṟṟiṉ matattai māṟṟi nalla neṟiyilē aḻaittuc ceṉṟu kaṭaiciyil avaṟṟaip paṭukka vaikkiṉṟaṉa. itu pakti neṟiyākiya eḷiya vaḻi. "āṇṭavaṉiṭattil ceṉṟu nī pakti cey. avaṉaip pūcai cey. uṉ kaikaḷiṉālēyē avaṉukku alaṅkāram paṇṇik kaṇkuḷirappār. avaṉ pukaḻaip pāṭu. avaṉ perumaiyaik kūṟukiṉṟa pāṭalkaḷai naṉṟākak kēṭṭu anupavi. avaṉ tirukkōyilaic cuṟṟi valam vā" eṉṟu nam nāṭṭup periyavarkaḷ coṉṉatu, aimpoṟikaḷākiya matam piṭitta yāṉaikaḷ tattam viruppappaṭiyē ulakattiluḷḷa poruḷkaḷai anupavikkumpōtu avaṟṟai iṟaivaṉuṭaṉ campantappaṭutti anupavikkac ceyyavum, varavara antat toṭarpu neruṅka neruṅka avaṟṟai oṭuṅkac ceyyavumē ākum.

maṉattiṇmai



nam maṉam nalla kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟatu. āṉāl avaṟṟaic ceyalilē ceyya muṭiyavillai. niṉaikkum maṉattiṟkut tiṇmai illai. nam maṉattilē tiṇmai illai eṉpataṟku aṭaiyāḷam, nām niṉaikkiṟatai niṉaikkiṟapaṭiyē ceyalil ceyya muṭiyātatu tāṉ. uṇmaiyil itaiviṭap palavīṉam vāḻkkaiyil vēṟu etuvum illai.

nām toṭṭa maṇ ellām taṅkamāka māṟa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟōm. anta mātiri māṟṟak kūṭiya cakti namakku illai. atu nammuṭaiya caktikkum appāṟpaṭṭa ācai. appaṭiyiṉṟi nammāl ceyyakkūṭiya kāriyattaic cila camayaṅkaḷil niṉaikkiṟōm. pakkattu vīṭṭuk kuḻantai vāḻaippaḻam vēṇṭumeṉṟu aḻukiṟatu. atu ēḻaik kuḻantai. teruvilē pōkiṟa vāḻaippaḻattai vāṅkik koṭukka ataṉ peṟṟōrkaḷiṭam kācu illai. nammiṭam vāḻaippaḻam irukkiṟatu. 'anta ēḻaik kuḻantaikku nammiṭam irukkum vāḻaip paḻattait tantāl eṉṉa?’ eṉṟa niṉaippu namakkut tōṉṟukiṟatu. āṉāl anta niṉaippu uṭaṉēyē cettup pōkitu. karuvuṟṟa piṟaku atu naṉṟāka vaḷarntu veḷiyē vantāl atu kuḻantai ākiṟatu. vayiṟṟukkuḷḷēyē cettup pōṉāl eṉṉa payaṉ? kuṟaip piracavam ākum. karu vayiṟṟilēyē iṟantu viṭṭāl, periya ṭākṭarkaḷaik kūppiṭṭu, 'āparēṣaṉ' ceytu ataṉai veḷiyē eṭukka vēṇṭiya apāyam vantuviṭukiṟatu. karuvum keṭṭu, atait tāṅkiya uṭampum keṭukiṟatu.

appaṭiyē maṉattil cila nalla eṇṇaṅkaḷ karuvākat tōṉṟukiṉṟaṉa. anta eṇṇaṅkaḷai vaḷarttuk ceyal ākkuvataṟku nammiṭam tiṭam illai. pakkattu vīṭṭuk kuḻantaikku nammiṭam irukkum vāḻaip paḻattait tara vēṇṭumeṉṟa eṇṇam karuvākattāṉ tōṉṟukiṟatu. anta vāḻaip paḻam āyiram rūpāy peṟumāṉataṉṟu. nām kaṭaikkup pōy vāṅki varavēṇṭumeṉpatukūṭa illai. nam kaiyil irukkiṟatu. iruntālum nammiṭam iruppataik koṭukkum maṉōtiṭam nammiṭam perumpālum iruppatillai. itu maṇṇait taṅkam ākkukiṟa vittai allavē. nam caktikku uṭpaṭṭatu tāṉē? āṉāl anta niṉaippai, tōṉṟiya maṉattilēyē, kuḻi veṭṭip putaittuviṭukiṟōm. vāḻaip paḻattaik koṭukka vēṇṭumeṉṟa niṉaippu maṉattilē tōṉṟukiṟatu. "ataṉai eṭuttuk koṭu" eṉṟu kaikku uttaravu pōṭum tiṇmai maṉattiṟku illāmal pōkiṉṟatu. koṭukkāmal niṉṟuviṭukiṟōm.

vīṭṭil nammai yārum matikkiṟatu illai eṉṟu colkiṟōm. peṇṭāṭṭi nāṉ colvataik kēṭka māṭṭēṉ eṉkiṟāḷ eṉṟu cilar colkiṟārkaḷ. piḷḷai nam karuttuppaṭi vēlai ceyvatillai eṉṟu colkiṟōm. vēlaikkārarkaḷiṭam nām oṉṟu coṉṉāl avarkaḷ vēṟu oṉṟu ceykiṟārkaḷ eṉṟu colkiṟōm. appaṭiccolla namakku eṉṉa vāy irukkiṟatu? nām niṉaikkiṟapaṭi nām mutalil naṭakkiṟōmā? nāmē niṉaikkiṟa eṇṇattiṟku nāmē keḷaravam koṭuttu naṭakkiṟōmā? iṅkiruntu ākāyattil paṟantu pōkavēṇṭumeṉṟu niṉaittāl, atu nammuṭaiya āṟṟalukku appāṟpaṭṭa ceyal. ataic ceyya muṭiyātataṟkup pala kāraṇam collalām. āṉāl iṅkiruntu kōyilukkup pōy vara muṭiyātā? nām ceyya vēṇṭiyatai niṉaikkiṟōm; ceyyak kūṭiyatai niṉaikkiṟōm. āṉāl niṉaittapaṭi ceyvatillai. maṉattiṇmai uṭaiyavarkaḷ niṉaittapaṭi ceyvārkaḷ. taṅkaḷ āṟṟalukku appāṟpaṭṭa viṣayaṅkaḷai avarkaḷ niṉaikka māṭṭārkaḷ. maṉattilē tōṉṟiya eṇṇam maṉattiṟkut tiṇmai iruntāl ceyalāka viḷaiyum. ākavē maṉam tiṇmai uṭaiyatāka irukka vēṇṭum. tiṇmai uṭaiyavaṉ taṉ maṉattilē tōṉṟukiṟa eṇṇaṅkaḷaic ceyalāka māṟṟuvāṉ.

niṉaittavai aṉaittaiyum ceyalāka māṟṟupavarkaḷ maṉattiṇmai uṭaiyavarkaḷ. niṉaittatil cilavaṟṟaic ceyalāka māṟṟupavarkaḷ muyaṟci uṭaiyavarkaḷ. niṉaittavaṟṟil palavaṟṟaic ceyalāka māṟṟa iyalātavarkaḷ maṉattiṇmai aṭiyōṭu aṟṟavarkaḷ.

maṉattiṇmai uṭaiyavaṉ ceykiṟatai niṉaippāṉ; anāvaciyamāka ācaippaṭa māṭṭāṉ. eṉakkup pattuk kār vēṇṭumeṉṟu niṉaikka māṭṭāṉ. eṉakku naṭakkak kālil palam vēṇṭumeṉṟu niṉaippāṉ. taṉ caktikku appāṟpaṭṭataiyum, caktikku uṭpaṭṭataiyum niṉaittut taṉ caktikku uṭpaṭṭa kāriyattaikkūṭac ceyyum tiṇmai aṟṟavaṉ atamaṉ. taṉ caktikku appāṟpaṭṭavaṟṟaiyum niṉaittut taṉ caktikku uṭpaṭṭa kāriyattaic ceykiṟavaṉ mattimaṉ. taṉ caktikku uṭpaṭṭu irukkiṟa kāriyaṅkaḷaiyē niṉaittu avai ellāvaṟṟaiyum tiṟampaṭac ceykiṟavaṉ uttamaṉ.

"eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār

tiṇṇiya rākap peṟiṉ"





eṉṟu pēcukiṟār vaḷḷuvar. eṇṇiyatai eṇṇiyapaṭi ceyalilē ceyvataṟku maṉattilē tiṇmai vēṇṭum; avarkaḷ taṅkaḷāl ceyyakkūṭiya kāriyaṅkaḷaiyē eṇṇuvārkaḷ. avaṟṟaic ceyalilē āṟṟa muyaṟci ceyvārkaḷ. anta muyaṟcikku evvaḷavu iṭaiyūṟu vantālum añca māṭṭārkaḷ. taṅkaḷ muyaṟciyilē koñcamēṉum taḷaramāṭṭārkaḷ.

"nāṉ ellāvaṟṟaiyum ceytuviṭukiṟēṉ" eṉṟu nām aḷakkiṟōmē appaṭi avarkaḷ aḷakka māṭṭārkaḷ. nūṟu rūpāy tarukiṟēṉ eṉṟu coṉṉāl koṭuppataṟku nūṟu rūpāy irukkiṟatā eṉṟu yōcittup pārttuk koṇṭu colla vēṇṭum. piṉṉar nūṟu rūpāy illaiyeṉpataṟkāka vēṟu oru poruḷai ataṟkuc camamākak koṭuppatil payaṉ illai.

"uḷḷattāṟ poyyā toḻukiṉ ulakattār

uḷḷattu ḷellā muḷaṉ"





eṉa vaḷḷuvar perumāṉ kūṟukiṟār.

makātmā kāntiyaṭikaḷai vevvēṟu kaṭcikkārarkaḷum koḷkai aḷavil etirttālum, colkiṟa muṟai tavaṟu eṉṟu colliyiruntālum, avarai nallavar eṉṟu ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ. avar tam maṉattil tōṉṟiyataic colvār. tam maṉattilē niṉaippataic ceyvār. tām ceyvataiyē piṟarukkum colvār. avariṭam niṉaippu vēṟu, col vēṟu, ceyal vēṟu eṉpatē illai. orē cuvaṭṭil inta mūṉṟum cellukiṟa aṟputamāṉa vāḻkkai vāḻntavar avar cattiyattaiyē niṉaintu, niṉainta cattiyattaiyē ceytukāṭṭi, anta meyc ceyalaiyē piṟarukkum upatēcam ceyta makātmā ulakattār uḷḷattuḷ ellām iṉṟaikku uṟaintuviṭṭār. appaṭippaṭṭa cattiyavāṉkaḷ ovvoru camayam tam caktikku appāṟpaṭṭa eṇṇaṅkaḷai eṇṇiṉāluṅkūṭa, avai avarkaḷ niṉainta vaṇṇam naṭantu viṭum.

mutalilē, ceyyakkūṭiyavaṟṟaiyē niṉaikkum pakkuvam vantuviṭṭāl, piṟaku niṉaittaṉa ellāvaṟṟaiyum ceyyum pakkuvam varum. antap pakkuvam varuvataṟku maṉattiṇmai vēṇṭum. inta maṉattiṇmai oru nāḷil varātu. poṟikaḷai vacappaṭutti, niṉaippaiyum collaiyum ceyalaiyum oru neṟiyilē celutta antat tiṇmaiyē vēṇṭum. orumaippāṭu



aintu poṟikaḷum cērntu oṉṟupaṭṭu iṟaivaṉukkup pūcai ceyya vēṇṭum. appaṭic ceyya vēṇṭumeṉṟa niṉaippu varukiṟatu. āṉāl aintu poṟikaḷum ataṟku virōtamāka irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai aṭakkum tiṇmai nammiṭam iruppatillai. nām tiṉamum pūcai paṇṇukiṟōm. pūcai paṇṇukiṟapōtē, vītiyil ētāvatu kūccal kēṭṭāl atu eṉṉa cattam eṉṟu kēṭkak kātu pōyviṭukiṟatu. iṟaivaṉukku aḻakāka alaṅkāram paṇṇiyirukkiṟārkaḷ eṉpataik kēṭṭu nāmum ālayattiṟkuc celkiṟōm. āṉāl kōyilukkuḷ pōṉāl iṟaivaṉaik kaṇ pārppatillai. aṅkē uḷḷa vēṟu kāṭcikaḷaip pārkka ōṭi viṭukiṟatu. paṭṭiṉattu aṭikaḷ,

"kaiyoṉṟu ceyya viḻioṉṟu nāṭak karuttoṉṟueṇṇap





poyoṉṟu vañcaka nāoṉṟu pēcap pulāl kamaḻum





meyoṉṟu cārac cevioṉṟu kēṭka virumpumiyāṉ





ceykiṉṟa pūcaievvāṟukoḷ vāyviṉai tīrttavaṉē."





eṉṟu pāṭukiṟār.

vēṟṟumaiyil oṟṟumai



oru caṅkītak kaccēri naṭakkiṟatu. aṅkē oruvar vāyppāṭṭup pāṭuvār. oruvar mirutaṅkam vācippār. oruvar piṭil vācippār. oruvar kuḻal ūtuvār. oruvar kañcirāt taṭṭuvār. ivarkaḷ ellōrum vevvēṟu kāriyaṅkaḷaic ceykiṟavarkaḷ; vevvēṟu vitamāṉa icaiyoliyai eḻuppukiṟavarkaḷ. vāyppāṭṭiṉ oli vēṟu. mirutaṅkattiṉ oli vēṟu. kuḻaliṉ oli vēṟu. piṭiliṉ oli vēṟu. inta olikaḷ ellām oṉṟuk koṉṟu campantam illātavai pōla irukkiṉṟaṉa. āṉāl ellām cērntu, oru curutiyōṭu pūrṇamākak kalantu, oru pāṭṭaip pāṭiṉāl, atu mika iṉimaiyāka irukkiṟatu. ataic caṅkītam eṉkiṟōm. ellām oru curutiyōṭu cērntu amaintāl, "mēḷam kaṭṭiviṭṭatu” eṉṟu colvatu vaḻakkam. 'mēḷam' eṉpatu kūṭṭuṟavu eṉṟu poruḷpaṭum col. vāyp pāṭṭu vēṟu, mirutaṅkam vēṟu, kuḻal vēṟu, piṭil vēṟu eṉṟālum ellām oru neṟiyilē iyaṅkumpōtu iṉpam uṇṭākiṟatu. pala vakaiyāṉa icaikkaruvikaḷiṭaiyē ōr oṟṟumai irukkiṟatu. itai vēṟṟumaiyil oṟṟumai (Unity in diversity) eṉṟu colvārkaḷ.

pūcaiyilum inta oṟṟumai vēṇṭum. aintu intiriyaṅkaḷum vevvēṟākak citaṟuṇṭu iruntālum avaṟṟai neṟip paṭutti iṟaivaṉpāl avaṟṟai orumukamākac celuttuvatu pūcai. pūcai ceyya uṭkārntum inta aintu intiriyaṅkaḷai vevvēṟu vaḻiyil cella viṭṭu, maṉam etaiyō niṉaittuk koṇṭiruntāl atu pūcaiyākātu. vāyp pāṭṭukkārar oru pāṭṭup pāṭa, kuḻal ūtukiṟavar vēṟoru pāṭṭai vācikka, mirutaṅkakkāraṉ ētō oru tāḷattukku vācittāl atu kaccēri ākātu. orē kūccalāka irukkum. atu pōlattāṉ aintu intiriyaṅkaḷum vevvēṟu kāriyaṅkaḷaic ceyya, nām pūcai ceytāl atu pūcaiyāka irātu. "āṇṭavaṉē. nāṉ uṉakkup pūcai ceyya vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟēṉ. āṉāl inta uṭampākiya vīṭṭukkuc contakkārarkaḷ eṉṟu collik koḷḷukiṟa poṟikaḷākiya aintu pērkaḷum nāṉ ācaippaṭuvatu pōlap pūcai ceyyaviṭamāṭṭōm eṉkiṟārkaḷē eṉṟu aruṇakirinātar intap pāṭṭil colkiṟār.

oraōṭ ṭāroṉṟai uṉṉaōṭ ṭārmalar iṭṭuṉatāḷ





cēraoṭ ṭāraivar ceyvateṉ yāṉ?





itu kantar alaṅkārattiṉ nāṉkāvatu pāṭṭiṉ mutaṟ pakuti. itil iraṇṭu pirivukaḷ irukkiṉṟaṉa. tām ceyya virumpukiṟa kāriyaṅkaḷaic ceyyavoṭṭāmal taṭukkiṟa aintu poṟikaḷiṉ ceyalkaḷum, ataṉāl tām eṉṉa ceyya muṭiyum eṉṟu ēṅkukiṟa taṉmaiyum ākiya iraṇṭu ceytikaḷai aruṇa kirinātar pulappaṭuttukiṟār. antap pāṭṭiṉ iraṇṭāvatu pakutiyil iṟaivaṉatu tiruviḷaiyāṭalaic collukiṟār.

muṉṉālē nammuṭaiya iruḷ viḷaiyāṭalaic colli viṭṭār. iruḷ eṉpatu māyai, aññāṉam. nām iṉṟaikkuc ceykiṟa kāriyaṅkaḷ ellām aññāṉattiṉ viḷaivu. intak kāriyaṅkaḷukkup poṟikaḷākiya aintu pērkaḷ tuṇaiyāka irukkiṟārkaḷ. iṉpattai aṭaivataṟku uriya ceyalkaḷ eṉṉa eṉṉavō avaṟṟai nām ceyyalām eṉṟu niṉaittāl inta aintu pērkaḷum ataṟkuc catturukkaḷāka irukkiṟārkaḷ; anukūlamāka iruppatillai. nām cila nalla kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟa caṅkaṟpam ceytu koḷḷukiṟōm. āṉāl avaṟṟaic ceyyavoṭṭāmal ippakaiñar taṭukkiṟārkaḷ.

ortalum uṉṉutalum



eṅkeṅkō alaintu tirikiṟa inta maṉattai, iṟaivaṉaiyum avaṉ campantamāṉa poruḷkaḷaiyum māttiram niṉaikkac ceyvatu mutal paṭi; iṟaivaṉaiyē niṉaikkac ceyvatu ataṟku aṭutta paṭi; ataṟkum mēlāṉa paṭi iṟaivaṉōṭēyē kalantuviṭuvatu.

itaṟku or upamāṉam coṉṉāl viḷaṅkum. ciṉṉap piḷḷai pamparam viṭukiṟāṉ. pamparattil kayiṟṟaic cuṟṟi veku vēkamāka viṭukiṟāṉ. pamparam cuḻalukiṟatu. vēkamāka eṅkeṅkō cuṟṟi cuḻalukiṟatu. appaṭic cuḻalumpōtu, mutalil varaiyaṟaiyiṉṟip palavitamāṉa vaṭṭamiṭṭuc cuṟṟiya pamparam kaṭaiciyil or iṭattil vantu niṟkiṟatu. appōtum pamparam cuṟṟikkoṇṭutāṉ irukkiṟatu. āṉāl atu ōriṭattil niṟkiṟatu. tūṅkukiṟatu eṉṟu piḷḷai collukiṟāṉ. maṉitaṉ paṭuttut tūṅkukiṟāṉē ataippōla pamparam tūṅkavillai. pala iṭaṅkaḷil cuṟṟic cuḻaṉṟu vanta atu oru kuṟippiṭṭa iṭattil nērāka niṉṟu cuḻalukiṟatu. avvāṟē iṟaivaṉōṭu campantappaṭṭa poruḷkaḷai ellām niṉaintu maṉam cuḻaluvatai ortal eṉṟu collalām. kuṟippiṭṭa oru poruḷai māttiram niṉaintu cuḻaluvatu irukkiṟatē ataṟku 'uṉṉutal' eṉṟu peyar. mutalilē pavalavaṟṟai orkiṟōm. iṟaivaṉ tirukkōyil pōka vēṇṭum; aṅkē pāṭukiṟa tiruppukaḻaik kēṭka vēṇṭum; aṅkē alaṅkāram ceytu vaittirukkiṟa mūrttiyaik kāṇa vēṇṭum; aṅkē iṟaivaṉukku nivētaṉam ceyta piracātattai vāṅkic cāppiṭa vēṇṭum eṉṟellām ōrkiṟōm. ivai ellām pala ceyalkaḷāka iruntālum avvaḷavum āṇṭavaṉ eṉṟa poruḷōṭu campantam uṭaiyaṉa. avaṟṟai ellām niṉaittal ortal. veḷiyil varaiyaṟaiyiṉṟic cuṟṟit tirinta maṉam ippōtu āṇṭavaṉ eṉṟa poruḷaic cuṟṟiyuḷḷa vaṭṭattiṟkuḷ cuḻalukiṟatu.

āṉāl atu māttiram pōtātu. atuvē muṭivu aṉṟu. ataṟkup piṉ iṟaivaṉ tiruvaṭiyil maṉam niṉṟu cuḻala vēṇṭum. iṟaivaṉ tiruvaṭiyil turaṅka vēṇṭum. maṉam vēṟu oṉṟaiyum niṉaikkāmal iṟaivaṉaiyē niṉaintu aṅkē cuḻala vēṇṭum. intat tūkkattaittāṉ tiyāṉam eṉṟu colvārkaḷ.

mūṉṟu nilai



campantappaṭṭa palavaṟṟai niṉaippatu mutaṟpaṭi; oṉṟaiyē niṉaintu or iṭattilē āṇi aṭittāṟpōla niṉṟu iṟaivaṉai niṉaippatu tiyāṉam. piṉpu taṉṉaiyē iḻappatu camāti. "eṉṉuṭaiya poṟikaḷākiya aintu pāvikaḷ appaṭic ceyya viṭamāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷē!" eṉkiṟār aruṇakirinātar. oravoṭṭār-uṉṉuṭaiya campantamāṉavaṟṟai eṇṇip pārkka viṭamāṭṭārkaḷ. uṉṉavoṭṭār-uṉṉaiyē maṉattil niṟutti orumaippāṭṭai aṭaiyavumviṭa māṭṭārkaḷ. malar iṭṭu uṉ tiruvaṭiyait tiyāṉikkalām eṉṟālō, ataiyum ceyya viṭuvatillai.

malariṭṭu uṉatāḷ cēravoṭṭār





iṟaivaṉuṭaiya tāḷaic cērtalāvatu avaṉ tiruvaṭiyait tiyāṉam ceytal. atu piṟaviyaip pōkka ēṟṟa vaḻi. maṉakkavalai nīṅkum vaḻi. iṅkē, cērtal eṉpataṟkut tiyāṉam ceytal eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum.

“taṉakkuvamai illātāṉ tāḷcērntārk kallāl

maṉakkavalai māṟṟal aritu"





eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ uraiyil cērtal eṉpataṟkut tiyāṉittal eṉṟu parimēlaḻakar poruḷ eḻutiyirukkiṟār.

iṟaivaṉuṭaiya tāḷkaḷ iraṇṭu. 'uṉatāḷ' eṉpataṟku 'uṉṉuṭaiya tāḷkaḷ' eṉṟu poruḷ. uṉa eṉpatil uḷḷa akaram, piṉvaruvatu paṉmaic col eṉpataik kuṟikkum. uṉatu talai eṉṟu collalām. atu orumai. uṉatāḷ eṉpatil uḷḷa tāḷ pātaṅkaḷ eṉṟa poruḷil vanta paṉmai. āṟām vēṟṟumaiyil, varumcol orumaiyāka iruntāl 'atu' eṉṉum urupum, paṉmaiyāka iruntāl 'a' eṉṉum urupum varum eṉṟu ilakkaṇam vitikkiṟatu. appaṭi vantatu inta akaram.

"eṉ uṭampākiya vīṭṭil mey, vāy, viḻi, mūkku, cevi eṉṉum poṟikaḷākiya aintu pātakarkaḷ irukkiṟārkaḷ; avarkaḷ uṉṉaip paṟṟiyavaṟṟai eṇṇalām eṉṟāl viṭa māṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ. uṉṉai uṉṉa vēṇṭumeṉṟāl uṉṉa viṭamāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ. malariṭṭu uṉ tāḷait tiyāṉam paṇṇalām eṉṟāl ataṟkum viṭamāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? eṉakku oṉṟum teriyavillaiyē!" eṉṟu muṟaiyiṭukiṟār aruṇakirinātar.

ceyvateṉ yāṉ?





"yāṉ ceyvatu eṉ?" eṉṟu kēṭkiṟār.

oru vīṭu vēṇṭumeṉṟāl vāṭakai atikārikku viṇṇappam pōṭukiṟōm. avar nammuṭaiya campaḷam, uttiyōkam, vāṭakai koṭukkum cakti ivaṟṟai ellām kavaṉittu, "inta vīṭṭukkup pō" eṉṟu collukiṟār. ataip pōlavē, iṟaivaṉ namakku, nām ceytirukkiṟa viṉaikaḷaik kaṇakku eṭuttuk koṇṭu oru vīṭṭaik kāṭṭi itaṟkup pō eṉṟu aṉuppukiṟāṉ. inta vīṭṭil ivvaḷavu nāḷ kuṭiyirukkalām, itil iṉṉa iṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyalām eṉṟu varaiyaṟai ceytu cīṭṭu eḻutit talaiyilē oṭṭi aṉuppi viṭukiṟāṉ. itaittāṉ talaiyeḻuttu eṉṟu collu vārkaḷ. talaiyeḻuttōṭu varukiṟa nām ettaṉai kālam inta vīṭṭil vāḻvōm eṉṟu colla muṭiyātu. "irukkiṟa kālattiṟkuḷ koñcam nalla kāriyam ceyyalām eṉṟu ācaippaṭukiṟēṉ. āṇṭavaṉē, uṉṉai oralām eṉṟālum, uṉṉai uṉṉalām eṉṟālum, uṉ tāḷai malariṭṭuc cēralām eṉṟālum inta vīṭṭilē eṉakkuc catturukkaḷāka vantirukkiṟa aintu pāvikaḷum eṉṉai viṭuvatillaiyē! iṅkē nāṉ ācaippaṭumpaṭi etaiyum ceyyakkūṭiya cutantiram illai. eṉṉuṭaiya rājyamāka irukka vēṇṭiya inta uṭampilē, aintu pērkaḷ eṉṉai aṭakki oṭukkit taṅkaḷuṭaiya rājyamāka vaittuk koṇṭu eṉṉai āṭṭi vaikkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya koṭṭattai aṭakka eṉakku āṟṟal illaiyē! eṉṉa ceyyaṭṭum?" eṉṟu pēcukiṉṟār aruṇakiri muṉivar.

murukaṉ kēṭkiṟāṉ. "uṉṉuṭaiya poṟikaḷai aṭakki, uṉ maṉattai āḷakkūṭiya tiṟamai uṉakku illāviṭṭāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? eṉṉiṭam etaṟkāka vantu collukiṟāy?" eṉṟu kēṭkiṟāṉ. avar colkiṟār.

2



cūracaṅkāram



ceṉṟu tēvaruyyac





cōraniṭ ṭuraṉaic cūraṉaik kāruṭal cōrikakkak





kūrakaṭ ṭāriyiṭ ṭōrimaip pōtiṉiṟ koṉṟavaṉē.





"appā, uṉṉuṭaiya perumai eṉakkut teriyum. tēvarkaḷukku ellām nītāṉ piḻaippuk koṭuttāy eṉap purāṇaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa. avarkaḷukkuc contamāṉa aracu tēvalōkam. atai makā pāvikaḷākiya cūrapaṉmaṉ mutaliya acurarkaḷ kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. intiraṉ makaṉākiya cayantaṉaic ciṟaiyil aṭaittārkaḷ. intiraṉ maṉaiyāṭṭi intirāṇi taṉṉuṭaiya kaṟpukku ūṟu nēriṭṭuviṭumō eṉa añci oṭi oḷintu koṇṭu viṭṭāḷ. piḷḷai oru pakkam vāṭa maṉaivi oru pakkam oṭa, tēvēntiraṉ nāṭṭai iḻantu, āṭci urimaiyai iḻantu, aṭimaippaṭṭu vāṭiṉāṉ. tēvarkaḷ tāṅkaḷ ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyya muṭiyāmal ciṟaiyil vāṭiṉārkaḷ. nī eṉṉa ceytāy? kōṭik kaṇakkāṉa acurarkaḷaiyum veṉṟu, tēvarkaḷukku avarkaḷuṭaiya lōkattait tirumpavum vāṅkik koṭuttāy allavā? avarkaḷukku nītāṉē cuyarājyam vāṅkik koṭuttāy? atu eṉakkut teriyātā? koñca kālam kuṭiyirukkumpaṭi eṉakkuk koṭuttirukkiṟa vīṭṭil aintu acurarkaḷ pukuntukoṇṭu tuṉpam iḻaittu varukiṟārkaḷ. kōṭik kaṇakkāṉa acurarkaḷai vatai ceyta nī niṉaittāl inta acurarkaḷaiyum aḻippatu periya kāriyamā? eṉakku nī piccaiyākak koṭuttatu, inta uṭampu. ataṉai aintu pērkaḷum piṭuṅkik koṇṭatōṭu allāmal, eṉṉaiyum taṅkaḷukku aṭimaiyākkiviṭṭārkaḷ. iṅkē nāṉ niṉaippataic ceyyakkūṭiya cutantaram illai. ceyyavoṭṭāmal avarkaḷ taṭukkiṟārkaḷ. eṉakkuc cuyarājyam vēṇṭum. pala kālam pōrāṭit tēvarkaḷukku avarkaḷuṭaiya rājyattait tirumpavum vāṅkik koṭutta karuṇaiyāḷaṉ allavā nī? uṉṉait tavira nāṉ vēṟu yāriṭam pōy eṉakkuc cuyarājyam vāṅkik koṭu eṉṟu kēṭpēṉ" eṉkiṟār.

intap pāṭṭai itaṟku muntiya pāṭṭuṭaṉ toṭarpu ceytatu pōlac colkiṟār. muntiya pāṭṭil, "kireḷañcam kulaintatu; arakkaṉ nēraṇi iṭṭu vaḷainta kaṭakam neḷintatu; cūrp pēraṇi keṭṭatu; tēvēntira lōkam piḻaittatu" eṉṟu coṉṉār. tāṅkaḷ peṟṟa iṉpa vāḻkkaiyai naṭuvilē iḻantu, cūrapaṉmaṉ mutaliyavarkaḷāl mikunta tuṉpattiṟku āḷāṉa tēvarkaḷ tirumpavum uṉṉuṭaiya karuṇaiyiṉāl iṉpa vāḻvaip peṟṟārkaḷ eṉṟu coṉṉār. cūraṉ eṉṉa āṉāṉ eṉṟu aṅkē collavillai. intap pāṭṭilē colkiṟār.

ka.co.1-11

ceṉṟu tēvaruyyac





cōraniṭ ṭūraṉaic cūraṉaik kāruṭal cōrikakkak





kūrakaṭ ṭāriyiṭ ṭōrimaip pōtiṉiṟ koṉṟavaṉē





tēvar uyyac ceṉṟu cūraṉai vataittāṉ murukaṉ. maṟṟa maṟṟa acurarkaḷai ellām kolla murukaṉ pōkavillai. vīrapāku mutaliya vīrarkaḷ pārttuk koṇṭaṉar. āṉāl cūraṉaic caṅkāram ceyya murukaṉē avaṉ irukkumiṭam ceṉṟāṉ. etaṟkāka? "tēvar uyya" eṉkiṟār aruṇakirinātar. tēvarkaḷ taṅkaḷ urimaikaḷai ellām paṟikoṭuttārkaḷ; iṉpamayamāka irunta vāḻkkai tuṉpamayam ākiviṭṭatu. avarkaḷatu vāḻkkaiyai mīṇṭum iṉpa mayamākak ceyya, avarkaḷ uyyumpaṭiyākac ceyya, murukaṉ cūrapaṉmaṉ irukkumiṭattukkuc ceṉṟāṉ.

pakaivaṉ irukkumiṭattiṟkē ceṉṟu, avaṉuṭaiya kōṭṭaiyai muṟṟukai pōṭṭu, avaṉ tōṟṟu oṭumpaṭiyākac ceyvatu periya veṟṟi. pakaivaṉ taṉṉuṭaiya nāṭṭukku vantu muṟṟukai pōṭumpōtu, avaṉait tōlviyuṟac ceytu oṭac ceyvatu cāmāṉya veṟṟi.

"īṇṭavaṉ aṭutalum ollāṉ āṇṭu.avar

māṇiḻai makaḷir nāṇiṉar kaḻiyat

tantai tammūr āṅkaṇ

teṇkiṇai kaṟaṅkacceṉṟu āṇṭaṭ ṭaṉaṉē"





eṉṟu or aracaṉaip pulavar oruvar pārāṭṭukiṟār.

murukaṉ tēvacēṉāpati allavā? avaṉ taṉṉuṭaiya iṭattiṟkuc cūrapaṉmaṉ vara avaṉōṭu pōrāṭi vellavillai. avaṉ irukkiṟa iṭattiṟkē ceṉṟu pōrāṭiṉāṉ.

avaṉai velvataṟkut taṉ kaiyil uḷḷa vēlai viṭṭālē pōtum. āyiṉum murukaṉ tāṉē avaṉ irukku miṭattiṟku nēril ceṉṟāṉ. kāraṇam, 'antac camayattilāvatu avaṉ, maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu nam kālil vantu viḻa māṭṭāṉā? avaṉukku nām aruḷ ceyyac cantarppam ēṟpaṭātā?’ eṉṟu karutiyē ceṉṟāṉ. cūraṉukkut tuṇaiyāka irunta kireḷañca malai murukaṉ kaivēliṉ kūriṉāl aṇu aṇuvākik kulaintuviṭṭatu. avaṉuṭaiya paṭai viyūkaṅkaḷ ciṉṉa piṉṉamākiviṭṭaṉa. avaṉ makaṉ pāṉukōpaṉ māṇṭuviṭṭāṉ. ciṅkamukācuraṉ maṭintuviṭṭāṉ. ivaṟṟaik kaṇṭāvatu cūraṉ, iṟaivaṉ vīrattai uṇarntu añci avaṉ kālilē vīḻntāṉā? viḻavillai. murukaṉai etirttup pōrāṭap pōrkkaḷattiṟku vantuviṭṭāṉ. avaṉ tairiyam eṉṉa tairiyam? acaṭṭut tairiyam. taṉ paṭaippalam koṇṭu piṟarai eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām eṉṟu eṇṇi iṟumāntu vantāṉ. taṉ paṭaikaḷ aḻintu pōṉa piṟakum taṉ palattiṉ aḷavaiyum murukaṉ perumaiyaiyum uṇarāmal etirkkat tuṇintāṉ. itu muraṭṭut tuṇivu.

cūraṉaic cōraṉ eṉkiṟār aruṇakiriyār. tēvarkaḷukku uriya vāḻvaip paṟittavaṉ allavā? avaṉ koṭumaiyai uṭaiyavaṉ; niṭṭuraṉ. taṉ paṭaippalam koṇṭu piṟarukku naṉmai ceyyātatōṭu yāvarukkum koṭumai ceyvataiyē toḻilāka avaṉ koṇṭāṉ. avaṉ piṟarukku iḻaittu vanta tuṉpattiṟku ēṟṟa taṇṭaṉai kiṭaittatu. āṇṭavaṉatu tirukkarattilē uḷḷa vēl cūraṉatu 'kāruṭal cōri kakkumpaṭi’ yākap pāyntatu. cōri - rattam. kāruṭal - kaṉṉaṅkarēl eṉṟu kaṟuppāka irunta uṭal. kaṟuppu, aññāṉattiṉ aṭaiyāḷam. ñāṉattiṉ aṭaiyāḷam cemmai. aññāṉa mayamāṉa cūraṉatu kariya uṭal civappu rattam kakkum paṭiyāka vēl pāyntatu. murukaṉ avaṉaik kūrmaiyāṉa kaṭṭāri iṭṭuk koṉṟāṉ. kaṭṭāri eṉṟāl kuttu īṭṭi. iṅkē vēlaiyē appaṭic coṉṉār. atu kaṭṭāriyaip pōlak kutta utavuvatu.

cōraniṭ ṭūraṉaic cūraṉaik kāruṭal cōrikakkak





kūrakaṭ ṭāriyiṭṭu orimaip pōtiṉil koṉṟavaṉē





karuṇai vīram



avaṉai murukaṉ koṉṟatu ōr imaip pōtiṉiltāṉ eṉkiṟār. murukaṉ tiṭīreṉṟu avaṉukku eccarikkai etuvum ceyyāmal koṉṟuviṭavillai. avaṉōṭu palakālam pōriṭṭāṉ. itaṟkuḷ oru vināṭiyilāvatu avaṉukku ñāṉam piṟantu, "iṟaivaṉē eṉṉai maṉṉittuviṭu" eṉṟu avaṉ kālil vantu vīḻntiruntālum murukaṉ maṉṉikkak kāttuk koṇṭutāṉ iruntāṉ. kaṭaici nimiṣattilāvatu avaṉ caraṇākati aṭaiya māṭṭāṉā eṉpatutāṉ avaṉ ācai. keṭṭavarkaḷ nallavarkaḷāka māṟa vēṇṭumeṉpatutāṉē iṟaivaṉuṭaiya ācai? pollātavarkaḷai ellām aḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaippavaṉ alla āṇṭavaṉ.

oru kuḻantaiyai veḷiyē pōkātē eṉṟu collukiṟāḷ tāy. tāyiṉ col kēḷātu antak kuḻantai veḷiyē pōkiṟatu. eṅkō viḻuntu, kālil rattam coṭṭa, "ammā!" eṉṟu aḻutukoṇṭē tirumpa vīṭṭiṟkuḷ varukiṟatu. ammāvukkuk kōpam vantuviṭukiṟatu. avaḷ eṉṉa ceykiṟāḷ? "nāṉ appōtē coṉṉēṉē! ēṉ veḷiyē pōṉāy?" eṉṟu antak kuḻantaiyai mēlum paṭār paṭār eṉṟu aṭikkiṟāḷ. avaḷ pōkātē eṉṟu coṉṉatu uṇmai. ataik kēḷāmal antak kuḻantai veḷiyē pōṉatu tavaṟutāṉ. antap piḻaikku avaḷ taṇṭaṉaik koṭukka vēṇṭumeṉṟāl eṉṉa ceyya vēṇṭum? "iṉṟaikkup paṇṇiyirukkiṟa paṭcaṇam tara māṭṭēṉ" eṉṟu coṉṉāl pōtum. atu taṇṭaṉai. āṉāl taṉ vārttaiyaik kēṭkavillai eṉpataṉāl avaḷukkuk kōpam uṇṭākiṟatu. kuḻantaiyai aṭikkiṟāḷ. ataṉāl taṉ kōpattait tīrttuk koḷḷukiṟāḷ. itu taṇṭaṉai ākātu. kōpattāl aṭikkiṟavaḷ, kāl valiyōṭu aṭiyiṉ vali vēṟu cērkiṟatē eṉpatai maṟantu viṭukiṟāḷ.

cūraṉiṭam ciṉam mūṇṭu avaṉai aḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟu murukaṉ niṉaikkavillai. avaṉukkut taṇṭaṉai koṭuttu vaḻippaṭutta eṇṇiṉāṉ. iṟaivaṉ nalla kāriyattaic cey eṉṟu āṇaiyiṭṭapōtilum, keṭṭa kāriyaṅ kaḷaic ceykiṟavarkaḷiṭam kōpam koḷḷuvatu illai. āṉāl avarkaḷukku anta antak kāriyaṅkaḷukku ēṟṟa taṇṭaṉaiyai aḷikkiṟāṉ; tirunta vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl taṇṭikkiṟāṉ.

"irāvaṇaṉ eṉ maṉaiviyai eṭuttup pōyviṭṭāṉ; avaṉai viṭṭēṉā pār eṉṟa kōpam irāmaṉukku vantiruntāl, pōrkkaḷattilē paṭaikaḷ ellām aḻintu pōka, taṉṉuṭaiya tuṇaivarkaḷ yāvarum māṇṭu pōka nirāyutapāṇiyāka niṉṟa irāvaṇaṉai itutāṉ camayam eṉṟu orē ampāl koṉṟirukkamāṭṭāṉā? avaṉukku irāvaṇaṉiṭam appōtu karuṇaitāṉ uṇṭāyiṟṟu. pattut talaiyaiyuṭaiya irāvaṇaṉ taṉṉaic cuṟṟilum yārēṉum tuṇaivarkaḷ irukkiṟārkaḷā eṉṟu pārkkalām. ellōrum cettuk kiṭakkumpōtu, paṭaikaḷ ellām aḻintu kiṭakkum pōtu, taṉ kaiyiluḷḷa evvitamāṉa āyutaṅkaḷum illāmal taṉiyē niṟkumpōtu, 'iṉi irāmaṉuṭaṉ nāṉ eppaṭic caṇṭai pōṭa muṭiyum? avaṉ maṉaiviyai avaṉōṭu aṉuppiviṭalām' eṉṟu eṇṇiṉāṉā? illai. irāmaṉ nirāyutapāṇiyāka irunta irāvaṇaṉai orē aṭiyāka appōtu aṭittuk koṉṟu viṭṭāṉā? illai. "iṉṟu pōy nāḷai vā" eṉṟāṉ. antac camayattil avaṉ kāṭṭiya vīram karuṇai vīram. nirāyutapāṇiyiṭam paṭaiyaic celuttāmal iruppatait taḻiñci eṉṟu colvārkaḷ ilakkaṇap pulavarkaḷ.

"āḷa yāuṉak kamaintaṉa mārutam aṟainta

pūḷai āyiṉa kaṇṭaṉai, iṉṟupōyp pōrkku

nāḷai vāeṉa naviṉṟaṉaṉ, nākiḷaṅ kamukiṉ

vāḷai tāvuṟu kōcala nāṭuṭai vaḷḷal"





eṉpatu avar pāṭṭu.

irāvaṇaṉiṭam pōr ceyvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? avaṉuṭaiya tuṇaivarkaḷ ellōrum, paṭaikaḷ ellām, puyaṟ kāṟṟil aṭipaṭṭa pūḷaip pūvaip pōlap pōy viṭṭaṉa. antac camayattil, "iṉṟu pōy nāḷai vā" eṉkiṟāṉ karuṇai vaḷḷalākiya irāmaṉ. "iṉṟaikkup pō. iravil naṉṟāka yōcittup pār. uṉ paṭaikaḷ ellām aḻintuviṭṭaṉa. nī tuṇaivarkaḷ iṉṟi irukkiṟāy. ākavē cītaiyait tiruppi aṉuppiviṭuvōm eṉṟa eṇṇam tōṉṟalām. appaṭit tōṉṟiṉāl, nāḷaikku nī varavēṇṭiyatillai. appaṭiyiṉṟip pōr ceyyum eṇṇam iruntāl nāḷaikku vā" eṉkiṟāṉ.

aṅkē taṉṉuṭaiya pōr vīrattaik kāṭṭilum ciṟanta karuṇai vīrattaik kāṭṭiṉāṉ irāmaṉ. iṅkē murukaṉ niṉaittiruntāl cūraṉai oru nimiṣattil koṉṟirukkalām. āṉāl, ivaṉ nallavaṉāka māṭṭāṉā? tēvarkaḷuṭaiya aracai avarkaḷukkē tirumpavum koṭuttu, avarkaḷaic ciṟaiyiliruntu viṭuvittuviṭamāṭṭāṉā?” eṉṟu pala kālam pōrai nīḷac ceytu kāttiruntāṉ; taṉ vicuvarūpattaikkūṭa kāṭṭiṉāṉ.

āṉāl cūraṉ ovvoru kaṇamum ovvoru vēṣam pōṭṭuk koṇṭu vantāṉ. māyaiyiṉ piḷḷai allavā? periya periya māyājālaṅkaḷaik kāṭṭiṉāṉ. māyaiyai aṟuttu eṟikiṉṟavaṉ murukaṉ. avaṉiṭam avaṉ māyājālaṅkaḷ cellumā? evvaḷavu ceṟivāka iruḷ iruntālum oru viḷakkaip pōṭṭāl atu oṭiviṭukiṟatallavā?

murukaṉukkuc cūraṉaik koṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṟa kōpam illai. avaṉukkut taṉ karuṇaiyai vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟē virumpiṉāṉ. ākavē avaṉuṭaiya māyait tōṟṟaṅkaḷai ellām kulaittāṉ. taṉ uruvattaik kāṭṭiṉāṉ. appaṭiyum avaṉ caraṇaṭaiyavillai. piṉpē murukaṉ taṉṉuṭaiya paṭaiyāṉa vēlai viṭuvittāṉ. kaṭṭāriyaip pōṉṟa antak kūrmaiyāṉa vēl, kariya cūraṉ uṭalil pāyntu, irattam koppuḷikka avaṉai ōr imaip pōtiṉil aḻittatu. pōr neṭuṅkālam naṭaipeṟṟālum cūraṉaik kutta vēṇṭum eṉṟa niṉaivu uṇṭāṉatu imaip poḻutil; antak kaṇattil murukaṉ avaṉaic caṅkāram ceytu viṭṭāṉ. ataṉāl, "ōrimaip pōtiṉil koṉṟavaṉē" eṉkiṟār aruṇakiriyar.

"māyaiyiṉ piḷḷaiyākiya cūraṉ eṉṉa eṉṉavō uruvaṅkaḷai eṭuttāṉ. tēvarkaḷ uyya, cūraṉ irukkumiṭat tiṟkē ceṉṟu, avaṉatu kariya uṭal irattam kakkumpaṭiyāka uṉṉuṭaiya kaṭṭāriyaip pōṉṟa kūrmaiyāṉa vēlai viṭṭu, avaṉai oru noṭip poḻutiṉil koṉṟāy. tēvarkaḷuṭaiya rājyattait tirumpavum vāṅkik koṭuttāy. atai pōla eṉakku nī utavi ceyyak kūṭātā? eṉakku inta uṭampākiya vīṭṭil cuyarājyam kiṭaikkumpaṭiyākac ceyyak kūṭātā? urimai vāḻvu eṉakku aruḷak kūṭātā? eṉṉuṭaiya aintu poṟikaḷum eṉakku aḷikkiṉṟa tuṉpam koñcanañcam allavē! nāṉ uṉṉai oralām eṉṟālum, uṉṉalām eṉṟālum, malariṭṭu uṉtāḷ cēralām eṉṟālum ivarkaḷ eṉṉai viṭamāṭṭōm eṉkiṟārkaḷē uṉṉiṭam collāmal vēṟu yāriṭattil pōy nāṉ muṟaiyiṭa muṭiyum? yāṉ eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu intap pāṭṭilē muṟaiyiṭukiṟār apperumāṉ.

intap pāṭṭiṉ piṉ iraṇṭiyil cantanayam amaintirukkiṟatu.

oraoṭ ṭār; oṉṟai uṉṉaoṭ ṭār; malar iṭṭuṉatāḷ





cēraoṭ ṭāraivar ceyvateṉ yāṉ? ceṉṟu tēvaruyyac





cōraniṭ ṭūraṉaic cūraṉaik kāruṭal cōrikakkak





kūrakaṭ ṭāriiṭ ṭōrimaip pōtiṉiṟ koṉṟavaṉē!





(aimpoṟikaḷākiya pakaivar uṉ campantamāṉa eṇṇaṅkaḷai eṇṇa viṭuvatillai; oṉṟaik kūrntu cintikka oṭṭuvatillai; malar tūvi uṉ tāḷait tiyāṉikka viṭuvatillai. yāṉ eṉṉa ceyvatu? acurarkaḷ uḷḷa iṭattukkuc ceṉṟu tēvarkaḷ uyvai aṭaiyum paṭiyāka, kaḷvaṉum koṭumaiyuṭaiyavaṉumākiya cūraṉai avaṉuṭaiya kariya uṭal irattattaik kakkumpaṭi kūrmaiyāṉa kaṭṭāriyākiya vēlaik koṇṭu kutti oru kaṇa nērattil koṉṟavaṉē!

ora-niṉaikka. uṉṉa-kūrntu cintikka. cēra-tiyāṉikka. niṭṭuram-koṭumai. niṭṭuraṉ eṉṟatu cantam nōkki nīṇṭatu. cōri-irattam. kūra-kūrmaiyāṉa kaṭṭāriyiṭṭuc cūraṉaik koṉṟavaṉē.)





﻿kuṟiñcik kiḻavaṉ



1





kantar alaṅkārattil murukaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷ varum. tattuva nūṟ karuttukkaḷ varum. tōttiramum irukkum. ellāvaṟṟaiyum nayamāka alaṅkāramākac colvār aruṇakirinātar. kāppiya nayaṅkaḷaip pala iṭaṅkaḷil pārkkalām. "itu muṟaiyā?" eṉṟu kēṭpatu pōlac cila iṭaṅkaḷil irukkum. atu viṭaiyai eṇṇik kēṭpatu aṉṟu. appaṭik kēṭpatē oru vittakam. attakaiya pāṭṭu oṉṟai ippōtu kavaṉikkalām.

collum muṟai



aruṇakiriyār kantar alaṅkārattiṉ mutaṟpāṭṭil vināyakaraic coṉṉār. piṉpu murukaṉuṭaiya perumaiyiṉāl tām aṭainta pēṟṟaic coṉṉār. avaṉ taṉṉuṭaiya vēliṉāl kireḷañca caṅkāram ceyta kataiyaiyum, cūrapaṉmaṉai vatam ceyta kataiyaiyum piṟaku coṉṉār. itu purāṇamāka iruntāl kantap perumāṉiṉ avatāram, avaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷ eṉṟu varicaiyāka varum. tōttira nūl; aṉpiṉāl murukaṉai niṉaintu viyantu pāṭum nūl; ātalāl aṭaivāka nikaḻccikaḷaic collāmal muṉpiṉṉāka māṟṟiccolvār.

kiḻavaṉ



aruṇakirinātarukku muṉpē pala periyārkaḷ murukaṉatu perumaiyaip pāṭiyirukkiṟārkaḷ. avvāṟu pāṭiya perum pulavarkaḷil nakkīrar oruvar. avar pāṭiyatu tirumurukāṟṟup paṭai. anta nūliṉ muṭivilē,

"paḻamutir cōlai malaikiḻa vōṉē"





eṉṟu avar pāṭiyirukkiṟār. 'kiḻavaṉ' eṉṟa collukku ippōtu vaḻaṅkum poruḷ muṉpu illai. kiḻavaṉ eṉpataṟku uriyavaṉ eṉṟutāṉ poruḷ. oru peṇṇiṉ kaṇavaṉai, 'kiḻavaṉ' eṉṟu colvārkaḷ. avvāṟē maṉaiviyai 'kiḻavi' eṉpārkaḷ.

“cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulantu

illāḷiṉ ūṭi viṭum"





eṉṟu vaḷḷuvar colkiṟār.

"nilattiṟku uṭaiyavaṉ, tāṉē nilattiṟkup pōyk kavaṉikkāmal vīṭṭil iruntāl, taṉṉaik kavaṉikkāta kaṇavaṉiṭam maṉaivi ūṭal koḷvatu pōla nilam viḷaivu tarāmal pōyviṭum" eṉpatu itaṉ poruḷ. itil kiḻavaṉ eṉṟa col uriyavaṉ eṉṟa poruḷiltāṉ vantirukkiṟatu. malaikaḷukku uriyavaṉ murukaṉ. avaṉ malaiyāṇṭi. malaiyum ataic cārnta iṭamum kuṟiñci nilam. kuṟiñci nilattukku uriyavaṉākaiyāl "kuṟiñcik kiḻavaṉ" eṉṟu murukaṉai aḻaippārkaḷ.

aintiṇai



ulakattaik kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṟu aintu vakaikaḷākat tamiḻarkaḷ pirittārkaḷ. malaiyum malaiyaic cārnta iṭamum kuṟiñci nilam eṉṟu peyar peṟum. oṉṟum vaḷarāmal irukkiṟa iṭam pālai nilam. orē kāṭāka irukkiṟa pakuti mullai nilam. vēḷāṇmai ceyyum vayalkaḷai uṭaiya iṭam maruta nilam. kaṭalaic cārnta iṭam neytal nilam. or āṟu malaiyilē uṟpattiyāki, oṉṟum viḷaiyāta pālaivaṉattiṉ vaḻiyē pōy, kāṭṭukkuḷ nuḻaintu, makkaḷ vacikkiṉṟa ūrukkuḷ pukuntu, kaṭaiciyil kaṭalōṭu kalakkiṟatu eṉpatai niṉaivupaṭuttik koṇṭāl inta aintu tiṇaikaḷaiyum muṟaiyākat terintu koḷḷalām.

kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal ākiya inta aintu nilaṅkaḷukkum uriyavarkaḷāka aintu teyvaṅkaḷait tamiḻarkaḷ amaittu vaḻipaṭṭārkaḷ. malaiyum malaiyaic cārnta iṭamumākiya kuṟiñci nilattukkut teyvam murukaṉ; puṟpūṇṭu oṉṟum vaḷarāmal irukkiṟa pālai nilattukkut teyvam kāḷi; orē kāṭāka irukkiṟa mullai nilattukkut teyvam tirumāl; makkaḷ vēḷāṇmai ceytu vāḻum nilamākiya maruta nilattukkut teyvam intiraṉ; kaṭalum kaṭalaic cārnta iṭamum ākiya neytal nilattukkut teyvam varuṇaṉ.

kuṟiñci



inta aintu nilaṅkaḷilēyum mutal nilam eṉṟu colvatu kuṟiñci. mutal eṉpatu varicaiyiṉāl alla; kālattiṉāl mutaṉmaiyāṉatu; paḻamaiyāṉatu. ulakam tōṉṟuvataṟku muṉṉāl eṅkē pārttālum taṇṇīr nirampiyiruntatu. ulakam tōṉṟiyapōtu mutalil malaitāṉ taṉ talaiyai nīṭṭiyatu.

"kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē vāḷōṭu

muṉtōṉṟi mūtta kuṭi"





eṉṟu taṉ kuṭiyiṉ paḻamaiyai oru maṟavaṉ pēcukiṟāṉ. kal tōṉṟiya piṟakē maṇ, āṟu, ūr, kaṭaṟkarai yāvum tōṉṟiṉa. mutalil tōṉṟiya malaikkut teyvam murukaṉ eṉṟu tamiḻar vaittārkaḷ. ataṉāl murukaṉai mutalvaṉākavum mikap paḻaiya teyvamākavum avarkaḷ koṇṭiruntārkaḷ eṉṟu teriyavarum. muruka vaḻipāṭu paḻaṅkālantoṭṭē tamiḻ nāṭṭil iruntu varukiṉṟatu.

kuṟiñcik kaṭavuḷ



"cēyōṉ mēya maivarai ulakamum"





eṉṟu tolkāppiyam colkiṟatu. cēyōṉ eṉpataṟkuc civanta niṟam uṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ. civanta niṟam uṭaiya murukaṉ malaiyaiyum malaiyaic cārnta iṭattaiyum virumpi, aṅkē taṅki irukkiṟāṉ.

inta nāṭṭiṉar uyarnta kaṭavuḷai uyarnta iṭattil vaittup pōṟṟavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. koñcam mariyātai uḷḷavarkaḷ nam vīṭṭukku vantāl avarkaḷai nām uyarnta ācaṉam pōṭṭu uṭkārac ceykiṟōm. "ucca stāṉēṣa pūjyantē" eṉṟu vaṭamoḻiyil colvārkaḷ.

ellōraiyumviṭa uyarntavaṉ murukaṉ. avaṉ paṭaitta inta nila ulakattil ellāp poruḷkaḷaiyumviṭa uyarntatu malai. anta uyarnta iṭattil murukak kaṭavuḷai vaittup pōṟṟiṉārkaḷ. aḻaku keḻumiya murukaṉai uyarnta malaikaḷukku ellām uriyavaṉākac ceytārkaḷ.

"viṇporu neṭuvaraik kuṟiñcik kiḻava"





eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyil varukiṟatu. 'vāṉai muṭṭum uyarnta malaikaḷaiyuṭaiya kuṟiñci nilattukku uriyavaṉē' eṉpatu poruḷ. ākavē, nakkīrar iraṇṭiṭaṅkaḷil murukaṉaik kiḻavaṉ eṉṟu colkiṟār. iraṇṭiṭaṅkaḷilum uriyavaṉ eṉṟa poruḷē colla vēṇṭum.

āṉāl iṉṟaikku, kalyāṇamāṉa oru peṇṇiṭam pōy, "uṉ kiḻavaṉ vantuviṭṭāṉā?" eṉṟu kēṭṭāl, "kiḻavaṉ eṉṟu yāraic colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭpāḷ. "uṉakku uriyavaṉākiya uṉ kaṇavaṉaittāṉ colkiṟēṉ" eṉṟāl avaḷukkuk kōpam vantuviṭum. "eṉṉa? eṉ kaṇavaraik kiḻavaṉ eṉkiṟīrkaḷē! nāṉ iraṇṭāntāramāka vāḻkkaippaṭavillai. eṉṉaiviṭa avarukku iraṇṭu vayacu tāṉ atikam. eṉakkup patiṉeṭṭutāṉ ākiṟatu. avaraik kiḻavaṉ eṉṟu collātīrkaḷ" eṉṟu kōpippāḷ. 'kiḻavaṉ' eṉṟa collukku 'vayacāṉavaṉ' eṉṟa poruḷ piṟkālattil vantuviṭṭatu. atutāṉ avaḷ kōpippataṟkuk kāraṇam. antap poruḷ aruṇakirinātar kālattilēyē vantuviṭṭatu.

camatkāram



nakkīrar, eṉṟum iḷaiyavaṉāka uḷḷa murukaṉai,

"viṇporu neṭuvaraik kuṟiñcik kiḻava"





eṉṟu pāṭiyikkiṟārē eṉṟu vēṭikkaiyāka ōr eṇṇam aruṇkiriyarrukkut tōṉṟiyatu. 'kiḻavaṉ eṉṟu maṟṟavarkaḷaic coṉṉālum poruttamāka irukkum. eṉṟum aḻakiyavaṉāy, eṉṟum iḷamaiyōṭu irukkiṟa murukaṉai intak kuvalayam kuṟiñcik kiḻavaṉ eṉṟu collalāmā? nittiya yeḷavaṉa cuntaramūrtti allavā avaṉ?' eṉṟa niṉaivu tōṉṟiyatu.

eṉṟum iḷaiyavaṉ



eṉṟum iḷaiyapirāṉāka, catā pāla rūpattai uṭaiyavaṉāka murukaṉ irukkiṟāṉ. pālacuppiramaṇiyaṉ eṉṟa peyariliruntē avaṉ eppōḻutum pālaṉāka irukkiṟāṉ eṉpatu teriyum. pālaṉ eṉṟālē murukaṉaik kuṟikkum.

vaṭakkē tiruvēṅkaṭa malai irukkiṉṟatu. aṅkē vēṅkaṭēcap perumāḷ eḻuntaruḷiyirukkiṟār. aṅkē murukaṉtāṉ eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ eṉṟu cilar colvārkaḷ. illai eṉṟu cilar maṟuppārkaḷ. ataip paṟṟi namakkuk kavalai illai. aṅkē tirumāl irukkiṟār. murukaṉum iruntāṉ. murukaṉ kōyil aṅkē iruntataṟkup pala aṭaiyāḷaṅkaḷ uṇṭu. aṅkē eḻuntaruḷiyirukkum tiru mālai nām ellōrum vēṅkaṭēcuvaraṉ eṉṟu colkiṟōm. vaiṇavarkaḷ srī nivācaṉ eṉṟu colvārkaḷ. āṉāl vaṭanāṭṭiliruntu varukiṟavarkaḷ ellōrum, "pālāji, pālāji" eṉṟu colluvārkaḷ. pālāji eṉpatu pālaṉ eṉṟa poruḷuṭaiyatu. appeyar murukaṉukkē uriyatu. kuḻantaip perumāṉākiya murukaṉ tiruvēṅkaṭa malaiyil paḻaṅkālam mutaṟkoṇṭē āṭci peṟṟu vantirukkiṟāṉ eṉpataṟku intac collum oru cāṉṟu. ivvāṟu eṉṟum iḷaiyavaṉāka, catā pāla rūpattōṭu irukkiṟa murukaṉaik kuṟiñcik kiḻavaṉ eṉṟu collalāmā?

kuḻantaiyiṉ ceyalkaḷ



murukaṉ, uruvattil māttiram iḷaiyavaṉ alla. pala vakaippaṭṭa avaṉ ceyalkaḷum kuḻantaikku uriyaṉavāka uḷḷaṉa. kuḻantaip paruvattukkuriya ilakkaṇaṅkaḷ cila uṇṭu. kuḻantai toṭṭilil paṭuttu viḷaiyāṭum. toṭṭilil iṭṭut tālāṭṭum paruvam kuḻantaip paruvam. "toṭṭil paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum" eṉṟa paḻamoḻiyil toṭṭil eṉṟa paḻamoḻiyil toṭṭil eṉṟatu kuḻantaip paruvattaik kuṟikkiṟatu. pacciḷam pālakaṉtāṉ toṭṭilil paṭuttu viḷaiyāṭuvāṉ. "aḻuta piḷḷai pāl kuṭikkum" eṉṟa paḻamoḻi colkiṟōm. piḷḷaikaḷ ellām tāyāriṭam pāl kuṭikkum. tāy pāl koṭukka maṟantuviṭṭālum, aḻutu, tāyaik kūppiṭṭup pāl koṭukkac ceykiṟatu kuḻantai.

toṭṭilil paṭuttut tūṅkuvatu kuḻantaiyiṉ laṭcaṇam. pāl kuṭippatu kuḻantaiyiṉ iyalpu. appaṭiyē aḻuvatum kuḻantaiyiṉ laṭcaṇam. oru vīṭṭil kuḻantai piṟantirukkiṟatu eṉṟāl paḻaiya kālattut tāymārkaḷ anta vīṭṭukkup pōy vicārippārkaḷ. ippoḻutu irukkiṟa nākarikap peṇkaḷukku tāymārkaḷ vantu vicārippataik kēṭṭāl ivarkaḷukkuk kōpam varum. avarkaḷ kuḻantai piṟanta vīṭṭukkup pōy, "kuḻantai aḻutu koṇṭirukkiṟatā?" eṉṟu vicārippārkaḷa. 'kuḻantai aḻukiṟatā' eṉṟu kēṭkiṟārkaḷē; amaṅkalamāṉa kēḷvi allavā? appaṭik kēṭkalāmā? eṉṟu ataṉ karuttaip purintukoḷḷāmal avarkaḷ kōpittuk koḷḷak kūṭum. vayacāṉa nām aḻuvatu tukkattukku aṟikuṟi. āṉāl kuḻantai aḻuvatu cukattiṟku aṟikuṟi. atu aḻutāl cuvācap paikaḷ naṉṟāka iyaṅkum. uṭampu vēlai ceyya vēṇṭumāṉāl cuvācappai naṉṟāka vēlai ceyya vēṇṭum. kuḻantai aḻutāl cuvācappai virintu curuṅki vēlai ceyya ārampikkiṟatu. anta aḻukai ārōkkiyattaik kāṭṭukiṟatu.

kuḻantai eṉpataṟkuriya mukkiya ilakkaṇaṅkaḷ mūṉṟu; toṭṭil viḷaiyāṭṭu, pāl kuṭittal, aḻukai, ulakattiluḷḷa ellāp pacciḷam kuḻantaikaḷukkum ivai iyalpu.

murukapperumāṉ eppōtum kuḻantai uruvattil iruppavaṉ allavā? uruvattil maṭṭum kuḻantai alla. ceyalilum kuḻantai eṉpataṟkuriya inta mūṉṟu ilakkaṇaṅkaḷum avaṉiṭam irukkiṉṟaṉa. "kuruttaip pōluḷḷa antap pacciḷam kuḻantaiyai kiḻavaṉ eṉṟu ulakattār colkiṟārkaḷē; collalāmā?" eṉṟu aruṇakirinātar intap pāṭṭilē camatkāramākac colkiṟār. pāṭṭaik kavaṉikkalām. 2



murukak kuḻantaiyiṉ ceyalkaḷ



tiruntap puvaṉaṅkaḷ īṉṟapoṟ pāvai

tirumulaip pāl arunti





umātēviyāriṉ taṉaṅkaḷilēyē ūṟiṉa pālai aruntiyavaṉ murukaṉ. avaṉ pāl kuṭikkum kuḻantaiyāka iruppavaṉ.

caravaṇap pūntoṭṭil ēṟi.





avaṉ caravaṇap poykaiyil malarntirukkiṟa tāmaraiyākiya toṭṭilil paṭuttu viḷaiyāṭiṉāṉ; tūṅkiṉāṉ. ākavē avaṉ toṭṭilil paṭukkum kuḻantaiyāka uḷḷavaṉ.

aṟuvar koṅkai virumpi.... aḻum,





taṉakkup pāl koṭuppataṟkāka, kārttikai mātarkaḷākiya āṟu pērum iṉṉamum varavillaiyē, avarkaḷuṭaiya pālai uṇṇavēṇṭumē eṉa virumpiṉāṉ; aḻutāṉ.

kaṭalaḻak kuṉṟaḻac cūraḻa vimmiaḻum

kuruntai





murukak kuḻantai aḻukiṟatu; maṟṟak kuḻantaiyaip pōlavā aḻukiṟatu? nam vīṭṭil piṟanta kuḻantai aḻutāl ataṉ kural aṭutta vīṭṭukkukkūṭak kēṭpatillai. uṭal valimai allāta tāykkup piṟappataṉāl ataṉ toṇṭai palamaṟṟu irukkum; neñcu iṟuki irukkum. āṉāl murukaṉeṉṉum kuḻantai valimaiyaṟṟa kuḻantaiyā? uyarnta imaya malaiyil aḻakāṉa caravaṇap poykaiyil, tāmarai malarākiya toṭṭiliṉ mītu paṭuttu aḻumpōtu, anta aḻukai oli malaikaḷil muṭṭi mōti o, ō, o eṉṟu etirolikkiṟatu. kaṭal alaikaḷiṉ mītu muṭṭi mērti etirolikkiṟatu. cūraṉ eṉṉum acuraṉuṭaiya kātil intak kuḻantaiyiṉ aḻukai oli paṭṭa māttirattil, avaṉ taṉṉaik kolla yamaṉ vantu viṭṭāṉō eṉṟu 'o, ō, o' eṉṟu alaṟa ārampittu viṭukiṟāṉ. antak kuḻantai oru taṭavai māttiram aḻutatā? āṟu peṇkaḷai aḻaikka vēṇṭāmā? āṟu muṟaiyāvatu aḻutirukka vēṇṭum. eppaṭi aḻutatu? vimmi vimmi aḻutatām.

aṟuvar koṅkai





virumpik kaṭal aḻak kuṉṟu aḻac cūraḻa vimmi aḻum





kuruntai





oru muṟai aḻutavuṭaṉē kaṭal aḻa ārampittuviṭṭatu. iraṇṭāvatu caraṇampōl maṟumuṟai aḻutavuṭaṉē, ataṉ etirolipōl malai aḻa ārampittuviṭṭatu. mūṉṟāvatu caraṇampōl aṭutta muṟai aḻutavuṭaṉē ataṉ etiroli pōlac cūrapaṉmaṉ aḻa ārampittuviṭṭāṉ.

ippaṭip pāl kuṭittut toṭṭilil tūṅki aḻum pacciḷaṅ kuḻantaiyaik kiḻavaṉ eṉṟu collalāmā? poruttamaṟṟatākak kāṭṭi ippaṭic colvatil ōr aḻaku irukkiṟatu. kiḻavaṉ eṉṟa collukku ippōtu iraṇṭu poruḷkaḷ uṇṭu. uriyavaṉ eṉpatu oṉṟu. mutiyavaṉ eṉpatu oṉṟu. iḷaṅ kuḻantaiyaik kiḻavaṉ eṉṟu collalāmā eṉṟu kēṭkum kēḷvi, kiḻavaṉ eṉpataṟku mutiyavaṉ eṉṟa poruḷai māttiram eṇṇi, iru muraṇaṉṟō eṉṟa kēṭpatu pōla irukkiṟatu.

intap pāṭṭil "tiruntap puvaṉaṅkaḷ īṉṟa poṟpāvai tirumulaippāl arunti" eṉṉum pakuti murukaṉatu oru tiru viḷaiyāṭalaik kuṟikkiṟatu. “caravaṇap pūntoṭṭilēṟi" eṉpatu iraṇṭāvatu tiruviḷaiyāṭal. "aṟuvar koṅkai virumpi" eṉpatu mūṉṟāvatu tiruviḷaiyāṭal. "kaṭalaḻak kuṉṟaḻac cūraḻa vimmi aḻum, kuruntai" eṉpatu nāṉkāvatu tiruviḷaiyāṭal. ippaṭi inta nāṉku aṭikaḷilum nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷ aṭaṅki irukkiṉṟaṉa. kantapurāṇattil iruvēṟu pakutikaḷil ivaṟṟaik kāṇalām. murukaṉ umā tēviyāriṉ pālaik kuṭittatu, caravaṇap pūntoṭṭilil viḷaiyāṭiyatu. kārttikai mātarkaḷ āṟu pērkaḷiṉ pālaik kuṭittu vaḷarntatu ākiya mūṉṟu tiruviḷaiyāṭalkaḷum kanta purāṇattil uṟpatti kāṇṭattil uḷḷatu. nāṉkāvatu tiruviḷaiyāṭal, kanta purāṇattiṉ yutta kāṇṭattil iruppatu.

puvaṉaṅkaḷ īṉṟa pāvai



kantar alaṅkārattil nām murukaṉaip pārppatōṭu niṟpatillai. avaṉuṭaiya cuṟṟattārkaḷ ellōraiyum pārkkiṟōm. mutal pāṭṭilē vināyakaraik kaṇṭōm; piṉpu, “āṟṟaip paṇiyai itaḻiyait tumpaiyai ampuliyiṉ kīṟṟaip puṉainta" perumāṉākiya avaṉuṭaiya takappaṉaik kaṇṭōm. aṉṉai varavillai. ippoḻutu varukiṟāḷ; murukaṉ pāl kuṭikkum kataiyaic collumpōtu varukiṟāḷ.

tiruntap puvaṉaṅkaḷ īṉṟapoṟ pāvai





pāvai eṉpatu patumai. peṇkaḷaip patumaipōla irukkiṟārkaḷ eṉṟu colvatu marapu. aḻakum merukum kuṟaiyā vaṇṇam patumai iruppatu pōla, aḻakiya peṇkaḷ iruppatāl appaṭic colkiṟārkaḷ. em perumāṭṭi eppōtum eḻil poruntiya mukattōṭu vāṭṭam iṉṟi meruku kuṟaiyāmal cekkac cevēl eṉṟu poṉṉiṟam peṟṟavaḷāka irukkiṟāḷ. ataṉāl avaḷaip poṟpāvai eṉkiṟār. poṟpāvai - poṉṉālāṉa patumai.

parācaktiyai nām umātēvi eṉkiṟōm; pārvati tēvi eṉkiṟōm. āṉāl cakti upācakarkaḷ, rājarājēcuvari, makā tiripuracuntari eṉṟu colluvārkaḷ. makātiripura cuntari cempoṉ mēṉi uṭaiyavaḷ; poṟpāvai pōla irukkiṟavaḷ; civanta mēṉi uṭaiyavaḷ. avaḷ māttiramā civappu? paramēcuvaraṉum civanta mēṉi uṭaiyavaṉ. ellōrumē cemmaiyāka iruppavarkaḷ. cemmaiyāṉa kuṭumpam atu. paramēcuvaraṉai, "civaṉeṉum peyar taṉakkē uṭaiya cemmēṉi ammāṉ" eṉṟu appar pāṭukiṟār. makā tiripuracuntariyākiya parācaktiyai,

"utikkiṉṟa ceṅkatir uccit tilakam uṇarvuṭaiyōr

matikkiṉṟa māṇikkam mātuḷam pōtu malarkkamalai

tutikkiṉṟa miṉkoṭi meṉkaṭik kuṅkuma tōyameṉṉa

vitikkiṉṟa mēṉi apirāmi eṉṟaṉ viḻuttuṇaiyē" eṉṟu apirāmipaṭṭar pāṭukiṟār. emperumāṭṭi kuṅkumattaip pōṉṟa civanta tirumēṉi uṭaiyavaḷ. ivviruvarukkum kuḻantaiyākiya murukaṉai, "ceyyaṉ civanta āṭaiyaṉ" eṉṟu nakkīrar pāṭukiṟār. "pavaḷattaṉṉa mēṉi" eṉṟu peruntēvaṉār tutikkiṟār.





civanta mēṉiyai uṭaiya murukap perumāṉai īṉṟa tāy, cempoṉṉālāṉa pāvaiyaip pōla oḷirkiṟāḷ. antap poṟpāvaitāṉ intap puvaṉaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum īṉṟāḷ. puvaṉam eṉpatu ulakam. inta ulakattai ellām īṉṟavaḷ poṟpāvaiyākiya emperumāṭṭi rājarājēcuvari. avaḷ taṉakku oru payaṉaik karutip peṟavillai. uyirkaḷ tirunta vēṇṭum, oḻuṅkupaṭa vēṇṭumeṉṟu īṉṟāḷ; paṭaitatāḷ.

uyirkaḷ ulakattil vāḻa vēṇṭumāṉāl taṉi uyirāka iruntāl iyalātu. avai eppōtum ētēṉum oṉṟōṭu cērntē irukkum. oṉṟu, avai pācattōṭu iṇaintu irukka vēṇṭum. illāviṭṭāl patiyōṭu iṇaintirukka vēṇṭum. pācattōṭu iṇaintirukkiṟa vāḻkkaiyē nam vāḻkkai. patiyōṭu iṇaintu iṉpuṟum vāḻkkaiyē mutti. pācattōṭu iṇaintirukkum uyir patiyōṭu iṇaiya vēṇṭumāṉāl pala piṟavikaḷ eṭuttu eṭuttut tirunta vēṇṭum. uyirkaḷ yāvum tirunta vēṇṭumeṉpataṟkākavē parācakti taṉu, karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai avaṟṟukkuk koṭuttirukkiṟāḷ.

"puvaṉaṅkaḷ īṉṟa poṟpāvai eṉṟutāṉē colkiṟār? taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai ellām īṉṟavaḷ avaḷēyāṉāl maṟṟavaṟṟaic collavillaiyē? ippaṭit tōṉṟalām. anta oṉṟaic coṉṉāl ataṉōṭu iṉamāṉa maṟṟavaṟṟaiyum koḷḷa vēṇṭum. atai upalaṭcaṇam eṉṟu ilakkaṇakkārar colvar. "ammā cātam pōṭṭāḷ" eṉṟu kuḻantai coṉṉāl, "ammā cātam māttiram pōṭṭāḷ" eṉṟā koḷkiṟōm? "cātam pōṭṭāḷ; kaṟi pōṭṭāḷ; paccaṭi parimāṟiṉāḷ; kuḻampu viṭṭāḷ, racam viṭṭāḷ" eṉṟu ellāp poruḷaiyum aḷittatākavē koḷkiṟōm. nāyaṉam mika aḻakāka vācittāṉ eṉṟāl nāyaṉam vācittatōṭu

ka.co.1-12 mēḷam koṭṭiṉāṉ, tāḷam pōṭṭāṉ, ottu ūtiṉāṉ eṉṟu terintu koḷkiṟōm. talaimaiyāṉa oru poruḷaic coṉṉālē maṟṟavaṟṟaiyum koḷvatu marapu.

"orumoḻi oḻitaṉ iṉamkoḷaṟ kurittē"





eṉpatu ilakkaṇac cūttiram.

uyirkaḷ tiruntal



emperumāṭṭi uyirkaḷ ellām tirunta vēṇṭumeṉpataṟkākap puvaṉaṅkaḷai īṉṟāḷ. taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ ākiya nāṉkaiyum uyirkaḷukkākap peṟṟut tarukiṟāḷ. paḷḷik kūṭam pōkamāṭṭēṉ eṉṟu aṭampiṭikkiṟa kuḻantaikku ataṉ tāy antak kuḻantai paḷḷikkūṭam pōy naṉṟākap paṭittu, vāḻkkaiyilē ciṟappuṟṟu viḷaṅka vēṇṭumeṉṟa aṉpōṭu viḷaiyāṭṭup pommaikaḷai vāṅkik koṭuttu, tōḻarkaḷaiyum cērttuviṭṭu, atu cantōṣamākap paḷḷik kūṭam pōyt tirunta vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāḷ. ulakattiluḷḷa uyirkaḷukkut tāyākiya emperumāṭṭi, iṟappiṉālum piṟappiṉālum tuṉpappaṭukiṉṟa uyir pūmikku vantu iṉpa tuṉpaṅkaḷait tuyttu, nalviṉaikaḷaic ceytu ñāṉam peṟṟup piṟappai aṟukka vēṇṭumeṉṟa karuṇaiyiṉāl taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷait tarukiṟāḷ. akilam yāvaiyum peṟṟavaḷ emperumāṭṭi avaḷai akilāṇṭēcuvari eṉṟu aḻaippar.

"āttāḷai eṅkaḷ apirāma valliyai aṇṭamellām

pūttāḷai





eṉṟu apirāmipaṭṭar tutikkiṟār. ulakattai ellām avaḷ tantavaḷ.

ulakattai uṇṭākkiṉavaḷ paramēcuvaraṉ allavā? paramēcuvari paṭaittatākac collalāmā? eṉṟāl paramēcuvaraṉ vēṟu, parācakti vēṟu allar. āṇṭavaṉiṭam irukkiṟa aruṭcakti etuvō atuvētāṉ virintu ampikaiyākiṟatu. parappirammamākiya paramacivaṉ ciṟitum āṭātu, acaiyātu iruntāl oṉṟum naṭavātu. avaṉatu aruṭcakti veḷippaṭṭu iyaṅkiṉāltāṉ yāvum naṭaipeṟum.

"civame ṉumporuḷum āti caktiyoṭu

cēriṉ ettoḻilum vallatām

avaḷpi rintiṭiṉ iyaṅkutaṟkum aritām"





eṉṟu ceḷantariyalakariyil caṅkarācāriya cuvāmikaḷ colkiṟār. puvaṉaṅkaḷ ellām tantavaṉ paramēcuvaraṉ eṉṟālum avaruṭaiya aruṭcakti tantatu eṉṟālum oṉṟutāṉ.

ammai ulakattaip paṭaittu atil uyirkaḷai viṭuvataṟku, avai ellām nalvaḻippaṭa vēṇṭumeṉpatē kāraṇam. tāykkuk kuḻantai tirunta vēṇṭum eṉṟa ācai iruppatu iyalputāṉē?

emperumāṭṭiṟku aḻakaḻakāṉa āyiram nāmaṅkaḷ iruntālum anta nāmaṅkaḷukkellām mutaṉmaiyāka lalitā cakacira nāmattil "srīmātā” eṉṟa nāmattai vaittirukkiṟārkaḷ. ellā uyirkaḷukkum mātāvāka viḷaṅkupavaḷ em perumāṭṭi tāṉ. tāṉ paṭaittuk koṭuttirukkiṟa intap puvaṉattil uyirkaḷ taṉuvākiya uṭalaip peṟṟu, atil amaintuḷḷa karaṇaṅkaḷaip peṟṟu, ataṉālē iṉpa tuṉpa pōkaṅkaḷai ellām peṟṟu, ñāṉattaip peṟṟut tirunti uyya vēṇṭumeṉpatu ulakaṉṉaiyiṉ viruppam. uyirkaḷ tirunta vēṇṭumeṉpataṟkākap puvaṉaṅkaḷaip peṟṟāḷ. tuṉpamayamāṉa iṟappu, piṟappu eṉṉum piṇikaḷiṉāl uyirkaḷ pīṭikkappaṭṭu āṉantam eṉpatai aṭaiyāmal ulakattōṭu oṭṭiya cukam, tukkam ākiya iraṇṭu vitamāṉa anupavaṅkaḷil uḻaṉṟu vāḻkiṉṟaṉa. ippaṭi vāḻkiṉṟa taṉ kuḻantaikaḷaik kaṇṭu, 'ivarkaḷuṭaiya vāḻvil āṉantam illaiyē! ivarkaḷ ellōrum āṉantam peṟṟu uyya vēṇṭāmā?' eṉṟu niṉaittu intap puvaṉaṅkaḷaip paṭaikkiṟāḷ. nalla kuḻantaikaḷai ellām aṉaittuk koḷkiṟāḷ. tāy col kēḷāta tuṣṭak kuḻantaiyāka iruntālum ataṉ pōkkilēviṭṭu vēṇṭiya poruḷkaḷai ellām koṭuttuk kālappōkkil tiruttukiṟāḷ. ivvaḷavu kāriyaṅkaḷukkum mūlakāraṇamāka iruppatu avaḷ neñcil uḷḷa tāyaṉputāṉ. nām ellōrum inta ulakattil piṟantu tuṉpappaṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka emperumāṭṭi intap puvaṉaṅkaḷai uṇṭākkavillai. uyirkaḷ tirunti uyya vēṇṭumeṉpataṟkākavē uṇṭākkukiṟāḷ. āṉāl uyirkaḷ tiruntāmal, nalla vaḻiyil pōkāmal, māyaiyil cikkiviṭuvataṉāl iṉpa tuṉpaṅkaḷaip peṟṟu varuntukiṉṟaṉa; atu avaḷ kuṟṟam aṉṟu. avaḷ uyirkaḷ tiruntap puvaṉaṅkaḷai īṉṟāḷ.

tiruntap puvaṉaṅkaḷ īṉṟapoṟ pāvai

tirumulaippāl arunti.





antap perumāṭṭiyiṉ taṉaṅkaḷilē curanta pālai aruntiṉāṉ murukaṉ. iṅkē kataiyaic ciṟitu terintu koḷḷa vēṇṭum.

avatārak katai



āṇṭavaṉ taṭciṇāmūrttiyākak kallāla marattiṉ aṭiyilē mōṉattavam paṇṇik koṇṭiruntāṉ. appōtu tēvarkaḷ cūrapaṉmaṉ ceykiṉṟa koṭumaikaḷukku añci, piḻaikkum vaḻi teriyāmal, "avaṉaic caṅkāram paṇṇa vēṇṭumē; eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu kalaṅkiṉārkaḷ. mōṉattil irunta civapirāṉait tavam kalaiyac ceyvatu eppaṭi eṉṟu teriyāmal añciṉārkaḷ. piṉpu avaṉait tavattiliruntu kalaintu eḻac ceyya maṉmataṉai ēviṉārkaḷ. maṉmataṉ taṉṉuṭaiya malar ampukaḷai iṟaivaṉmēl toṭuttāṉ. paramacivaṉ taṉ neṟṟik kaṇṇai mellat tiṟantu pārttu, antap pārvaiyiṉāl kāmaṉaic caṅkāram paṇṇiviṭṭāṉ. piṉpu irati makātēvaṉai vēṇṭik koḷḷa, "nī iḻanta uṉ kaṇavaṉ, tirumpa uṉ kaṇṇukku māttiram teriyumpaṭi uyir peṟṟu eḻuvāṉ" eṉac colli, kāmaṉai uyirpeṟṟu eḻac ceytāṉ. āṇṭavaṉai maṇakka vēṇṭumeṉpataṟkāka umātēvi imavāṉukku makaḷākap piṟantu, imayamalaic cāralil tavam ceytu koṇṭiruntāḷ. avaḷ tavattiṉ perumaiyai uṇarntu, iṟaivaṉ imayamalai ceṉṟu avaḷait tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ. pārvati tēviyōṭu iṟaivaṉ irukkum pōtu tēvarkaḷ ellōrum ceṉṟu, taṅkaḷukku mikavum tuṉpam iḻaittu varum cūrapaṉpaṉ mutaliya acurarkaḷaic caṅkāram ceyvataṟku oru kumāraṉait tara vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷ. uṭaṉē āṇṭavaṉ taṉṉuṭaiya aintu mukattōṭu kīḻnōkki uḷḷa atō mukattaiyum cērttu āṟu mukaṅkaḷilum uḷḷa neṟṟik kaṇkaḷait tiṟantu pārttāṉ. akkaṇkaḷiliruntu āṟu kaṉal poṟikaḷ eḻuntaṉa.

ulakattai ellām tākki aḻikkum vaṇṇam eḻunta āṟu poṟikaḷaiyum pārttut tēvarkaḷ añci naṭunaṭuṅkip pōy, "emperumāṉē, nāṅkaḷ kēṭṭa varam eṉṉa? tāṅkaḷ eṉṉa ceytīrkaḷ? inta āṟu poṟikaḷum ulakattai aḻittu viṭumpōl irukkiṉṟaṉavē!" eṉṟu viṇṇappikka, iṟaivaṉ anta āṟu poṟikaḷaiyum taṉ pakkattil varac ceytu, vāyuvaiyum, akkiṉiyaiyum aḻaittu, "nīṅkaḷ iruvarum inta āṟu poṟikaḷaiyum ēntip pōyk kaṅkaiyil viṭuṅkaḷ. kaṅkai intap poṟikaḷaic caravaṇap poykaiyil koṇṭupōy viṭuvāḷ. uṅkaḷ tuṉpattai ellām nīkkuvataṟku oru kumāraṉ varuvāṉ" eṉṟu tiruvāy malarntāṉ. antak kaṭṭaḷaiyai ēṟṟu vāyuvum, akkiṉiyum āṟu poṟikaḷaiyum koṇṭu pōyk kaṅkaiyil viṭṭārkaḷ. kaṅkai avaṟṟai imayamalaic cāralil irunta caravaṇap poykaiyil koṇṭu pōyc cērttāḷ. aṅkē orē tarppaik kāṭāka iruntatu. ataṉ naṭuvil irunta aḻakāṉa caravaṇap poykaiyil tāmarai malarkaḷ malarntiruntaṉa. caravaṇam eṉpataṟku tarppai cūḻnta iṭam eṉpatu poruḷ. āṟu poṟikaḷum āṟu kuḻantaikaḷāka uruppeṟṟu viḷaiyāṭiṉa. appōtu anta āṟu kuḻantaikaḷaiyum eṭuttu, pāl ūṭṭi vaḷarttārkaḷ kārttikaip peṇkaḷākiya āṟu riṣi pattiṉikaḷ. antac camayattil paramēcuvaraṉ pārvati tēviyiṭam, "uṉ kuḻantai caravaṇap poykaiyil irukkiṟāṉ. avaṉaip pōyp pārkkalām” eṉṟu coṉṉāṉ. pārvati tēvi aṉpu poṅkac caravaṇap poykaiyai aṭaintu, kuḻantaikaḷai vāri eṭuttāḷ. avaḷ aṇaitta māttirattil āṟu kuḻantaikaḷum orē kuḻantaiyāyiṉa. āṟu mukamum, paṉṉiru tirukkaraṅkaḷum uṭaiya tirukkōlattil oru kuḻantaiyāka, kantap perumāṉ viḷaṅkiṉāṉ. avaṉukkut taṉ taṉaṅkaḷilē curanta pālai oru poṟ kiṇṇattil kaṟantu em perumāṭṭi ūṭṭiṉāḷ. itu murukap perumāṉatu avatārak katai. kanta purāṇak kataiyai veṟum kaṭṭukkatai pōla eṇṇak kūṭātu. ataṉūṭē irukkiṟa ovvoru nikaḻccikkum oru tattuvam uṇṭu. civaperumāṉuṭaiya nāṉku mukaṅkaḷ nāṉku pakkam nōkkiyirukkiṉṟaṉa. mēl nōkkiya mukam oṉṟu, kīḻ nōkkiya mukam oṉṟu. āka āṟumukaṅkaḷaiyum koṇṭu ṣaṇmukanātaṉai avaṉ veḷivarac ceytāṉ. īcāṉam, tatpuruṣam, catyōjātam, akōram, vāmatēvam eṉpaṉa avaṉuṭaiya aintu mukaṅkaḷ. avaṟṟāl irupatteṭṭu ākamaṅkaḷai aruḷiṉāṉ. avaṟṟōṭu atōmukamum cērntāl āṟu mukaṅkaḷākum. atōmukam veḷippaṭa irātu.

"antikku nikarmey yaṇṇal aruḷpurin taṟiña rāyōr





cintikkun taṉatu tollait tirumukam āṟuṅ koṇṭāṉ"





eṉṟu kantapurāṇam colkiṟatu.

aimpūta muttirai



ātiyum antamumāka irukkiṟa paramēcuvaraṉ ulakattiṟku aruḷ ceyvataṟkākak kantap perumāṉai aruḷiṉāṉ. aintu mukak kaṭavuḷ āṟumukak kaṭavuḷiṉ mūlam taṉ karuṇaiyai mikutiyākap paravac ceytāṉ.

vākku, maṉam ākiya caraṇaṅkaḷukku appāl irukkiṟa kaṭavuḷ inta ulakattil avatāram ceyyumpōtu itaṟku ēṟpa vara vēṇṭum. ulakam eṉpatu aintu perum pūtaṅkaḷiṉ cērkkai. ātalāl iṅkē varumpōtu appūtaṅkaḷiṉ campantattuṭaṉē vara vēṇṭum. iṟaivaṉatu carīram pūtattiṉāl amainta carīram alla. atu ñāṉattiṉāl āṉa uṭampu. atu ulakattiṟku vara vēṇṭumeṉṟāl ulakattiṉ muttiraiyai ataṟkuk kutta vēṇṭum. kavarṉar aṉuppukiṉṟa kaṭitamāka iruntālum, nām aṉuppukiṟa kaṭitamāṉālum tapālāpīs muttirai kuttiyē yāka vēṇṭum.

paramēcuvaraṉ citākāca svarūpi. avaṉ kaṇkaḷiliruntu āṟu poṟikaḷ eḻuntamaiyāl ākācattiṉ campantam uṭaiyavaṉ āṉāṉ, murukaṉ; ākācattiṟku mūlakāraṇamāka uḷḷa citākācattiṉ campantam uṭaiyavaṉ āṉāṉ. anta āṟu poṟikaḷaiyum vāyutēvaṉum, akkiṉi tēvaṉum tāṅkic ceṉṟārkaḷātalāl vāyu, akkiṉi ākiya iraṇṭiṉ campantam uṭaiyavaṉum āṉāṉ. akkiṉi poṟikaḷaik kaṅkaiyil viṭṭāṉ, kaṅkai nīrātalāl appuviṉ toṭarpum murukaṉukku amaintatu. kaṅkai antap poṟikaḷaic cumantu pōyc caravaṇap poykaiyiluḷḷa tiṭṭil viṭṭāṉ. ātalāl pirutiviyiṉ campantamum uṇṭāyiṟṟu.

ivvāṟu caravaṇapavaṉ ulakattukku varumpōtu ulakattukku mūlakāraṇamāka irukkiṉṟa aimpūtaṅkaḷiṉ muttiraiyaip peṟṟē vantāṉ. ēṉ, appaṭi vara vēṇṭum? anta muttiraiyaip peṟāmal vantāl eṉṉa eṉṟu kēṭkalām.

ōr ēḻai, ciṟu kuṭicaiyil vāḻntu koṇṭirukkiṟavaṉ. avaṉ kuṭicaiyiṉ vāyiṟpaṭi mūṉṟu aṭi uyarantāṉ irukkiṟatu. avaṉukku nōy vantuviṭṭatu. antac ciṟu kuccukkuḷ paṭuttu mikavum vētaṉaippaṭukiṟāṉ. anta ūrilēyē oru ṭākṭar irukkiṟār. avar ēḻaikaḷukku ilavacamāka vaittiyam ceyvatait tam laṭciyamākak koṇṭavar. ēḻai nōyiṉāl vētaṉaippaṭukiṟāṉ eṉṟu aṟintavuṭaṉ, avaṉ kuṭicaiyai nōkki ōṭi varukiṟār. avar uyaramāṉavar; āṟu aṭi uyaram iruppār. kuṭicaiyiluḷḷa ēḻaiyiṉ nōyaik kuṇappaṭutta vēṇṭumeṉṟu ōṭi vantavar, mūṉṟaṭi uyaramēyuḷḷa nilai vāyilukkuḷ tam āṟu aṭi uṭampai vaḷaittuk kuṉintu koṇṭu celkiṟār. avar ēṉ tam uṭampai vaḷaittuk koṇṭu pōka vēṇṭum? atu mūṉṟaṭi uyara muḷḷa katavuṭaiya kuṭicai. nōyāḷiyō uḷḷē irukkiṟāṉ. anta ēḻaikku vaittiyam ceyya vēṇṭu meṉṟa karuṇaiyōṭu ōṭi vantavarākaiyāl kuṭicaiyiṉ vāyiṟpaṭikku ēṟpat tam uṭalaik kuṟukkik koṇṭu uḷḷē pōkiṟār. ataip pōla, piṟappu, iṟappu ākiya tuṉpaṅkaḷiṉāl uyirkaḷ patiyai aṭaintu āṉantam aṭaiya māṭṭāmal, aimpūtaṅkaḷālāṉa pirapañcattiṟkuḷ cikki vētaṉaippaṭuvataip pārttu, ataṉait tuṭaikka vanta pavarōka vaittiyanātap perumāṉ ātalāl, ulakukku ēṟpa aimpūtaṅkaḷiṉ muttiraiyaip pōṭṭuk koṇṭu avatāram ceytāṉ. ataṉāl avaṉukku aḻukku ēṟpaṭātā eṉpatu oru kēḷvi.

nam vīṭṭuk kuḻantai pantu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟatu. atu aṭitta pantu viṟaku aṭukkiyirukkum aṟaikkuḷ viḻuntu viṭṭatu. pantu eṭukka aṟaikkuḷ kuḻantai oṭiyatu. kuḻantaiyiṉ tāy nīrāṭiviṭṭu, neṟṟikkut tilakam iṭṭu, paṭṭup puṭaivai uṭuttuk koṇṭu, ālayattukkup pōka ēṟpāṭu ceytu koṇṭirukkiṟāḷ. antac camayam kuḻantai vīriṭṭu aḻutāṉ. tāy pataṟip pōy viṟaku aṟaikku oṭiṉāḷ. kari mūṭṭaiyiṉ mēl viḻunta pantai eṭukkak kuḻantai mūṭṭaiyiṉmēl ēṟiyirukkiṟāṉ. mūṭṭai carintu avaṉmēl viḻuntu viṭṭatu. kari mūṭṭaikku aṭiyil akappaṭṭu aḻukiṉṟa kuḻantaiyait tāy alaṟip pōy eṭukkiṟāḷ. nīrāṭiyāki viṭṭatē: kari mūṭṭaiyait tūkkiṉāl kari nam uṭampellām paṭumē eṉṟu avaḷ appōtu niṉaippāḷā? nām paṭṭup puṭavai uṭuttuk koṇṭirukkiṟōmē! kari mūṭṭaiyait tūkkiṉāl nam puṭaivai kariyākiviṭumē eṉṟu niṉaippāḷā? taṉ uṭampu kari āṉālum, taṉ cēlai aḻukkāṉālum, kari mūṭṭaiyai appālē taḷḷiviṭṭu, taṉ kuḻantaiyai vāri eṭuttu aṇaittuk koḷvāḷ. appaṭiyē pañca pūtaṅkaḷiṉālāṉa pirapañcattiṟkuḷ akappaṭṭut tavikkiṉṟa taṉ kuḻantaikaḷākiya uyirkaḷaik kāppāṟṟa aintu pūtaṅkaḷiṉ campantam peṟṟu ulakattilē avatāram ceykiṟāṉ āṇṭavaṉ.

iṟaiviyiṉ aruḷ



aintu pūtaṅkaḷiṉ campantam uṇṭākiviṭṭatu; pōtumā? parācaktiyiliruntu civaperumāṉ taṉittu niṉṟapōtu avaṉ kaṇkaḷiliruntu murukaṉ veḷippaṭṭataṉāl murukaṉukku pūraṇattuvam ēṟpaṭavillai. iṟaiviyiṉ aruḷ cērāviṭṭāl oṉṟum naṭavātu. ulakattil kātalar iruvar karuttorumittu iruppatuvē iṉpam. paramēcuvaraṉē paṭaittālum atu veṟum ñāṉamayamākattāṉ irukkum. atu ceyal puriya vēṇṭumeṉṟāl, parācaktiyiṉ aruḷ vēṇṭum. veṟum poṉṉāka iruppataṉāl payaṉ illai. atu payaṉpaṭa vēṇṭumeṉṟāl āparaṇamāka vēṇṭum allatu nāṇayamāka aṭikka vēṇṭum. veṟum īyattaip pāttirattil pūca muṭiyātu. īyam pūca vēṇṭumeṉṟāl ciṟitu navācāram cērkka vēṇṭum. ataip pōlap paramēcuvaraṉuṭaiya kaṇkaḷiṉiṉṟu veḷippaṭṭa āṟu poṟikaḷiliruntu uṇṭāṉa kuḻantaikaḷāl ulakattiṟkup payaṉ ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟāl emperumāṭṭiyiṉ aruḷ toṭarpu vēṇṭum. aṉṉai varavillaiyē eṉṟu murukap perumāṉ caravaṇap poykaiyil kāttuk koṇṭiruntāṉ. āṟu kuḻantaiyāka iruntu viḷaiyāṭiṉāṉ. pirinta poruḷ etuvum ulakattaik kākkātu. oṉṟupaṭuvatu, kūṭuvatu, iṉpattait tarum. enta iṉpamāṉālum pirintiruntāl iṉpam illai. murukaṉ āṟu kuḻantaiyākap pirintirukkiṟa varaikkum ulakattukkup payaṉpaṭavillai. emperumāṭṭi vantu aṇaittapōtutāṉ āṟumukamum, paṉṉiru tirukkaraṅkaḷum uṭaiya oru kuḻantai āṉāṉ. appoḻutu ulakattiṟkup payaṉpaṭukiṟa nilai vantatu. emperumāṭṭi ṣaṇmukanātaṉukkup pāl koṭuttāḷ. tiruntap puvaṉaṅkaḷ īṉṟa poṟ pāvai tirumulaip pāl aruntiṉāṉ kantaṉ. emperumāṭṭiyiṉ taṉaṅkaḷilē vāy vaittup pāl aruntavillai. ñāṉacampantap perumāṉukku umātēvi taṉ tirumulaip pālaip poṟ kiṇṇattil kaṟantu atil civañāṉattaik kuḻaittu aruntiṉāḷ. emperumāṭṭi ulakiluḷḷa maṟṟa tāymārkaḷaip pōlak karuviruntu kuḻantaiyaip peṟupavaḷ alla. taṉṉuṭaiya karuṇākaṭāṭcattāl ulaka muḻuvataiyum īṉṟum, avaḷ iṉṉum kaṉṉiyākavē irukkiṟāḷ. itu ulaka iyalukku virōtamākat tōṉṟum. emperumāṭṭiyiṉ taṉam kuḻantai vāy vaittup pāl kuṭippataṟkō, pōkattiṟkō uriyatu aṉṟu.

"āti nāyakaṉ karuṇaiyāy amalamāyp parama

pōta nīratāy iruntataṉ koṅkaiyiṟ poḻipāl

ēti lātatōr kurumaṇi vaḷḷamī tēṟṟuk

kātal māmakaṟ kaṉpiṉāl aruttiṉaḷ kavuri"





eṉṟu kanta purāṇattil kacciyappa civācāriyār colkiṟār. kavuri ākiya emperumāṭṭiyiṉ taṉaṅkaḷ ātināyakaṉuṭaiya karuṇaiyē uruvamāka iruppavai; amalamāy iruppavai; paricuttam ciṟitum kuṟaivu illātaṉavāy, malam illātaṉavāy uḷḷavai: parama pōtamāy uḷḷavai; pōtam eṉpatu ñāṉam; uyarnta ñāṉam etuvō, atuvē mayamāṉavai avai. ātalāltāṉ emperumāṭṭi tanta pāl ñāṉappālāyiṟṟu. ataiyē ñāṉacampantar uṇṭār. ñāṉap paciyai āṟṟukiṉṟa pālai, piṟappu iṟappup piṇiyaip pōkkukiṉṟa pālaik kuṟṟamillāta rattiṉak kiṇṇattil ēṟṟu, kantap perumāṉākiya taṉ makaṉukku kavuri ūṭṭiṉāḷ eṉṟu kacciyappa civācāriyār colkiṟār.

paramēcuvaraṉiṭam tōṉṟiya murukaṉ ulakattil avatāram ceytamaiyāl aimpūtaṅkaḷiṉ muttiraiyaip peṟṟu, ñāṉa mayamāka vantāṉ. avaṉ ñāṉap piḻampu.

"nīyāṉa ñāṉa vinōtan taṉaiyeṉṟu nīyaruḷvāy"





eṉṟu aruṇakiriyār piṉṉālē collap pōkiṟār. ñāṉam vēṟu; avaṉ vēṟu alla. ulakam payaṉpeṟa vēṇṭit taṉṉuṭaiya aṇaippiṉāl āṟu kuḻantaikaḷum oṉṟu ākum paṭiyākki, ñāṉa corūpamāṉa taṉ taṉaṅkaḷil poḻikiṉṟa pālaik kaṟantu umātēvi ūṭṭiṉāḷ.

3



tāmarait toṭṭil



antak kuḻantai eṅkē viḷaiyāṭiṉāṉ? antak kuḻantaikku yār toṭṭil paṇṇik koṭukka muṭiyum? paṉi mūṭik koṇṭirukkiṟa imayamalaic cāralilē, tarppaik kāṭṭiṉ naṭuvil amaintirunta caravaṇap poykaiyil aḻakāka malarntirunta tāmaraikaḷaiyē toṭṭilākak koṇṭu avaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ. tāmarai itaḻkaḷiṉ mītu paṭuttuk koṇṭu tūṅkiṉāṉ. taṇmai malinta malarp paṭukkaiyil kaṇ vaḷarntāṉ. metteṉṟa paṭukkaiyāka, meṉmai mikka maṇamuḷḷa tāmarai malarkaḷ amaintaṉa. atil avaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ; paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ.

"vaḷañceri iṇaiya pālāl vāṉcara vaṇamāp poykait





taḷañceṟi patumam oṉṟil carācaram yāvum kāppāṉ





uḷañceṟi karuṇai eyti oppilāk kumara mūrtti





iḷañciṟu matalai pōla iṉituvīṟ ṟiruntāṉ maṉṉō"





eṉpatu kanta purāṇam.

"caravaṇap pūntoṭṭil ēṟi" eṉṟu aruṇakirinātar colvatu putitaṉṟu. intak karuttup paḻaṅkālam mutaṟ koṇṭē vaḻaṅki varukiṟatu eṉpataip paḻam pāṭalkaḷāl uṇaralām. iḷaṅkōvaṭikaḷ caiṉar. avar iyaṟṟiya cilappatikārattil intac ceytiyaic colkiṟār. cēra nāṭṭu malaivāḻ makkaḷ murukaṉukkup pūcai pōṭukiṟārkaḷām. kuravaik kūttu āṭukiṟārkaḷ. appōtu kuravaikkuriya pāṭalaip pāṭukiṟārkaḷ. kuṉṟak kuravai eṉṟa pakutiyil antap pāṭal irukkiṟatu.

“caravaṇappūm paḷḷiyaṟait tāymār aṟuvar

tirumulaippāl uṇṭāṉ"





eṉpatu pāṭṭiṉ oru pakuti. caravaṇap poykaiyil pūmpaḷḷiyil murukaṉ aṟuvar pālai uṇṭu taṅkiṉāṉeṉṟu kūṟukiṟatu itu.

"payantōr eṉpa patumattup pāyal"





eṉṟu caṅkakālattup paripāṭalil murukaṉ pukaḻ varukiṟatu. patumattup pāyal - tāmaraip pūvākiya paṭukkai. aruṇakiri nātar toṭṭil eṉkiṟār. antap pulavar pāyal eṉṟār. paḻaṅkālam mutaṟkoṇṭē ittakaiya purāṇa varalāṟukaḷ vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa eṉpataṟku ivai aṭaiyāḷam. aruṇakirinātar etaiyum kaṟpaṉaiyākac coṉṉatākak karuta vēṇṭām. avar kālattiṟku muṉpē toṉṟutoṭṭu inta nāṭṭil murukaṉaip paṟṟi vaḻaṅki vanta ceytikaḷaiyē avar alaṅkāramākac colkiṟār.

caravaṇap pūntoṭṭilēṟi aṟuvar koṅkai virumpi murukaṉ aḻutāṉ. paci eṭuttavaṉaip pōla aḻutāṉ. namakku uṇṭākum pacipōṉṟatu alla atu. piṟarukku aruḷ ceyya vēṇṭum, taṉakkut toṇṭu ceytu piṟar naṉmai aṭaiya vēṇṭum eṉṟa karuṇaiyākiya paci atu. karuṇaip paci eṭutta kuḻantai ulakiyalai oṭṭip pālukkāka aḻum kuḻantaiyaip pōla vimmi vimmi aḻutāṉ.

kārttikai mātar



kārttikai mātarkaḷ āṟu pēr. capta riṣikaḷ eṉṟu collum ēḻu muṉivarkaḷuṭaiya maṉaivimārkaḷum vāṉil ēḻu naṭcattiraṅkaḷāka irukkiṟārkaḷ. avarkaḷil mikavum ciṟappāṉavaḷ aruntati. avaḷ taṉ kaṇavarākiya vaciṣṭarukku arukilēyē vāṉil oḷirkiṟāḷ. maṟṟa āṟu muṉivarkaḷuṭaiya maṉaivimārum kiruttikā naṭcattiraṅkaḷāka vāṉilē iruppataip pārkkalām. inta āṟu mātarkaḷum caravaṇap poykaiyil irunta murukaṉukku vaḷarpput tāykaḷāka amaintārkaḷ. intak kuḻantaikku avarkaḷ pāl koṭuttu vaḷarttārkaḷ. tiruntap puvaṉaṅkaḷ īṉṟa poṟpāvaiyākiya umā tēviyiṉ tirumulaip pālai murukaṉ aruntiṉāṉ eṉṟu mutalil coṉṉa piṟaku, kārttikai mātar aṟuvaruṭaiya pālaik kuṭikka virumpi aḻutāṉ eṉṟu colkiṟār. caravaṇap poykaiyil tāmaraiyākiya toṭṭilil viḷaiyāṭik koṇṭirunta murukaṉukku mutalil kārttikai mātarkaḷē pāl koṭuttu vaḷarttārkaḷ. piṟaku umātēvi vantu vāri aṇaittu, āṟumukamum, paṉṉiru tirukkaraṅkaḷum uṭaiya ṣaṇmuka nātaṉāka uruvam ēṟṟa murukap perumāṉukkup parama pōta nīratāy irunta taṉ koṅkaiyil ūṟiya pālaip poṟ kiṇṇattil kaṟantu aruttiṉāḷ eṉpatu varalāṟu. itu tōttira nūl āṉatāl muṉ piṉṉākac colkiṟār. kataiyaic colvatāṉāl muṟai piṟaḻāmal colvār. alaṅkāramāka amaikkum kaviyil inta muṟai muṉpiṉṉāka māṟuvatil tavaṟu illai.

kaṅkai taṉṉiṭam viṭṭa āṟu poṟikaḷaiyum eṭuttup pōyc caravaṇap poykaiyil viṭṭāḷ. avai āṟu kuḻantaikaḷāka uruppeṟṟaṉa. avai aḻutaṉa. 'aḻuta piḷḷai pāl kuṭikkum' eṉpatu ellāk kuḻantaikaḷukkum porutta mallavā? taṉakkup pāl koṭukkak kārttikai mātarkaḷ iṉṉum varavillaiyē eṉpatu pōla aḻutāṉ. emperumāṉuṭaiya kaṇkaḷiliruntu avatāram ceyta kuḻantai murukaṉ. avaṉukkuk kārttikai mātarkaḷ pāl koṭukkāviṭṭāl avaṉ vaḷara māṭṭāṉā? pāl kuṭikkum viyājamāka antak kārttikai mātarkaḷukku perumaiyai aḷikka vēṇṭumeṉṟa karuttōṭu aḻutāṉ. avarkaḷ ōṭi vantārkaḷa. pacciḷam pālakaṉākap paṭuttu aḻutu koṇṭirunta perumāṉukkup pāl koṭuttārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ mikap periya pākkiyattai aṭaintārkaḷ. vāṉilē ettaṉaiyō naṭcattiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. iruntālum kiruttikai eṉṟavuṭaṉ namakku murukaṉ niṉaivu varukiṟatu. avaṉukkup pāl koṭutta mātarkaḷai niṉaintu nām upavācam irukkiṟōm. murukap perumāṉ vicāka naṭcattirattil avatāram ceyta pōtilum kiruttikai naṭcattirattiṟku atikap perumai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. murukaṉ kārttikēyaṉ eṉṟa tirunāmattai ēṟṟu ataṉ mūlamāka avarkaḷukkuc ciṟappu uṇṭākac ceytāṉ. "kārttikēyaṉ eṉṉum nāmam murukaṉukku amaiyum; kārttikai naṭcattirattil murukaṉai vaḻipaṭuvōr perum pēṟṟaip peṟuvar” eṉṟu civaperumāṉ varam tantatākak kantappurāṇam kūṟukiṟatu.

“kantaṉṟaṉai nīrpōṟṟiya kaṭaṉālivaṉ uṅkaḷ

maintaṉ eṉum peyarākuka makiḻvāleva rēṉum

nūntampaka liṭai iṉṉavaṉ nōṉṟāḷvaḻi paṭuvōr

tantamkuṟai muṭittēparan taṉainalkuvam eṉṟāṉ."





ōr aracaṉ piṟantapoḻutē tāyai iḻantāṉ. tāyaṟṟa avaṉai eṭuttup pāl koṭuttu vaḷartta oru peṇṇukku avaṉ ciṅkātaṉam ēṟiyavuṭaṉēyē oru kirāmam muḻuvataiyum cācaṉam paṇṇik koṭuttāṉ eṉṟu katai colvatuṇṭu. cāmāṉiya aracaṉē ippaṭic ceytāṉ eṉṟāl inta ulakam muḻuvataṟkum entak kālattilum aracaṉāka viḷaṅkum em perumāṉ tāṉ avatāram ceyta kālattil taṉakkup pāl ūṭṭi vaḷartta kārttikaip peṇkaḷukkuc cācuvata perumaip paṭṭayam vaḻaṅkiyatil eṉṉa āccariyam? antap perumai avarkaḷukkuc cāra vēṇṭumeṉṟa karuṇaiyōṭutāṉ avaṉ paci eṉṟa kāraṇattaik koṇṭu aḻutāṉ. 4



aḻukaiyiṉ etiroli



eppaṭi aḻutāṉ?

kaṭalaḻak kuṉṟaḻac cūraḻa vimmiaḻum kuruntai





eṉkiṟār aruṇakiriyār.

cūrapaṉmaṉ eṉṟa aracaṉ tēvarkaḷuṭaiya aracaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ; avarkaḷaic ciṟaiyil iṭṭāṉ; ulakiluḷḷa uyirkaḷ tuṉpam uṟum vaṇṇam koṭumai āṭci purintu koṇṭiruntāṉ. avaṉai aṭakkuvār yārum illātatāl avaṉ palam nāḷukkunāḷ atikarittuk koṇṭiruntatu. koñcam paṇam vantavarkaḷ, 'aṭuttu aṭuttup paṇam vantu koṇṭē irukkumā?' eṉṟu taṅkaḷ jātakattai jōciyaṉiṭam kāṭṭuvārkaḷ. ataippōla avaṉ taṉṉuṭaiya jātakattai oruvaṉiṭam kāṭṭiyirukkiṟāṉ. avar nalla jōciyar yārukkum payantukoṇṭu uṇmaiyai maṟaippavar alla. avar avaṉukku uṇmaiyaic colliviṭṭār pōlirukkiṟatu. "uṉṉuṭaiya celvākkukku ippoḻutu oṉṟum kuṟaivu varātu. āṉāl inta ulakattil oru kuḻantaiyiṉ aḻukaik kural kēṭkum. uṭaṉē nī terintu koṇṭuviṭalām, uṉ vāḻnāḷ appoḻutē muṭintuviṭṭatu eṉṟu" eṉa avar colliviṭṭār. aṉṟiliruntu avaṉ ulakattil piṟakkiṉṟa kuḻantaikaḷiṉ aḻukaiyai ellām kēṭṭuk koṇṭē iruntāṉ. aḻukaik kural kēṭṭāl atu eṅkiruntu varukiṟatu eṉṟu ārāyvāṉ. "itu cāmāṉiyak kuḻantaiyiṉ aḻukural tāṉ" eṉṟu terintuviṭum. āṉāl iṉṟaikkuc caravaṇap poykaiyil tāmarait toṭṭilil paṭuttu aḻukiṟa kuḻantaiyiṉ aḻukaiyaik kēṭṭavuṭaṉ avaṉ uṭampu naṭuṅka ārampittu viṭṭatu. 'nam vāḻnāḷaiyē kulaikkavanta kuḻantaiyiṉ aḻukural pōlallavā irukkiṟatu?' eṉa eṇṇiyavaṉ 'o'veṉṟu aḻa ārampittuviṭṭāṉ. ippaṭi oru kāṭci tōṉṟumpaṭi aruṇakiri nātar alaṅkāramākac colkiṟār. cūraṉukku jātakam pārttuk coṉṉavarē kireḷañcācuraṉukkum pārttuc colliyirukkiṟār. "ulakil oru kuḻantaiyiṉ aḻukai oli kēṭkap pōkiṟatu. taṉ kai vēliṉāl uṉṉai aṇu aṇuvākki nī urukkulaintu pōkumpaṭi ceypavaṉ inta ulakattil avatāram ceytuviṭṭāṉ eṉṟu appoḻutē terintukoṇṭuviṭalām" eṉṟu avar coṉṉataik kireḷañcācuraṉ kēṭṭirukkiṟāṉ. ākavē iṉṟu, caravaṇap pūntoṭṭilil ēṟi aṟuvar koṅkai virumpi aḻukiṉṟa kuḻantaiyiṉ aḻukural kēṭṭavuṭaṉē, avaṉ taṉ talaiyil kai vaittuk koṇṭu aiyō eṉṟu aḻa ārampittuviṭṭāṉ.

oru nāḷ inta jōciyar camuttirattiṉ pakkam pōyirukkiṟār. camuttira rājaṉaip pārttavuṭaṉē avaṉukku eṉṉa ēṟpaṭap pōkiṟatu eṉṟu avarukkut terintuviṭṭatu. "nī mikap pāviyāka irukkiṟa cūraṉ oḷintu koḷvataṟku iṭam aḷikkap pōkiṟāy. appōtu oruvaṉ taṉ kai vēliṉālē nī vaṟaṇṭu pōkumpaṭi ceyyap pōkiṟāṉ. antak kuḻantaiyiṉ aḻukaik kural kēṭkumpōtē nī uṇmaiyait terintu koḷḷalām" eṉṟu colliyirukkiṟār. vēliṉālē taṉṉaic cuvaṟac ceyyap pōkiṟa kuḻantaiyiṉ aḻukaik kural eppōtu kēṭkap pōkiṟatu eṉṟu avaṉ kalaṅki yōcaṉai paṇṇik koṇṭiruntāṉ. antac camayattil intac cattam kēṭṭatu. maṟṟak kuḻantaikaḷiṉ aḻukaik kuralukkum, intak kuḻantaiyiṉ aḻukaik kuralukkum vittiyācam teriyātā? 'taṉṉaik kolla vanta kālaṉ piṟantuviṭṭāṉ' eṉṟu avaṉ 'o'veṉṟu alaṟa ārampittuviṭṭāṉ.

kuḻantai vimmi aḻa aḻa ivarkaḷum aḻa ārampittu viṭṭārkaḷ. kuḻantai oru muṟai aḻutāṉ. ataik kēṭṭa māttirattil, 'perumpāviyākiya cūrapaṉmaṉukku oḷiya iṭam koṭukkap pōy nām aḻintu pōkap pōkiṟōmē!’ eṉṟu kaṭal aḻa ārampittatu; antak kuḻantaiyiṉ kai vēliṉāl cūraṉuṭaiya kavacam pōl irukkiṟa nām taviṭu poṭiyāvōmē eṉṟu kireḷañcācuraṉ aḻa ārampittāṉ; 'nammai yārum aṭakkuvataṟku illai eṉṟu eṇṇi ituvaraiyilum iṟumāntu pōyp paṟpala tīmaikaḷaip purintu koṭumai āṭci naṭatti vantōmē; iṉi nammuṭaiya cutantiram paṟi pōy viṭumē' eṉṟu cūraṉ aḻa ārampittāṉ. ulakiṉ ucciyākiya imācalattiluḷḷa caravaṇap poykaiyil paṭuttu murukaṉ aḻa, anta aḻukaiyiṉ etiroli pōla mutalil kaṭaliliruntu aḻukai oli kiḷampiyatu; piṉpu kuṉṟiliruntu aḻukai oli kiḷampiyatu; appāl cūraṉiṭattiliruntum aḻukai oli kiḷampiyatu. ippaṭi aḻakupaṭa aruṇakiriyār colkiṟār.

kaṭalaḻak kuṉṟaḻac cūraḻa vimmiaḻum

kuruntaik kuṟiñcik kiḻavaṉeṉ ṟōtum kuvalayamē





'kaṭal aḻutatu; kuṉṟu aḻutatu cūraṉ aḻutāṉ' eṉṟu cūraṉ aḻutataik kaṭaiciyāka vaikkiṟār. avaṉ aḻutāl maṟṟavarkaḷ aḻukai niṉṟu pōyviṭum. avaṉai aḻappaṇṇiṉāl tāṉ tēvarkaḷ cirippārkaḷ. avaṉ aḻintāltāṉ tēvēntiralōkam piḻaikkum. kuḻantai avatāram ceytavuṭaṉē cūraṉai aḻac ceytuviṭṭāṉ. kaṭal cūraṉuṭaiya cārpiṉālē keṭṭatu; iyalpil tīṅkuṭaiyatu aṉṟu. ātaliṉ murukaṉ aḻukaiyai atu mutalil uṇarntu aḻutatu. oliyai eḷitil vāṅkic celvatu nīr eṉṟu viññāṉikaḷ colvārkaḷ. ataṟkum poruttamāka irukkiṟatu itu.

antak kuḻantai orumuṟai aḻutatōṭu niṟkavillai. atu vimmi aḻutatu; viṭṭuviṭṭu aḻutatām. ataṉ aḻukai oli kēṭkumpōtellām kaṭal aḻutatu, kuṉṟu aḻutatu, cūraṉ aḻutāṉ.

vimmi aḻum kuruntai





eṉkiṟār aruṇakiriyār. kuruntu eṉpataṟkuk kuruttu eṉṟu poruḷ. avaṉ pacciḷaṅ kuḻantai eṉpataik kuruntu eṉṟa colliṉāl viḷakkukiṟār. "intap pacciḷam pālakaṉai, pāl kuṭikkum kuḻantaiyai, toṭṭilil paṭuttu viḷaiyāṭum kuḻantaiyai, kiḻavaṉ eṉṟu colkiṟārkaḷē; ippaṭic collalāmā? itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam!" eṉṟu colkiṟār. putiya katai



intap pāṭṭai oruvar pārttār. tirupparaṅkuṉṟap purāṇam eḻutiya pulavar avar. nakkīrar eḻutiyuḷḷa tirumurukāṟṟup paṭaiyaiyum paṭittār. avarukku aruṇakirinātar pāṭṭu camatkāramākap paṭavillai. intak kēḷvikku uḷḷa paṭiyē poruḷ ceytu koṇṭār avar oru kataiyaiyē tam purāṇattil colliviṭṭār.

tirupparaṅkuṉṟattil kaṟkimuki eṉṟa pūtam, taṉṉuṭaiya kukaikkuḷ 999 pērkaḷaip piṭittu vaittiruntatu. iṉṉum orē oruvar vantāl pōtum; anta āyiram pēraiyum viḻuṅkiviṭa eṇṇiyiruntatu. 999 pēr kiṭaittum iṉṉum oruvar kiṭaikkavillai. anta orē oru pērvaḻiyāka nakkīrar pōy akappaṭṭuk koṇṭār. avar uḷḷē pōṉavuṭaṉē, aṅkē iruntavarkaḷ, "ituvaraiyilum nāṅkaḷ kukaikkuḷ cukamākavāvatu cāppiṭṭuk koṇṭiruntōm. nī vantu viṭṭāyā? uṉṉaic cērttāl āyiram pērkaḷ ākiviṭuvārkaḷ. iṉi nammai antap pūtam cāppiṭṭuviṭum" eṉṟu aḻutārkaḷ. nakkīrar pārttār. avar irukkiṟa iṭam kukai allavā? murukaṉukkuk kukaṉ eṉṟa tirunāmam uṇṭu. irutayamākiya kukaiyil iruppavaṉ avaṉ, takarākāca kukaiyil iruppataṉāltāṉ avaṉukkuk 'kukaṉ' eṉṟa peyar vantatu. irutayamākiya kukaiyil irukkiṟa kukaṉai, kaṟkimuki eṉṉum pūtam tammai aṭaittu vaittirukkiṟa kukaiyiliruntu veḷi varuvataṟkāka niṉaittār. tirumurukāṟṟup paṭaiyai pāṭi vēṇṭiṉār. avaruṭaiya pirārttaṉaikku iṇaṅki murukap perumāṉ pūtattaic caṅkāram ceytu antak kukaiyiliruntu avarkaḷai veḷippaṭuttiṉāṉ.

appōtu murukapperumāṉukku nakkīrariṭam ciṟitu kōpam vantatākac colkiṟār purāṇakkārar. ēṉ teriyumā? eṉṟum iḷamai uṭaiyavaṉāy, pala rūpattōṭu irukkiṉṟa nammai inta nakkīraṉ tirumurukāṟṟuppaṭaiyil "viṇporu neṭu varaik kuṟiñcikkiḻava" eṉṟu colliyirukkiṟāṉē! atuvum orumuṟai coṉṉāṉā, maṟantu colliyirukkalām eṉṟu niṉaikka? iraṇṭām muṟaiyākavum, "paḻamutircōlai malai,

ka.co.1-13 kiḻavōṉē" eṉṟallavā pāṭiviṭṭāṉ? nāṉ kiḻavaṉā? eṉṟu avaṉukkuk kōpam vantatām. uṭaṉē, "eṉṉai nī kiḻavaṉ eṉṟu pāṭalāmā? eṉṟu nakkīraṉaik kēṭṭāṉām. "illai cuvāmi. nāṉ appaṭip pāṭiyatu tappu, tappu” eṉṟu kaṉṉattil pōṭṭuk koṇṭu,

“eṉṟum





iḷaiyāy aḻakiyāy ēṟurntāṉ ēṟē

uḷaiyāyeṉ uḷḷattu uṟai"





eṉṟu piṉpu veṇpāp pāṭiṉār eṉṟu antap pulavar colkiṟār.

tirumurukāṟṟup paṭaikkup piṉpu pattu veṇpākkaḷ irukkiṉṟaṉa. anta veṇpākkaḷ paktic cuvai naṉi coṭṭuvaṉavāy uḷḷaṉa. mutal veṇpā,

"kuṉṟam eṟintāy kuraikaṭalil cūrtaṭintāy

puṉtalaiya pūtap porupaṭaiyāy - eṉṟum

iḷaiyāy aḻakiyāy ēṟurntāṉ ēṟē

uḷaiyāyeṉ uḷḷattu uṟai"





eṉpatu. inta veṇpāvai nakkīrarē pāṭiyirukkiṟār eṉṟa karuttiṉmēl eḻunta katai atu.

enta nūlai eṭuttuk koṇṭālum, anta nūliṉ muṭivil anta nūlaip paṭippavarukku eṉṉa payaṉ uṇṭākum eṉṟu colvatu vaḻakkam. pārāyaṇa nūlkaḷukkup payaṉ irukkum. vaṭamoḻiyil palacuruti eṉṟu colvārkaḷ. ñāṉacampantap perumāṉ tam patikaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum appaṭic colliyirukkiṟār. tirumurukāṟṟup paṭaikku entavitamāṉa payaṉum collappaṭātataik kaṇṭu piṟkālattil vanta pulavarkaḷil yārō oruvar antap pattup pāṭalkaḷaiyum pāṭi avaṟṟōṭu cērttirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.

"nakkīrar tāmuraitta naṉmurukāṟ ṟuppaṭaiyait

taṟkōla nāḷtōṟum cāṟṟiṉāl - muṟkōla

māmurukaṉ vantu maṉakkavalai tīrttaruḷit

tāmniṉaitta ellām tarum" eṉṟu nakkīrarai mariyātaiyākac colvatāl avaṟṟaip pāṭiyavar vēṟu oruvarē eṉṟu terikiṟatu. tammaic collik koḷḷumpōtu nakkīrar eṉṟu mariyātaiyāka avarē collik koḷvārā?





nakkīrar pāṭāviṭṭāl eṉṉa? antap pāṭalkaḷ mikavum iṉimaiyāka irukkiṉṟaṉa; uḷḷam kalantu karaintu pāṭiya pāṭalkaḷāka uḷḷaṉa.

'eṉṟum iḷaiyavaṉāy, catāpāla rūpattōṭu irukkiṉṟa kuḻantaiyai, iḷaṅkuruttai, pacciḷam pālakaṉai, kiḻavaṉ eṉṟu kuvalayam colkiṟatē! itu eṉṉa pētaimai eṉṟu pāṭum ippāṭṭil aruṇakiriyār āṇṭavaṉatu avatārattaiyum, avaṉatu tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum mika alaṅkāramākap pulappaṭuttiyuḷḷār.

tiruntap puvaṉaṅkaḷ īṉṟapoṟ pāvai tirumulaippāl





aruntic caravaṇap pūntoṭṭil ēṟi aṟuvarkoṅkai





virumpik kaṭalaḻak kuṉṟaḻac cūraḻa vimmiaḻum





kuruntaik kuṟiñcik kiḻavaṉeṉṟu otum kuvalayamē!





(ulakattu uyirkaḷ yāvum malam nīṅkit tiruttam peṟum poruṭṭup puvaṉaṅkaḷai īṉṟavaḷum, cempoṉṉālāṉa patumaiyaip pōṉṟavaḷumākiya ampikaiyiṉ aḻakiya mulaip pālai uṇṭu, caravaṇap poykaiyil tāmaraip pūvākiya toṭṭilil ēṟi, cūraṉ oḷiya irukkum kaṭal aḻavum, kireḷañcamākiya malai aḻavum, cūraṉ aḻavum vimmi aḻuta kuruttup pōṉṟa iḷaṅkuḻantaiyākiya murukaṉai, ulakattār kuṟiñcik kiḻavaṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.

puvaṉaṅkaḷ: upalaṭcaṇattāl taṉu karaṇa pōkaṅkaḷaiyum koḷḷa vēṇṭum. poṟpāvai: aṉmoḻittokai. caravaṇattil uḷḷa pūvākiya toṭṭil. aṟuvar: tokaiyāl pulaṉākum kuṟippuc col. koṅkai: ākupeyar; pālukkāyiṟṟu. cūr: uyartiṇaiyai aḵṟiṇai vāypāṭṭil coṉṉatu; aracu, amaiccu eṉpaṉa pōla. kuruntu - kuruttu; mikka iḷamaiyaip pulappaṭuttiyapaṭi. kuvalayam: ākupeyar; ulakattōrukku āyiṟṟu.)





taṉipparamāṉantam



1



purāṇac ceytikaḷ



aruṇakiriyār iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷil īṭupaṭṭuk kanta purāṇattiṉ karuttai ellām naṉku terintu koṇṭavar. avar kālattil tamiḻil uḷḷa kanta purāṇam tamiḻnāṭṭil eṅkum paraviyatō illaiyō teriyavillai. skānta purāṇam eṉṟu collum vaṭamoḻik kanta purāṇattiṉ karuttukaḷum kataikaḷum avar kālattiṟku muṉpiruntē inta nāṭṭil vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa. tirumurukāṟṟuppaṭai, paripāṭal mutaliya caṅka nūlkaḷil murukaṉaip paṟṟiya varalāṟukaḷ pala uḷḷaṉa. ellāp purāṇaṅkaḷaiyumviṭak kanta purāṇam tamiḻnāṭṭiltāṉ atikamāka vaḻaṅki vantirukkiṟatu. vaṭanāṭṭil kanta purāṇattaip paṟṟi avvaḷavākat teriyātu.

tamiḻnāṭum kaṭavuḷaṉpum



teṉṉāṭṭil iruppatupōla ālayaṅkaḷaiyō ālaya vaḻipāṭukaḷaiyō vaṭanāṭṭil pārkka muṭiyātu. aṅkē makkaḷ kūṭṭamākak kūṭip pajaṉai ceyvārkaḷ. carittirak kaṇkoṇṭu pārttāl, piṟanāṭṭavarkaḷiṉ aṭakkumuṟaikkum paṭaiyeṭuppukkum vaṭanāṭu appōtaikkappōtu uḷḷāki vantirukkiṟatu eṉpatu teriyavarum. piṟa nāṭṭavarkaḷ aṅkē aṭikkaṭi paṭaiyeṭuttu vantu kalakam viḷaivittatāl amaiti illāmal pōyiṟṟu. ataṉāl avarkaḷ camayattuṟaiyil teṉṉāṭṭaippōla avvaḷavu vaḷarcci aṭaiyavillai. avarkaḷukkup pakti illai eṉpatu alla. avarkaḷ pakti ceyta muṟai vēṟu. tamiḻnāṭṭil amaiti nilaviyatāl pala pala ālayaṅkaḷ eḻumpiṉa. ālayaṅkaḷil mūrttikaḷaip piratiṣṭai ceytārkaḷ. pūcai niyamaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. aṅkaṅkē uḷḷa kōyilkaḷil eḻuntaruḷiyirukkum mūrttikaḷukkup periya periya viḻākkaḷ nikaḻalāyiṉa.

tamiḻnāṭṭiluḷḷa ovvoru talattukkum purāṇam irukkiṟatu. maturaikkē aintu purāṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil parañcōti muṉivar iyaṟṟiyuḷḷa tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kāppiya vakaiyil mika uyarntatāka amaintirukkiṟatu.

paḻaṅ kālam



kacciyappa civācāriyār kālattiṟku muṉpē, atāvatu tamiḻil kanta purāṇam ēṟpaṭuvataṟku muṉpē, vaṭa moḻiyiluḷḷa kantapurāṇattiṉ varalāṟukaḷum, tattuvaṅkaḷum inta nāṭṭil ulavi vantirukkiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉēṉ. avaṟṟaik kaṟṟuṇarnta periyōrkaḷ inta nāṭṭil iruntārkaḷ. caṅka kāla ilakkiyamāṉa paripāṭalil oru pāṭṭu irukkiṟatu. murukaṉaip paṟṟik kaṭuvaṉ iḷa eyiṉaṉār eṉṉum pulavar pāṭiya pāṭal atu. "malaiccāralil vāḻum pūcāri uṉakkup pūcai pōṭukiṟāṉ. tāmaraiyil nī avatāram ceytāy eṉkiṟāṉ. ulakattaic caṅkāram ceykiṉṟa caṅkaraṉuṭaiya piḷḷai nī eṉṟu colkiṟāṉ. nī yārukkum piḷḷai alla. nī eṅkum piṟantavaṉum alla. ākavē avaṉ colvatu mey aṉṟu. āṉāl avaṉ colvataik kēṭṭu nī makiḻcci peṟṟu avaṉukku aruḷ ceykiṟāy. avaṉ colkiṟa vārttaikaḷaik kēṭṭu nī eḻuntaruḷi aruḷ ceyvataṉāl avaṉ colvaṉa poyyum alla. uṉ avatāram pala vakaippaṭum. ataik koṇṭu niṉ iyalpai aḷantaṟiya voṇṇātu" eṉṟu pala ceytikaḷai avar colkiṟār. appaṭip pala kālamāka inta nāṭṭil vaḻaṅki varukiṟa karuttukkaḷai aruṇakiriyār naṉku terintu koṇṭiruntār.

tokuttu aṟital



maṉitaṉ oṉṟaip paṟṟi ārāycci ceytāl ataip paṟṟiya pala ceytikaḷaiyum tokuttu aṟintu koḷvāṉ. namakku oru peṇ irukkiṟāḷ. avaḷukkuk kalyāṇam paṇṇa vēṇṭumeṉṟu muyalukiṟōm. oru paiyaṉaip pārttāl, avaṉuṭaiya taṉmai ellāvaṟṟaiyum terintu koḷkiṟōm. avaṉ evvaḷavu paṭittirukkiṟāṉ eṉṟu vicārikkiṟōm. eṉṉa eṉṉa uttiyōkam pārttāṉ, ippoḻutu eṉṉa uttiyōkam ceytu koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu terintu koḷkiṟōm. avaṉuṭaiya tantai, tāy, uṟaviṉarkaḷ enta enta ūrkaḷil irukkiṟārkaḷ, avarkaḷ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpaṉavaṟṟaiyum terintu koḷkiṟōm. kāraṇam, nammuṭaiya aṉpukkuriya poruḷaic cuṟṟic cūḻa irukkum attaṉai ceytikaḷaiyum terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa maṉita iyalputāṉ. taṉakkup piriyamāṉa poruḷaip paṟṟiyuḷḷa ellāc ceytikaḷaiyum terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ūkkam maṉitaṉukku iyalpāka uṇṭu.

namakku iṉpattait taravallavaṉ āṇṭavaṉ. avaṉ ulakattil tiru avatāram ceytāṉ. avaṉ eppaṭi eḻuntaruḷiṉāṉ, avaṉ eṉṉa eṉṉa viḷaiyāṭal ceytāṉ, avaṉ eṉṉa eṉṉa tattuvaṅkaḷai uyirkaḷukku pōtittāṉ eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟai aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa tuṭippu avaṉiṭam aṉpuḷḷavarkaḷukku ēṟpaṭum. avaṉaip paṟṟi yār yārukku eṉṉa eṉṉa teriyumō avai yāvaiyum avarkaḷ vāyilākak kēṭka vēṇṭumeṉṟa ācai tōṉṟum. aruṇakirinātarum tam kālattukku muṉpiruntē inta nāṭṭil murukaṉaip paṟṟi vaḻaṅki vanta ceytikaḷai ellām aṟintiruntār.

2



muṉpāṭṭil, "eppōtum kuḻantai uruvattōṭu irukkum murukaṉai inta ulakam kiḻavaṉ eṉṟu colkiṟatē; eṉṉa pētaimai!" eṉa alaṅkāramākak kūṟiyataip pārttōm. alaṅkāram eṉṟāl aḻakupaṭac colvatu allavā?. murukaṉaik kuḻantai eṉṟu colliviṭalām. atu ciṟappu alla. atai alaṅkāramākac colla vēṇṭum. ceṉṟa pāṭṭil appaṭic colli, tiru avatāratattuvattaiyum, iḷamparuvat tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum coṉṉār. kuḻantaip paruvattukku aṭutta paruvam etu? kāḷaip paruvam allatu kumarap paruvam allavā? aṭuttapaṭi atu niṉaippukku vantatu. avaṉaik kāḷaiyāka, kumaraṉāka intap pāṭṭilē pāṭukiṟār. kāḷaikkuk kaṉṉi vēṇṭum allavā? intap pāṭṭilē kumaraṉākiya murukaṉ oru kaṉṉikaiyaik kātalitta tiruviḷaiyāṭalaic colkiṟār.

vaḷḷit tirumaṇam



perumpaim puṉattiṉuṭ ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētaikoṅkai





virumpum kumaraṉai





eṉṟu toṭaṅkukiṟatu pāṭṭu. avaṉ ettakaiyavaṉ? avaṉ yārai virumpiṉāṉ? avaṉ kumaraṉ. perumpaimpuṉattiṉuṭ ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētaiyai virumpic ceṉṟāṉ. inta varalāṟṟai kavaṉikkumpōtu kanta purāṇattil kaṭaicip pakutikku vantuviṭukiṟōm. kanta purāṇam murukaṉatu tiru avatārattil toṭaṅkukiṟatu. ataṉaic ceṉṟa pāṭṭilē aruṇakiriyār coṉṉār. atu mukkiyamāṉa pakutitāṉ. āṉālum atu oṉṟu tāṉ mukkiyamāṉa pakuti eṉṟu colvataṟkillai. cūrapaṉmaṉai āṇṭavaṉ caṅkāram ceyta varalāṟu kanta purāṇattil perumpakutiyil viravik kiṭakkiṟatu. cūraṉum, avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum āṇṭavaṉiṭam pala pala māyaṅkaḷaip puriya emperumāṉ avaṟṟaip pōkki avarkaḷaic caṅkāram ceyta varalāṟu virivāka irukkiṟatu. antap pakutikaḷum namakku mukkiyamāṉavaiyē.

oru māmaram aṭi paruttu naṉṟāka vaḷarntirukkiṟatu; kappum kiḷaiyumākap paṭarntirukkiṟatu. anta marattiṉ perumpakuti kiḷaikaḷum, ilaikaḷumākattāṉ irukkiṟatu. āṉāl oruvaṉ kiḷaikaḷaiyum, ilaikaḷaiyumā pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. antak kiḷaikaḷōṭu marattiṉ payaṉ niṉṟu viṭavillai. kappukkum kiḷaikaḷukkum naṭuvilē ucciyil irukkum paḻantāṉ ataṉ payaṉ. anta marattiṉ ucciyilē enta iṭattil paḻam irukkiṟatu eṉṟutāṉ nām ellōrum pārppōm. antap paḻam kaṉintirukkum; iṉpaccuvai uṭaiyatāy irukkum. avvāṟē kanta purāṇam muḻumaiyum virintu vaḷarntu kiṭappatu cūrapaṉmaṉ caṅkāram. cūraṉuṭaṉum, avaṉuṭaiya tōḻarkaḷuṭaṉum neṭuṅkālam pōr nikaḻntatu. ataṉ varuṇaṉai kanta purāṇattil mika virivāka irukkiṟatu. āṉāl atuvē muṭivāṉa pakuti alla; payaṉ ākiya pakutiyum alla. kanta purāṇam eṉṟa marattiṉ ucciyilē oru paḻam paḻuttirukkiṟatu. antap paḻantāṉ vaḷḷi tirumaṇam.

kacciyappa civācāriyār vaḷḷi tirumaṇattōṭu purāṇattai muṭikkiṟār. entak kataiyai eṭuttālum kalyāṇattōṭu muṭikka vēṇṭumeṉṟu niṉaippatu nam nāṭṭu vaḻakkam. maṉitaṉ vāḻvu maraṇattilē muṭikiṟataip pārkkiṟōm. eppoḻutum nāṟṟamuḷḷa iṭattilē kuṭiyirukkum oruvaṉ contamāka oru vīṭu kaṭṭik koḷḷa muyalumpōtu nāṟṟa muḷḷa iṭattilā kaṭṭik koḷvāṉ? nalla kāṟṟuḷḷa iṭattil kaṭṭik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu yōcikka māṭṭāṉā? ataippōla laṭciya vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟavarkaḷ, maraṇattilēyē muṭintu koṇṭirukkiṟa maṉita vāḻvaic colla māṭṭārkaḷ. maraṇattiṟkum appāṟpaṭṭa amara vāḻviṉai aṭaiya vēṇṭumeṉṟa laṭciyattōṭu katai puṉaiyum kalaiñarkaḷukkuk kataiyai naṉṟāka muṭikka vēṇṭumeṉṟa karuttu irukkum. kantapuraṇam vaḷḷiyemperumāṭṭiyiṉ tirumaṇattōṭu naṉṟāka muṭikiṟatu.

iraṇṭu maṇam



kantapurāṇattil iraṇṭu tirumaṇaṅkaḷ varukiṉṟaṉa. cūraṉōṭu murukaṉ pōriṭṭu, avaṉaic caṅkāram ceytu tēvarkaḷukku iṉpa vāḻvai mīṇṭum vaḻaṅkiṉāṉ. murukaṉ ceyta utaviyai eṇṇit tēvarājaṉ taṉ makaḷ tēvakuñcariyai avaṉukku maṇam ceytu vaittāṉ. "emperumāṉē, nī eṅkaḷukkuc ceyta naṉṟiyai nāṅkaḷ eṉṟum maṟakka māṭṭōm. pōrilē nī kāṭṭiya vīrattiṟku nāṅkaḷ eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟōm! pārvati paramēcuvararaik kāṇuvatupōla uṉṉait tirumaṇakkōlattōṭu pārkka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟōm. intap peṇṇai nī ēṟṟuk koṇṭu eṅkaḷukku aruḷ ceyya vēṇṭum" eṉṟu kūṟi, veḷḷai yāṉaiyākiya airāvatam cumantu vanta tēva yāṉaiyai murukaṉukku arppaṇam ceytāṉ. yutta kālattil tēvacēṉāpatiyāka iruntāṉ murukaṉ; amarar paṭait talaivaṉāka niṉṟu pōrāṟṟiṉāṉ. pōr muṭintavuṭaṉēyē, tēvacēṉaiyiṉ patiyāka āṉāṉ. itu mutal kalyāṇam. āṉāl ataṟku aṭuttapaṭiyākak kanta purāṇattiṉ muṭivil kacciyappa civācāriyār vaḷḷiyemperumāṭṭiyiṉ tirumaṇattai vaikkiṟār.

nam ūril oruvar irukkiṟār. vēṟu ūriliruntum oruvar varukiṟār. iruvarum capaiyil pēcukiṟārkaḷ; eṉṟālum nam ūrp pulavar pēciyataip paṟṟiyē perumaiyāka niṉaippatu iyalpu. tēvakuñcari tēvarkaḷ paṭṭaṇattil iruntavaḷ; vaḷḷiyammaiyō nammaippōla inta ulakattil iruntavaḷ. nammaip pōlavē inta ulakattil oṉṟum aṟiyāta pētaip peṇṇāka irunta avaḷukku kiṭaittaṟkariya pēṟu kiṭaittatu. avaḷai emperumāṉ iṅkē vantu maṇantu koṇṭāṉ. atu ciṟappāṉa viṣayam allavā? atōṭu namakkum appaṭippaṭṭa pēṟu kiṭaikkum eṉṟa nampikkaiyai anta varalāṟu uṇṭākkukiṟatu. kimparliyil taṅkam kiṭaikkiṟatu eṉṟāl atu namakkuk kataiyāka irukkiṟatu; atu namakku paḷḷikkūṭap pāṭam. āṉāl neyvēliyil nilakkari kiṭaikkiṟatu eṉṟāl uṭaṉē makiḻvu eytukiṟōm; inta rājyattiṉ poruḷātāra vāḻvu ciṟappaṭaiyum eṉṟu makiḻkiṟōm. atupōlavē tēvayāṉaiyai murukap perumāṉ maṇantu koṇṭataṉāl vāḻvu peṟṟavarkaḷ tēvarkaḷ. āṉāl namatu ūril piṟanta vaḷḷiyemperumāṭṭiyai murukaṉ maṇantu koṇṭa ceytiyaik kēṭṭāl namakkum vāḻvu uṇṭeṉṟu nampat tōṉṟukiṟatu. namakkum avaṉukkumuḷḷa uṟavu atiliruntu mikutiyākiṟatu. ākavē vaḷḷi tirumaṇamākiya payaṉōṭu kantapurāṇam muṭikiṟatu.

civapirāṉ kaṇkaḷiliruntu uṇṭāṉa perumāṉ, tiruntap puvaṉaṅkaḷ īṉṟa pirāṭṭiyiṉ pālai aruntiya pirāṉ, caravaṇap pūntoṭṭilil viḷaiyāṭiya perumāṉ, cūraṉ mutaliya acurarkaḷaic caṅkaritta perumāṉ, tēvēntira lōkattai tēvarkaḷukkē tirumpavum mīṭṭuk koṭuttut tēvēntiraṉuṭaiya peṇṇai maṇantu koṇṭu avarkaḷukku vāḻvu aḷitta perumāṉ namatu ūrukkum vantu makkaḷil oruttiyāka vāḻntu koṇṭirunta pētaip peṇ vaḷḷiyai maṇantu koṇṭu, namakku vāḻvu aḷittu nam uṟaviṉarkaḷil oruvaṉāka, nam aṉpukkuriya neruṅkiya cuṟṟattiṉaṉāka āṉāṉ eṉṟāl, antap perumaiyāṉa nikaḻcci nam niṉaivai viṭṭu akalāmal iruppataṟkuriyatallavā? murukaṉai eṉṟeṉṟaikkum vaḷḷi maṇāḷaṉākavē eṇṇi nām uṟavu koṇṭāṭi uyvu peṟavēṇṭumeṉpataṟkākavē vaḷḷiyem perumāṭṭiyiṉ tirumaṇattōṭu kacciyappa civācāriyār purāṇattai muṭittirukkiṟār.

itaṟku muṉ pāṭṭilē murukaṉ kuḻantaiyāka iruntu pala tiruviḷaiyāṭalkaḷaip purintataik kaṇṭōm. intap pāṭṭilē murukaṉ kalyāṇak kōlattuṭaṉ varukiṟāṉ.

﻿kanta purāṇamum contap purāṇamum



perumpaim puṉattiṉuṭ ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētaikoṅkai





virumpum kumaraṉai meyyaṉpi ṉālmella mellauḷḷa





arumpum taṉippara māṉantam tittit taṟintaaṉṟē





karumpum tuvarttuccen tēṉum puḷittaṟak kaittatuvē.





intap pāṭṭil "perumpaim puṉattiṉuṭ ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētai koṅkai virumpuṅ kumaraṉai" eṉpatu mutal pakuti. itu kanta purāṇam. aṭuttu iruppatu iraṇṭām pakuti. aruṇakirinātaratu contap purāṇam. intap purāṇattil mūṉṟu attiyāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. "meyyaṉpiṉāl mella mella uḷḷa” eṉpatu mutal attiyāyam. “arumpun taṉip paramāṉantam tittittu aṟintavaṉṟē" eṉpatu iraṇṭāvatu. "karumpum tuvarttuc centēṉum puḷittaṟak kait tatuvē" eṉpatu mūṉṟāvatu. mutaṟpakutiyilē aruṇakiriyār kantapurāṇak kataiyaic colliviṭṭu, piṟpakutiyilē mūṉṟu pirivukaḷāka avaṉ aruḷāl peṟum iṉpattaip pulappaṭuttukiṟār. tiṉaippuṉam



perumpaim puṉattiṉuṭ ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētaikoṅkai





virumpuṅ kumaraṉai





vaḷḷi vāḻnta puṉam eppaṭi irukkiṟatu? paccaip pacēl eṉṟu tiṉaip payir viḷainta kollai atu. kaṇṇukku eṭṭum varaikkum eṅkē pārttālum tiṉaip payir viḷaintirukkiṟatu. puṉam eṉpatu tiṉaippayir viḷaiyum nilam. aṅkē vaḷḷiyammai ciṟṟēṉal kākkiṟāḷ. ēṉal eṉṟāl tiṉai eṉṟu poruḷ. ciṟiya tiṉaiyaik kākkiṉṟāḷ.

tāṉiyaṅkaḷuḷ ciṟiyatu tiṉai eṉṟum, periyatu nel eṉṟum colvārkaḷ. tiṉai viḷaikiṉṟa pūmi puṉam. itaṉaip puṉcey nilam eṉpar. nel viḷaikiṉṟa pūmi naṉcey nilam eṉpar. atikap pāṭu illāmal viḷaivatu tiṉai. mikka uḻaippiṉāl viḷaivatu nel. ēḻaikaḷ, paṇa vacati aṟṟavarkaḷ tiṉaiyai uṇpārkaḷ. tañcāvūr mirācutārkaḷ nel uṇavu uṇṇuvārkaḷ. uḻaippu atikamākak koḷḷum nellukku niccayamāka atika uyarvu irukkum. puṉceykku attaṉai uḻaippillai. uḻaippu illātatāl puṉceyp payirkaḷ uyarvu peṟāmal irukkiṉṟaṉa. uyarvu peṟāmal uḷḷa ciṟiya tiṉaip payirai vaḷḷiyammai kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ ettakaiyavaḷ? pētai; aṟiyāmaiyai uṭaiyavaḷ. antap periya kāṭṭil mikac ciṟiyatāṉa tiṉaiyaik kākkiṟāḷ. ciṟṟēṉal taṉakkum taṉṉaic cārntavarkaḷukkum uṇavu ātalālē, ataṉaik kiḷi, kuruvi mutaliyavai kottik koṇṭu pōkāmal irukka ālōlam pāṭi avaṟṟait turattik kollaiyaik kāval ceytu varukiṟāḷ. appaṭik kāppāṟṟuvataiyē taṉ vāḻkkaic ceyal eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟāḷ.

tirumaṇam purintu koṇṭu nāyakaṉ vīṭu pōkiṟa varaikkum kuṟa makaḷirkaḷuṭaiya vēlai tiṉaip puṉam kāval purivatu. anta vakaiyil kuṟamakaḷākiya vaḷḷiyemperumāṭṭi ciṟṟēṉalaik kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ. itaṉ uḷḷuṟai eṉṉa? maṉita vāḻkkaiyil āṉmākkaḷākiya uyirkaḷ iṉṟaikku eṉṉa kāriyam ceytu koṇṭirukkiṟatō ataiyē vaḷḷiyammai ceykiṟāḷ. inta ulakam virintirukkiṟatu. uyirkaḷ ellām uṭampaip peṟṟu, poṟikaḷiṉ vāyilāka iṉpa tuṉpaṅkaḷai nukarntu tirumpat tirumpa iṟantum piṟantum varuvataṟku nilaikkaḷamāka inta virinta ulakam amaintirukkiṟatu. ulakattil viḷaikiṉṟa poruḷkaḷai anupavittuk kāttu, avaṟṟait taṉakkum taṉṉaic cārntavarkaḷukkum uriya poruḷākavē vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu āṉmākkaḷ kāval purikiṉṟa periya kollaiyāka āṇṭavaṉ intap pūmiyai amaittirukkiṟāṉ.

tiṉaiyum nellum



malaiccāralil uḷḷa nilattil atika uḻaippu illāta tiṉaip payiraiyum viḷaivikkalām. aruviyilē varukiṉṟa taṇṇīrait tēkkip pāycci naṉceyp payirāṉa nellaiyum viḷaivikkalām. āṉāl kuṟamakaḷāṉa vaḷḷi ciṉṉat tiṉaiyaik kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ. antap periya vīṭṭil aṟiyāmai uṭaiyavaḷāṉa, pētaip peṇṇāṉa, vaḷḷi eppaṭi mikavum ciṉṉat tiṉaiyaik kāttuk koṇṭirukkiṟāḷō ataip pōlavē inta akaṉṟa ulakattil aṟiyāmaiyai uṭaiya uyirkaḷ ciṟṟiṉpattaiyē anupavittuk kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. anta malaiccāralil uḷḷa nilattil cakti uṭaiyavarkaḷ, uḻaippu uṭaiyavarkaḷ, naṉceyp payirāṉa nellaip pāṭupaṭṭu uṟpatti ceyvatu pōla, inta virinta ulakattil aruṭcelvarkaḷ ciṟṟiṉpam allāta, ellaiyillāta, pēriṉpattait tam uḻaippiṉāl viḷaittu iṉpattai aṭaivārkaḷ. paṇakkārarkaḷ pucippatu nel; ēḻaikaḷ uṇpatu tiṉai. aruṭcelvarkaḷ nukarvatu pēriṉpam; aruḷ illāta ēḻaikaḷ anupavippatu ciṟṟiṉpam. ciṟṟiṉpattaik kiñcit pōkam eṉṟum, pēriṉpattai makā pōkam eṉṟum colvārkaḷ. pēriṉpattai viḷaivikkak kāraṇamāṉa nel ivvulakattiltāṉ viḷaikiṉṟatu, ivvulakattilē,

"yāṉeṉa teṉṉum cerukkaṟuppāṉ vāṉōrkku

uyarnta ulakam pukum" eṉṟu vaḷḷuvar colkiṟār. cerukkai aṟuppataṟku nilaik kaḷamāka irukkum iṭam ivvulakam. ulakattiṟku varukiṟavarkaḷ cerukkaip pōkkik koḷḷalām; cerukkaip perukkiyum koḷḷalām. āṟṟukkup pōkiṟavaṉ taṉ uṭampiluḷḷa aḻukkai nīrilē kaḻuvik koḷḷalām; aṅku irukkiṟa cēṟṟai uṭalilē pūcik koḷḷavum koḷḷalām. ataippōla inta ulakattiṟku varukiṟavarkaḷ tam poṟikaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu ciṟṟiṉpattaiyē tēṭi alaintu anupavittu ataip piṟar aṭaiyāmal kāval kākkiṟārkaḷ. āṉāl cilar poṟikaḷiṉ piṭippiliruntu viṭupaṭṭup pēriṉpattai aṭaivataṟkāṉa vaḻi vakaikaḷaic ceytu koḷkiṟārkaḷ. itē iṭattil avarkaḷōṭu kūṭavē vāḻkiṉṟa makkaḷ palar 'perumpaim puṉattiṉuṭ ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētaip' peṇṇaip pōla irukkiṟārkaḷ. tiṉai cāppiṭupavarkaḷ ciṟṟiṉpam tēṭi niṟpavarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ; nellañcōṟu cāppiṭukiṟavarkaḷ pēriṉpam nāṭi niṟpavarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ. intak karuttai vaḷḷiyammai varalāṟṟilēyē kāṇkiṟōm. atu maṭṭumalla. inta nāṭṭil puttakattil varāmal irukkiṟa nāṭōṭip pāṭalilum intak karuttaik kāṇalām.





oru paratēci pāṭik koṇṭu pōkiṟāṉ. teruvilē piccai kēṭṭup pōkiṟa avaṉ, namakku ñāṉa nūṟ karuttaip piccaiyiṭṭuk koṇṭē pōkiṟāṉ.

"nēṟṟuk koṭutta paṇam - murukā nellukkuc cellavillai-atai





māṟṟit tāruṅkāṇum - tiruttaṇi malaiyil vēlavaṉē"





eṉpatu oru pāṭṭu. nāṭōṭip pāṭalkaḷil anta anta nāṭṭiṉ vācaṉai aṭikkum. iṟaivaṉōṭu oṭṭiyirukkiṟa tattuva vācaṉai nirampiya nāṭu itu; ātalāl, antap paratēciyiṉ pāṭalilum tattuva vācaṉai kamaḻkiṟatu. antap pāṭṭaic caṟṟu ūṭuruvip pārkkalām.

rēṣaṉ kālam eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. oruvaṉukku rēṣaṉ atikāri parmiṭ' koṭuttiruntār. atu kācaip pōlavē irukkiṟatu. atai eṭuttup pōyk kaṭaiyil kāṭṭiṉāṉ. avaṉukkuk kaṭaikkāraṉ tiṉai aḷantu pōṭṭāṉ. atai avaṉ vīṭṭukkuk koṇarntu kuttip puṭaittuc cōṟākkit tiṉṟāṉ. ovvoru taṭavaiyum kaṭaikkāraṉ avaṉukkut tiṉaitāṉ koṭuttāṉ. āṉāl vēṟu oruvaṉukku nalla campā ariciyaik koṭuttāṉ. ataik kaṇṭu ivaṉukkum campā arici cāppiṭa vēṇṭumeṉṟu ācai uṇṭāyiṟṟu. kaṭaikkāraṉaip pārttu, "eṉakkum campā nellē pōṭu" eṉṟāṉ. ataṟku avaṉ, "intak kācil tiṉai koṭukkumpaṭi eḻutiyirukkiṟatu. kācai māṟṟi vā. uṉakku nel koṭukkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉāṉ. "appaṭiyāṉāl antak kācai yār koṭuppārkaḷ?" eṉṟu ivaṉ kēṭṭāṉ. "intak kācai uṉakku yār koṭuttārō, avarē antak kācaiyum koṭuppār" eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. ivaṉ oṭōṭiyum ceṉṟu anta atikāriyiṭam kēṭkiṟāṉ.

"nēṟṟuk koṭutta paṇam-murukā nellukkuc cellavillai - atai





māṟṟit tāruṅkāṇum"





eṉkiṟāṉ. itaṉ karuttu eṉṉa? "eṉṉuṭaiya maṉattil uḷḷa tīmai pōyccattuva kuṇam vara vēṇṭum. rājastamō kuṇa maṉattiṉāl iṉpam peṟa muṭiyātu. ippoḻutuḷḷa maṉattaik koṇṭu nalla anupavam peṟuvataṟkuriya muyaṟci ceyya muṭiyavillai. itai nī eṭuttuk koṇṭu nalla maṉam tā eṉpataiyē antap paratēci pāṭṭuc colkiṟatu.

intap pāṭṭil varum nel eṉpatu tiruvaruṭ pōkam. ulakattil makkaḷ ellām aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyē iṉpattai nukarntu naṭattukiṉṟa vāḻkkai, tiṉaic cōṟṟaip pōṉṟatu. atai uṇṇumpōtu ataip paṟittuk koḷḷa yārāvatu vantuviṭap pōkiṟārkaḷē eṉṟu kallai eṭuttu aṭittuk kāval purikiṟārkaḷ. entap poruḷiṉiṭattilum namakkup paṟṟu uṇṭāṉāl uṭaṉē pakaiyum varum. ellāt tuṉpaṅkaḷukkum mūla kāraṇamāka irukkiṟatu avā. oru poruḷiṉiṭam ācai piṟantuviṭṭāl, antap poruḷai iccikkiṟa piṟariṭam veṟuppu varum; ataṉāl kōpam varum; kōpattiṉāl pakai uṇṭākum; pakaiyiṉāl himsai muḷaikkiṟatu; pala kolaikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. ivai ellāvaṟṟukkum mūla kāraṇamāka iruppatu etu? avā ācai. taṉi maṉitaṉ āṉālum pēraracu āṉālum taṉ vāḻvukku maṟṟoruvaṉ pōṭṭiyāka varukiṟāṉē eṉṟa eṇṇamum ataṉāl pakaiyum uṇṭāvatu iyalpu.

tiṉai kāttal



taṉakkum, taṉakku uriyavarkaḷukkum uṇavāṉatu tiṉai eṉpataṉāl vaḷḷikku ataik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. ātalāl avaḷ ālōlam pāṭik koṇṭu tiṉaik kollaiyaik kāval purikiṟāḷ. avaḷ pāṭṭu namakku iṉimaiyāka irukkiṟatu eṉṟālum, kiḷiyum, kuruviyum avaḷ pāṭṭaiyā kēṭkiṉṟaṉa? avaḷ viṭukiṉṟa kallāl aṭipaṭukiṉṟaṉa; tuṉpuṟukiṉṟaṉa. avaḷaip pētai eṉṟu colla oru kāraṇam uṇṭu. uṇmaiyil avaḷ kuṟac cātiyaic cērntavaḷ alla. avaḷ tirumāliṉuṭaiya makaḷ; murukaṉukku vāḻkkaippaṭa vēṇṭiya urimai uṭaiyavaḷ. avaḷ kuṟa makkaḷukku mattiyilē vantu vaḷarkiṟāḷ; tāṉ yār eṉpatai aṟintukoḷḷāmal vāḻntu koṇṭirukkiṟāḷ; tiṉaippuṉam kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ.

āṉmā iṟaivaṉōṭu oṭṭi vāḻa vēṇṭiyatu. āṉāl atu ulakattilē piṟantu, aṟiyāmaiyil cikki, pācattiṟ kaṭṭuppaṭṭu, ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētaip peṇ vaḷḷiyaip pōl ciṟṟiṉpattukkāka muyaṉṟu atai nukarntu koṇṭirukkiṟatu. ciṟaiyil akappaṭṭa kaiti, ataṉaiyē taṉ vīṭākak karutic ciṟaiyil uḷḷa maṟṟak kaitikaḷōṭu uṟavu koṇṭāṭi vāḻntu varuvataip pōla, inta ulakamākiya ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭa uyirkaḷ tammaip pōlavē intac ciṟaiyākiya ulakattiṟku varukiṉṟa maṟṟa uyirkaḷōṭu uṟavu muṟai koṇṭāṭi vāḻkiṉṟaṉa. tammuṭaiya conta vīṭu etu eṉpatai uṇarāmal irukkiṉṟaṉa. tiṉaip puṉattil vaḷḷiyemperumāṭṭi vāḻnta vāḻkkaiyaittāṉ āṉmākkaḷ inta ulakattil vāḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. oṭi vantāṉ



vaḷḷikku vāḻvaḷikka murukaṉ eppōtu vantāṉ? antak kuṟa mātu taṅkaḷuṭaiya kula teyvamākiya murukaṉaik koñcam niṉaittāḷ. niṉaitta māttirattilē ōṭi vantu viṭṭāṉ, avaḷukku vāḻvu aḷikka. vaḷḷiyākiya āṉmā taṉṉai niṉaikkavillaiyē eṉṟu avaṉ kāttuk koṇṭirukkiṟāṉ. taṉṉai mella niṉaittālum uṭaṉē vēkamāka ōṭi vantu aruḷ ceykiṟavaṉ murukaṉ. varavēṟpup pattiram vācittaḷittāl varuvēṉ, mālai pōṭṭup pōṭṭō eṭuppatāyiruntāltāṉ varuvēṉ eṉṟu avaṉ piku paṇṇik koḷḷa māṭṭāṉ. paruvam aṟintu ōṭi vantu iṉpam aḷippavaṉ avaṉ.

vaḷḷi avaṉai aṭaivataṟkuriya paruvattai aṭaintu viṭṭāḷ. avaḷ paruvam aṭaintuviṭṭāḷ eṉpataip pāṭṭil varukiṟa collē kuṟikkiṟatu.

pētai koṅkai virumpum kumaraṉai





paruvam vantavuṭaṉē āṇṭavaṉ oṭi vantāṉ. avaḷiṭam tāṉ iṉpattai aṭaiya virumpi vantavaṉaip pōla oṭi vantāṉ. itutāṉ periyavarkaḷuṭaiya taṉmai. yārukkāvatu avarkaḷ upakāram ceyya niṉaittāl ētāvatu ciṟu vēlaiyai avarkaḷukkuk koṭuttuviṭṭu, anta vēlaikku īṭu ceyvatu pōlap paṉmaṭaṅku upakāram ceyvārkaḷ. murukaṉum appaṭiyē ceytāṉ. vaḷḷikku vāḻvu aḷikka virumpiṉāṉ. āṉāl avaḷiṭam iruntu tāṉ iṉpam aṭaiya virumpukiṟavaṉaip pōla oṭi vantāṉ. taṉṉait tirumaṇam ceytu koḷḷumpaṭiyāka avaḷiṭam keñcik kūttāṭiṉāṉ.

avaṉukku maṇam ākavillaiyā? tēvarkaḷukkellām aracaṉāṉa intiraṉuṭaiya peṇ tēvayāṉaiyai airāvatam cumantu vara, tēvarkaḷ yāvarum anta aḻakāṉa peṇṇai maṇantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu murukap perumāṉaik keñcik kēṭṭu maṇam ceytu koṭuttārkaḷ. antap perumāṭṭiyiṉ aḻaku vāṭavillai; avaḷ kiḻaviyākap pōyviṭavillai, ivaṉ iṉṉoru maṉaiviyai nāṭi oṭa entac camayattilum murukaṉ virumpukiṟapaṭi kuṟippaṟintu ceyya avaḷ kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ. avaṉō kuṟac cātiyil piṟanta oru peṇṇai maṇantu koḷvataṟkāka ōṭi vantāṉ.

avvāṟu vantataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

aḻaittāl varuvāṉ



avaṉ pēraruḷāḷaṉ. talaiyilē cumaiyai uṭaiyavaṉ eṅkē cumaitāṅki, eṅkē cumaitāṅki eṉṟu pārkka māṭṭāṉā? ataippōlat taṉpāluḷḷa aruṭcumaiyai vāṅkik koḷvār yār eṉṟu tēṭi ōṭi varukiṟāṉ. taṉṉiṭam irukkum aruḷai vāṅkik koḷḷa āyattamāy iruppavarkaḷukku uṭaṉē aruḷukiṟāṉ. avaṉaik kūppiṭum pōtē ōṭivarac cittamāka irukkiṟāṉ. nāmtām avaṉaik kūppiṭuvatillai. "uṉ kaṭavuḷ eṅkē irukkiṟāṉ?" eṉṟu kēṭṭa iraṇiyaṉukkup piratalātaṉ, 'eṅkum iruppāṉ' eṉṟu coṉṉavuṭaṉē, "ivaṉ enta iṭattilum iruppāṉ" eṉṟu colli viṭṭāṉē; "iraṇiyaṉ taṭṭukiṉṟatu enta iṭamāka iruntālum anta iṭattil iruntu veḷippaṭa vēṇṭumē!" eṉṟu eṇṇi naraciṅkamūrtti, "iraṇiyaṉ eṅkē taṭṭuvāṉ? eṅkē taṭṭuvāṉ?" eṉṟu pārttuk koṇṭiruntāṉām. pirakalātaṉ vārttaiyaik kāppāṟṟum poruṭṭu iraṇiyaṉ taṭṭum iṭattilē eḻuntaruḷiṉāṉ iṟaivaṉ. nām aṉpiṉāl taṭṭiṉāl nammaik kāppāṟṟa avaṉ varuvāṉ. nām taṭṭuvatu illai; taṭṭuvatāka niṉaittāl pōtātu; naṭittāl pōtātu.

eṉ vīṭṭukkup pakkattu vīṭṭil tanti āpīcil vēlai ceyyum oruvar irukkiṟār. avaruṭaiya piḷḷai taṉ takappaṉār tanti aṭippataip pārttirukkiṟāṉ. avaraip pōlavē avaṉukkum tanti aṭikka vēṇṭumeṉṟu ācai. avar tam vīṭṭil paḻakuvataṟkāka oru ṭammik kaṭṭaiyaik koṇṭu vantu vaittirukkiṟār. antap piḷḷai antak kaṭṭaiyil, "kaṭakaṭakaṭṭukkaṭṭu" eṉṟu taṭṭukiṟāṉ. "nāṉum tanti aṭikkiṟēṉ" eṉṟu avaṉ colkiṟāṉ. avaṉ aṭippatai yārāvatu kēṭka muṭiyumā? vēṟu iṭattil iruppavar ataik kēṭka muṭiyumā? vēṟu iṭattil ataik

ka.co.1-14 kēṭka vēṇṭumeṉṟāl iṇaippu vēṇṭum. nāmum taṭṭit tāṉ āṇṭavaṉaik kūppiṭukiṟōm eṉṟu coṉṉāl, atu avaṉ kātil viḻa vēṇṭumē. nammuṭaiya taṭṭukku avaṉōṭu iṇaippu tara vēṇṭum. "nāṉum aintaraik kaṭṭaiyil pāṭi, jālarāt taṭṭi iṟaivaṉaik kūppiṭu kiṟēṉē; avaṉ varak kāṇōmē" eṉṟu coṉṉāl payaṉ illai. meḷḷak kūppiṭṭālum pōtum; iṇaippai amaittuk koṇṭu kūppiṭa vēṇṭum. uṇmaiyāka uḷḷam uruki, irutayattōṭu iṇaintu kūppiṭṭāl avaṉ ēṉ vara māṭṭāṉ? nām taṭṭuvatu nam narampilē pōy aṭikka villai; murukā eṉṟu pōṭum cattam palamāka irukkiṟatē tavira, irutayam ataṉōṭu iṇaiyavillaiyē! ceṭiyil pūttirukkiṟa rōjā malaraip paṟittuc caṭṭaiyil cerukik koṇṭāl ceṭiyil irukkumpōtu irunta aḻaku appōtu irukkumā? iṟaivaṉuṭaiya nāmattai nākkālē collik koṇṭiruntāl maṭṭum pōtumā? itu ceṭiyil iyaṟkaiyāka irukkum malaraip paṟittuc caṭṭaiyil cerukik koḷvatu pōṉṟatutāṉ. nām colvatu nam irutayattukkuk kūṭak kēṭpatillaiyē! appaṭi irukkumpōtu āṇṭavaṉukkuk kēṭkavillaiyē eṉṟu colla nām yār? irutayattōṭu iṇaintu, oṉṟāki, uḷḷuruki aḻaittāl avaṉ kātil viḻāmalā pōkum? appaṭic colkiṟa paktinilai uṇṭākiviṭṭāl, pakkuvam vantuviṭṭāl, namakku aruḷ ceyvataṟku avaṉ ōṭi varuvāṉ. atil ciṟitum aiyam illai.

nāṭaka mēṭaiyil ēṟi oruvaṉ, "ammā" eṉṟu kūppiṭṭāl avaṉuṭaiya conta ammāvā, "ēṉ kūppiṭṭāy?" eṉṟu ōṭi varuvāḷ? ammāvāka vēṣam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟavaṉtāṉ varuvāṉ. nāṭakattil naṭippataip pōla nām murukā eṉṟu kūppiṭṭāl murukaṉ oṭi varuvāṉā

"nāṭakattāl uṉ aṭiyār pōlnaṭittu nāṉnaṭuvē

vīṭakattē pukuntiṭuvāṉ mikapperitum viḻaikiṉṟēṉ"





eṉṟu māṇkkavācakar colkiṟār. āṇṭavaṉ namakku aruḷ ceyyavillai eṉṟu kuṟṟam colvataṟku muṉṉāl, irutayattōṭu oṭṭi, uḷḷuruki iṟaivaṉai aḻaikkak kūṭiya nilai namakku vara vēṇṭum. appaṭik kūppiṭum vaṉmai iruntāl āṇṭavaṉ namakku aruḷ koṭukka ōṭi varak kāttirukkiṟāṉ. itaṉai namakku nirūpikkiṟāḷ vaḷḷiyemperumāṭṭi. avaḷ kuṟatti vēṣattil iruntālum emperumāṉuṭaiya niṉaippōṭu iruntāḷ. murukaṉaiyē niṉaikkiṟa cāti avaḷ piṟanta cāti. kuṟaccātiyiṉar eṉṉa ceyvārkaḷ teriyumā? caṅka nūl colkiṟatu. nilattil tiṉaip payir viḷaintāl viḷainta payiriṉ mutal katirai aṟuttukkoṇṭu pōy iṟaivaṉ tiruk kōyilil kaṭṭiviṭṭu varuvārkaḷ; allatu āṇṭavaṉukkup paṭaippataṟkāka ataṉait taṉiyākac cēmittu vaippārkaḷ. entap putiya poruḷaiyum murukaṉukkē urimaiyākkuvatu avarkaḷ vaḻakakam.

"kaṭiyuṇ kaṭavuḷ"





eṉṟu kuṟuntokaiyil oru pāṭṭu kūṟukiṟatu. mutal mutalāka viḷaivatu āṇṭavaṉukku uriyatu. putitāka viḷaintatai uṇṇum kaṭavuḷ murukaṉ. ellā vakaiyilum murukaṉaiyē niṉaintu vāḻkiṉṟa kuṟaccāti makkaḷukkiṭaiyē vāḻnta vaḷḷi murukaṉai niṉaittāḷ. avaḷiṭam, tāṉ iṉpam nukara vantavaṉaippōla murukaṉ ōṭi vantāṉ. avaḷ avaṉiṭam pōkavillai.

karuṇai malivu



kāykaṟik kaṭaikkup pōy nām kattarikkāy vāṅki varukiṟōm. cila camayaṅkaḷil carakku malintu pōṉāl kāy kaṟikkāri vīṭṭu vācalilēyē kāyaik koṇṭu vantu viṟkiṟāḷ. ataṉai vāṅkic camaittu uṇkiṟōm. carakkai viṟṟu lāpam peṟak karuti vantavaḷaip pōla avaḷ vantālum, ataṉāl naṉmai aṭaikiṟavar yār? ataṉai vāṅkic cuvaittu uṇpavarkaḷākiya nām allavā? ataṉaip pōla, aruḷ malintirukkiṟa murukapperumāṉ, taṉpāluḷḷa aruḷaik koṭukka vaḷḷiyemperumāṭṭi vāḻnta tiṉaip puṉam tēṭi varukiṟāṉ. "ammā uṉ kai nalla kai. nī mutalil kai vaittāl eṉ carakku ellām nimiṣattil pōṇiyāki viṭum" eṉṟu kāy viṟpavaḷ colvataip pōla, avaṉ vaḷḷiyemperumāṭṭiyiṭam oṭi vantu keñcukiṟāṉ. taṉakkuriya lāpattait tēṭi varupavaṉaippōla varukiṟāṉ. 'perum paimpuṉattiṉuṭ ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētai koṅkai virumpi' varukiṟāṉ. avaḷai āṭkoḷvataṟkākavē avaṉ varukiṟāṉ.

3



mella mella uḷḷutal



aṭutta iraṇṭaṭikaḷil aruṇakiriyār, uyirukku avaṉ eppaṭi vāḻvu aḷikkiṟāṉ eṉṟu colkiṟār.

meyyaṉpiṉāl mella mella

uḷḷa arumpun taṉippara māṉantam

tittit taṟintaaṉṟē





'ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētai koṅkai virumpuṅ kumaraṉai' mella mella uḷḷa vēṇṭum; metuvāka, metuvāka niṉaikka vēṇṭum; tiyāṉam ceyya vēṇṭum. kaṭuṅkōṭaik kālattil nākku vaṟaḷa, neṭuntuāram pirayāṇam ceytu kaḷaippaṭaintu varukiṉṟa oruvaṉukku nīr koṭuttāl avaṉ ataic ciṟitākavē parukuvāṉ. maṭakkeṉṟu vēkamākak kuṭittāl toṇṭai vikkik koḷḷum. nīṇṭa nāḷ nōyilē aṭippaṭṭavaṉukku nōy teḷintavuṭaṉ uṇavaik koñcam koñcamākak koṭuṅkaḷ eṉṟu ṭākṭar colvār. pala pala kālamāka iṟappu, piṟappu ākiya piṇikaḷilē vētaṉaippaṭṭuk kāyntu karukip pōy irukkiṉṟa āṉmākkaḷukku iṟaivaṉatu aruḷ taṇṇiraip pāycca vēṇṭumeṉṟāl koñcam koñcamākattāṉ pāycca muṭiyum. āṟu niṟaiya veḷḷam pōkiṟatē eṉṟu anta āṟṟukku arukil uḷḷa vayalukkut taṇṇīr pāycca āṟṟiṉ karaiyaiyē uṭaittuviṭa muṭiyumā? āṟṟilē veḷḷam pōṉālum maṭai vaḻiyētāṉ pāycca vēṇṭum. atu māttiram alla. iṟaivaṉatu tiyāṉam eḷitil maṉitaṉukkuk kiṭṭātu. paḻakkattāl pala paṭikaḷai ovvoṉṟākak kaṭantāltāṉ muṉṉēṟa muṭiyum. māṭi ēṟumpōtu ovvoru paṭiyākak kālait tūkki vaittuk koṇṭutāṉ ēṟukiṟōm. irunūṟu vārttaikaḷai oru kuḻantai orē nāḷil kaṟṟuk koṇṭuviṭa muṭiyumā? ovvoru vārttaiyākattāṉ atu kaṟṟuk koḷḷum. vāyilē pōṭṭa kavaḷattai naṉṟāka meṉṟu uḷḷē celuttiya piṟpāṭutāṉ maṟṟoru kavaḷattai eṭuttup pōṭṭuk koḷkiṟōm.

anta vakaiyil iṟaivaṉatu tattuvattait terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟāl mella mella uḷḷa vēṇṭum. mella mella eṉpatu tāmaca kuṇattaic collavillai. amaitiyākat tiyāṉam paṇṇa vēṇṭum. nām ovvoru taṭavaiyum avaṉ tirunāmattai uccarikkumpōtu atu namatu uḷḷattilē patiyumpaṭiyākat tiyāṉikka vēṇṭum. appaṭit tiyāṉittāl iṉpam uṇṭākum. avaṉai irutayam oṉṟi mella mella uḷḷiṉāltāṉ āṉantam arumpum; paramāṉantam arumpum; taṉip paramāṉantam arumpum; nām cukameṉṟu collum nukarccikku appāṟpaṭṭa mika uyarnta iṉpam antat taṉip paramāṉantam. taṉi eṉpatu oppaṟṟatu eṉpataik kuṟippatu. taṉakkuc camāṉam illāta, mēl oṉṟum illāta, mika uyarnta āṉantam atu. atu iṟaivaṉai mella mella uḷḷuvataṉāl arumpum.

āṉantam arumputal



naṉṟākap paci uṭaiya oruvaṉukku uṇavaip paṭaittāl oru piṭi cāppiṭṭavuṭaṉēyē avaṉ paci tīrntuviṭātu. ōr aḷavukku paci tīralām. ataip pōla iṟaivaṉ nāmattai oru muṟai coṉṉāl anta aḷavukkup payaṉ uṇṭu. mella mellat tiyāṉikka ārampittāl āṉantam uṇṭākiṟatu. mēlum viṭāmal coṉṉāl paramāṉantam uṇṭākiṟatu. collik koṇṭēyiruntāl taṉip pamāṉantam arumpukiṟatu. collikkoṇṭē irukkum oru nilaiyai eytiya piṉtāṉ anta iṉpam uṇṭākum eṉpatu alla. oru piṭi kavaḷam cāppiṭṭavaṉukkē ataṉ iṉpam uṇṭeṉṟāl oru muṟai iṟaivaṉatu nāmattai maṉam kalantu tiṉamum colkiṟavaṉukku ataṉāl payaṉ uṇṭākāmalā pōkum? periyavarkaḷ, "nāṉ āṉantam aṭaintēṉ" eṉṟu eṭuttuc collumpōtu, avarkaḷuṭaiya uḷḷattil āṉantattiṉ oru tuḷi arumpiyirukkiṟatu eṉpatait terintu koḷḷalām. āṉanta veḷḷattil mūḻkiṉāl pēca varātu. paramāṉantam arumpum nilai ārampa nilai. āṉanta veḷḷattil mūḻkum nilai vēṟu.

iṟaivaṉatu nāmattai mella mella uḷḷa uḷḷap paṭippaṭiyāka iṉpam uṇṭākum. inta ulaka iyalil uḻaikkiṉṟa uḻaippiṉ aḷavukkup payaṉ kiṭaikkiṟatu eṉṟāl, aruḷ neṟiyil uḻaitta uḻaippukkup payaṉ illai eṉṟu colpavar yār? tiyāṉam uṇmaiyāka iruntāl uṇmaiyāka iṉpam arumpuvataik kāṇalām.

toḻilāḷi uḻaikkiṉṟa uḻaippukku atikamākavē ūtiyam kēṭkiṟāṉ. ataṉai mutalāḷi koṭukka maṟukkiṟāṉ. ataṉāl kuḻappam uṇṭākiṟatu. mutalāḷiyō tāṉ koṭukkiṟa ūtiyattiṟku atikamākavē toḻilāḷikaḷiṭamiruntu vēlai vāṅka niṉaikkiṟāṉ. ataṉait toḻilāḷi ceyya maṟukkiṟāṉ. ataṉāl kuḻappam uṇṭākiṟatu.

āṇṭavaṉ peruṅkaruṇaiyāḷaṉ. avaṉ nām evvaḷavukku uḻaikkiṟōmō ataṉaiviṭap paṉmaṭaṅku aruḷait taruvāṉ. mella mella āṇṭavaṉait tiyāṉippataṉ mūlam tam uḷḷattil arumpiya āṉantattaic cuvaittuk kāntiyaṭikaḷ pēciṉār. iṉṉum palar tām peṟṟa āṉantattaip paṟṟic colliyirukkiṟārkaḷ. avai yāvum poyyā?

ulakiyalil īṭupaṭṭirunta namakku, uṭampukkum appāṟpaṭṭa āṉantattaic cuvaittu, poṟikaḷ ellām aṭaṅkic camāti nilaiyai aṭaivatu muṭiyāmal irukkalām. āṉāl ciṉṉac ciṉṉat tuḷiyāka arumpukiṉṟa āṉantattai anupavikkalām. atu aritu alla. vaḷḷimaṇāḷaṉai meyyaṉpiṉālē mella mella tiyāṉittāl, anta uḻaippukku ēṟṟa āṉantam arumpum. nam kaṇ etirē vāḻnta ramaṇa makiriṣiyaip pārttōmē. avar ciṉṉap pirāyattilē kuṟumpukaḷ purinta kuḻantaiyāka iruntār. piṉpu iṟaivaṉ tiruvaruḷil īṭupaṭṭu, aṭainta iṉpa nilaiyaiyum kaṇṭōm. ettakaiya muraṭarkaḷāka iruntālum āṇṭavaṉai mella mellat tiyāṉam ceyya ārampittārkaḷāṉāl, avarkaḷuṭaiya maṉattilē amaiti piṟakkum; iṉpa nalaṅkaḷaip peṟṟu, taṉip paramāṉantattaic cuvaikkat toṭaṅkuvārkaḷ. ataṉpiṉ avarkaḷuṭaiya pōkkē māṟiviṭum.

puḷikkum māṅkāy marattilē irukkiṟatu. paccaip pacēl eṉṟu irukkum anta māṅkāyaip paṟittāl kaṇṇir viṭuvatu pōlap pāl vaṭikiṟatu. atu paḻuttuviṭṭāl eṉṉa ākiṟatu? ataṉ paccai niṟam poṉṉiṟamākiṟatu. kaṭiṉamāy iruntatu pōy nekiḻcci peṟukiṟatu. ataṉ puḷippu māṟi iṉippākiṟatu. naṉṟākap paḻuttuviṭṭāl yārum paṟikkāmal tāṉākavē marattiliruntu naḻuviviṭukiṟatu. anta nilai eppaṭi varukiṟatu? koñcam koñcamāka varukiṟatu. nāmum āṇṭavaṉ pātattai niṉaintu avaṉait tiyāṉam paṇṇap paṇṇa, antat tiyāṉam uḷḷattil ēṟa ēṟa uḷḷattil āṉantam arumpum. itu ivvulaka vāḻvil uṇmaiyil naṭakkak kūṭiyatē aṉṟik kaṟpaṉai aṉṟu.

iṟaivaṉai mey aṉpiṉāl mella mella uḷḷa ārampittāl, tiyāṉikkat toṭaṅkiṉāl, vaṉmaiyākap pēcukiṟa taṉmai māṟiviṭum. appuṟam avarkaḷukkuk kaṭumaiyākap pēca varātu. ulakam muḻuvatilum vāḻum makkaḷaic cakōtararkaḷākavē pārkkum nilai vantuviṭum. ittakaiya maṉappakkuvam vantuviṭṭāl, vaḷḷiyemperumāṭṭiyai murukaṉ tēṭi vantatu pōla, namakkum aruḷ iṉpam koṭukka avaṉ ōṭi varuvāṉ.

taṉṉai nāṭi iṉpam nukarvāṉaippōla oṭi vanta murukaṉai vaḷḷi aṇaikkavillai. mutuku kūṉi kuṟukip pōṉa kiḻavaṉāka vantāṉ. nāṭakam āṭiṉāṉ. avaḷ avaṉai laṭciyam ceyyavillai. yāṉai vantu avaḷaip paṟṟi iḻukkap pōṉapōtu, "āvikku mōcam varum" eṉṟu terintu koṇṭapōtu, "eṉṉaik kāppāṟṟa uṉṉait tavira vēṟu yārum illai; uṉ paṟṟaṉṟi eṉakku vēṟu oru paṟṟum illai" eṉṟu avaṉaip pōyt taḻuvik koṇṭāḷ. iṟaivaṉ avaḷai āṭkoṇṭāṉ. avaḷukku ellaiyillā āṉantattaik koṭuttāṉ.

attakaiya āṉantam kaṉavil kāṇpatu alla; puttakattil eḻutiyirukkiṟatu māttiram alla; inta ulakattil namakkup payaṉpaṭātatu alla; maṉitap piṟavikku appāṟpaṭṭatum alla; arumpum taṉipparamāṉantattai intap piṟaviyilēyē namakkuc contamākkik koḷḷalām.

karumpum tēṉum



ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētaikoṅkai





virumpum kumaraṉai meyyaṉpi ṉālmella mellauḷḷa

arumpum taṉippara māṉantam tittittu aṟinta aṉṟē

karumpum tuvarttuccen tēṉum puḷittuaṟak kaittatuvē.





nammiṭam uḷḷa poṟikaḷ ellāvaṟṟaiyumviṭa nākkut tāṉ atika ātikkam celuttukiṟatu. nākkākiya poṟikku nām aṭimaippaṭṭirukkiṟōm. nalla iṉimaiyāṉa caṅkītattaik kēṭṭu anupavikkiṉṟōm. ataic collumpōtu, avar pāṭiya pāṭal tēṉ mātiri irukkiṟatu eṉṟu colkiṟōm. namatu aṉpiṟkuriya kuḻantaiyaip pārttuk kaṭṭik karumpē eṉṟu pārāṭṭukiṟōm. ippaṭi, entap poṟiyiṉāl iṉpam aṭaiyak kūṭiya poruḷāyiṉum ataṟku nākkākiṟa poṟiyiṉāl iṉpuṟum poruḷai upamāṉamākac colkiṟōm. nam vāḻvil nākku ellāp poṟikaḷaiyumviṭa atikam ātikkam celuttukiṟatutāṉ ataṟkuk kāraṇam.

kuḻantai piṟanta uṭaṉēyē pālaic cuvaittuk kuṭikkiṉṟatu. piṟakkumpoḻutu atu nākkukku aṭimaiyākiviṭukiṟatu. kaṭaiciyil iṟakkumpoḻutu eṉṉa ākiṟatu? 'kātu kēṭkavillai; kaṇmūṭip pōyviṭṭatu. vāyum kiṭṭi viṭṭatu. pañcāl pālait tōyttut tōyttu viṭṭuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. ippoḻutō, iṉṉum caṟṟu nērattilō pōy viṭum" eṉṟu colkiṟārkaḷ. pālilē ārampitta vāḻkkai, pālilēyē muṭikiṟatu. iṟakkum aḷavum avaṉai aṭimaiyākki vaittiruppatu nākkākiya poṟi oṉṟutāṉ. nākkiṉ cuvaikku nām aṭimaippaṭṭiruppatālēyē, maṟṟap poṟikaḷāl nukarum iṉpattait tarum poruḷkaḷaiyum tēṉ eṉṟum, pāl eṉṟum, karumpu eṉṟum colkiṟōm.

aruṇakiriyār, "ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētai koṅkai virumpum kumaraṉai meyyaṉpiṉālē mella mella uḷḷuva taṉāl arumpukiṉṟa taṉip paramāṉantattaic cuvaittavarkaḷukkuk karumpum tuvarttup pōkum; centēṉum puḷittup pōyp piṟaku kacantē pōkum" eṉkiṟār. karumpaiyum, tēṉaiyum cuvaippatu nākku. tuvarttup pōṉa karumpai nākku virumpumā? puḷittup pōṉa tēṉai virumpumā? virumpātu, karumpum tēṉum nākkiṉāl aṭaikiṉṟa iṉpattaik kuṟippatāṉālum poṟikaḷiṉāl aṭaikiṉṟa iṉpam aṉaittukkum ivai iraṇṭum aṭaiyāḷam. murukaṉait tiyāṉittu varum āṉantattaic cuvaitta piṟaku ulaka iṉpam aṉaittum cuvaiyaṟṟaṉavākiviṭṭaṉa; veṟuppai aḷippavai ākiviṭṭaṉavām.

oru viruntu cāppiṭap pōkiṟōm. jilēpi pōṭukiṟārkaḷ. atai uṇṇukiṟōm. ataṟkup piṟaku cēmiyā pāyacam koṇṭu varukiṟārkaḷ. ataṉai vēṇṭām vēṇṭām eṉac colkiṟōm. cēmiyā pāyacam iṉippuṭaiyatu alla eṉpatālā? illai, illai. mika iṉippāṉa oṉṟai mutalilē cāppiṭṭa piṟaku, cātāraṇa iṉippuṭaiya maṟṟoṉṟaik koṭuttāl atu cuvaippatu illai. ellōrum kāpiyai virumpic cāppiṭukiṟārkaḷ. āṉāl pātām halvā cāppiṭṭa piṟaku kāpiyaic cāppiṭṭāl atu kacakkiṟatu. tiṉamum cāppiṭukiṟa cāppāṭṭilēyē oṉṟu mika iṉippatāṉāl, maṟṟoṉṟu cuvai iḻantu viṭumpōtu, pēriṉpattait tittittu aṟinta piṟaku, ciṟṟiṉpattilē cuvai eppaṭi irukkum? "karumpum tuvarttuc centēṉum puḷittu aṟak kaittatuvē" eṉpatu uṇmai anupavam. karumpum tēṉum aintu poṟikaḷiṉālum aṭaikiṉṟa iṉpaṅkaḷukku aṭaiyāḷamāka irukkiṉṟaṉa. karumpu oruvaṉuṭaiya muyaṟciyiṉālē viḷaintu, avaṉukku iṉpattaik koṭukkiṉṟa poruḷ. tēṉ oruvaṉuṭaiya muyaṟci illāmalēyē viḷaintu avaṉukku iṉpattait tarukiṉṟa poruḷ. maṉitaṉuṭaiya iṉpaṅkaḷ iraṇṭu vakai. taṉṉuṭaiya muyaṟciyiṉālē peṟukiṉṟa iṉpam oruvakai; muyaṟci illāmalēyē paṇṭait tavattiṉ payaṉāka aṭaiyum iṉpam oru vakai. karumpum tēṉum anta iraṇṭaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. arumpum taṉipparamāṉantattiṉ oru tuḷiyaic cuvaittālum pōtum; piṟaku karumpum tuvarttup pōyviṭum; centēṉum puḷittu, aṟavē kaittup pōyviṭum. aintu intiriyaṅkaḷiṉālē anupavikkiṉṟa iṉpam yāvum namakkut tuvarttup pōyviṭum; puḷittup pōyviṭum; kaittup pōyviṭum eṉpatu itaṉ kuṟippu.

tiṉaippuṉam kāttuk koṇṭirunta pētaip peṇṇākiya vaḷḷiyaip pōla, āṉmākkaḷ inta akaṉṟa ulakamākiṟa vaṉattil, ciṟṟēṉal pōṉṟa ciṟṟiṉpattaik kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. tiṉaip puṉattil ciṟṟēṉal kāppataiyē taṉ toḻilāka eṇṇiyiruntāḷ vaḷḷiyammai. āṉāl iṟaivaṉai aṭainta māttirattil avaḷ inta nilaikku mīṭṭum varāta pēriṉpa nilaiyai eytiviṭṭāḷ. nāmum avaṉ aruṭpēṟṟai aṭaintāl, inta ulakattil mīṭṭum vantu piṟavā nilaiyai aṭaintu viṭa muṭiyum.

muṉṉum piṉṉum



camaya neṟiyilē cātaṉam purikiṉṟavarkaḷaip pārttāl palarukku avarkaḷ ceyal paittiyakkārattaṉam eṉṟu tōṉṟum. ēḻu vayacup peṇ kuḻantai irukkiṟāḷ. avaḷai maṇappataṟkuriya urimai peṟṟa attāṉ avaḷ vīṭṭil irukkiṟāṉ. avaṉukku vayacu patiṉāṟu. oru nāḷ avaṉ taṉ māmaṉ makaḷai aṇaittuk koḷkiṟāṉ. avaḷō avaṉ piṭiyil iruntu ōṭiviṭukiṟāḷ. avaḷukku avaṉuṭaiya mukattiluḷḷa mīcai kuttuvatu aruvaruppai aḷikkiṟatu. intap peṇ paruvam aṭaintavuṭaṉē, avaṉē avaḷai maṇantu koḷkiṟāṉ. avaḷukku iṉpam koṭukkiṟāṉ. appōtu antap peṇ niṉaikkiṟāḷ. "aṭaṭā namakku inta iṉpam teriyāmal pōyviṭṭatē! avar kaikaḷaip piṭittu utaṟi eṟintōmē; atu evvaḷavu paittiyakkārattaṉam" eṉṟu niṉaikkiṟāḷ.

"kaṉṉikai orutticiṟ ṟiṉpamvēm peṉṉiṉum kaikkoḷvaḷ pakkuvattil;





kaṇavaṉaruḷ peṟiṉmuṉē coṉṉavāṟeṉṉeṉak karutinakai yāvaḷ;atupōl





coṉṉapaṭi kēṭkumip pētaikku niṉkaruṇai tōṉṟiṟ cukārampamām"





eṉṟu pāṭukiṟār tāyumāṉavar.

nam uḷḷaṅkaḷil iṉṟaikkuk kaṉṉiyākiya pētaip peṇṇaip pōla āṇṭavaṉait tiyāṉippataṉāl iṉpam uṇṭākavillai. nām meyyaṉpiṉāl uḷḷuvatillai. nām iṉṉum pakkuvam aṭaiyavillai. pakkuvam namakku vantu viṭṭāl avaṉait tiyāṉam ceyyumpōtu āṉantam namatu uḷḷattil arumpum. ataic cuvaitta piṟaku, "aṭaṭā, inta iṉpam teriyāmal ittaṉai nāḷāka iruntōmē ulakattiluḷḷa poruḷkaḷai ellām poṟikaḷiṉ vāyilākac cuvaippatutāṉ iṉpam eṉṟu eṇṇi ēmāntu pōyviṭṭōmē! itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam?" eṉṟu tōṉṟum. maṟṟa iṉpaṅkaḷ cuvaiyiṉṟip pōyviṭum.

ulakiyaliṉpaṅkaḷai viṭṭuviṭa namakku maṉam varātu. nammuṭaiya anupavattil poṟikaḷāl nukarum iṉpamē iṉpamāka irukkiṟatu. vēṟu iṉpam iruppatākac coṉṉālum atai nampa muṭivatillai. ataṉāl inta iṉpaṅkaḷai iṟukap paṟṟik koṇṭirukkiṟōm. inta iṉpa nukarcciyai aṭiyōṭu viṭṭa piṟakē iṟaivaṉuṭaiya iṉpa anupavam cittikkum eṉṟu colvatu muṟai aṉṟu. inta iṉpattil irukkumpōtu mella mellat tiyāṉikkat toṭaṅkiṉāl aruḷiṉpam arumpat toṭaṅkum. inta iṉpam puḷikkat toṭaṅkum. nirampa vilai koṭuttu oruvaṉ kaṇṇāṭip paṭam oṉṟai vāṅki varukiṟāṉ. ataik kīḻē vaikkāmal paṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉiṭamuḷḷa atai appōtu paṟippateṉpatu muṭiyāta kāriyam. āṉāl avaṉukkut tūkka maruntaik koṭuttuviṭṭāl, ataṉ vēkam ēṟa, ēṟa avaṉ kaiyiluḷḷa poruḷ tāṉē naḻuvi viḻuntuviṭum. appaṭi naḻuvuvataṟkuk kāraṇam tūkkam. atu avaṉiṭam mella mellac ceṉṟu paṟṟik koṇṭatu.

iṟaivaṉai meyyaṉpiṉāl mella mellat tiyāṉippataṉāl paramāṉantam eṉṉum tūkkam paṭarkiṟatu. appōtu atu kāṟum iṉimaiyāka iruntaṉa yāvum tāmē naḻuvi viṭukiṉṟaṉa.

vaḷḷiyemperumāṭṭiyiṉ vāḻvai namakku vaḻikāṭṭiyāka vaittu, intat tattuvattai aruṇakiriyār intap pāṭṭilē colkiṟār.

perumpaim puṉattiṉuṭ ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētaikoṅkai





virumpum kumaraṉai meyyaṉpi ṉālmella mellauḷḷa





arumpum taṉippara māṉantam tittit taṟintaaṉṟē





karumpum tuvarttuccen tēṉum puḷittaṟak kaittatuvē;





(periya paccaiyāṉa kollaiyil ciṟiya tiṉaip payiraik kākkiṉṟa pētaip peṇṇākiya vaḷḷiyiṉ koṅkaiyai virumpum kumarak kaṭavuḷai, meyyāṉa aṉpiṉāl mella mellat tiyāṉikka, ataṉāl arumpum oppaṟṟa mēlāṉa iṉpam iṉimai tarac cuvaittu aṟinta aṉṟaikkē, atukāṟum cuvaiyuṭaiyatāka irunta karumpum tuvarp puṭaiyatāki, centēṉum puḷittu muṟṟum kacantuviṭṭatu.

puṉam - tiṉaikkollai. ēṉal - tiṉaippayir uḷḷa - niṉaikka. aṟa - muḻuvatum; aṭiyōṭu. kaittatu - kacantatu.)





pēy viḷaiyāṭṭu



1



tammuṭaiya anupavattai, "iṟaivaṉ tiruvaruḷāl avaṉai meyyaṉpuṭaṉ mella mella uḷḷiṉēṉ. ataṉāl taṉip paramāṉantam arumpiyatu. ataṉpiṉ ulaka iṉpaṅkaḷ veṟuttup pōyiṉa" eṉṟu aruṇakiriyār coṉṉār. appōtu avar iṟaivaṉukku arukil niṉṟu perumitattōṭu pēciṉār. avar karuṇai uṭaiyavarātaliṉāl, appaṭiyē iruppatillai. nam nilaiyiliruntu iṟaivaṉuṭaiya aṇimaiyai aṭaintavar avar. nam tuṉpanilai avarukku naṉṟākat teriyum. mēlē iruntapaṭi nammai pārkkiṟār. 'ivarkaḷai maṟakkak kūṭātu' eṉṟa aruḷ uḷḷattāl maṟupaṭiyum nammiṭam ōṭi varukiṟār. nammōṭu oruvarāka niṉṟu murukaṉiṭam viṇṇappam ceytu koḷkiṟār. namakkākavē appaṭic ceykiṟār. tām ētō mayakkam aṭaintatu pōlavum, ataip pōkki aruḷ ceyya vēṇṭum eṉpataṟkākavum avar pāṭukiṟār.

caḷattil piṇipaṭṭu acaṭṭuk kiriyaikkuḷ tavikkumeṉṟaṉ





uḷattiṟ pramattait tavirppāy; avuṇar urattutirak





kuḷattiṟ kutittuk kuḷittuk kaḷittuk kuṭittuveṟṟik





kaḷattil cerukkik kaḻutāṭa vēltoṭṭa kāvalaṉē.





mayakkam



“eṉ uḷḷattil uḷḷa pramattait tavirkka vēṇṭum" eṉpatu avar vēṇṭukōḷ. pramam eṉpatu mayakkam.

"amarum patikēḷ akamām eṉumip

pimaram keṭameyp poruḷpē ciyavā"





eṉṟu kantar anupūtiyilum intap piramattaic colkiṟār. pimaram eṉṟu eḻuttu māṟṟi aṅkē colliyirukkiṟār.

mayakkam eṉṟu etaic colkiṟār? teḷivu illāmal iruppatē mayakkam. teḷivu eṉpatu iṉṉa poruḷ ittakaiyatu eṉṟu uṇarntukoḷḷum maṉanilai. nām teḷivuṭaṉ irukkiṟōmā? uṇṇum uṇavaic cariyāṉapaṭi uṇṇukiṟōm. rūpāy aṇā paicāvaic cariyāṉapaṭi eṇṇukiṟōm; nammuṭaiya uṟaviṉarkaḷaiyum naṇparkaḷaiyum cariyāṉapaṭi terintu koḷkiṟōm; kātiṉāl kēṭkum vārttaikaḷukkuc cariyāṉapaṭi poruḷ ceytu koḷkiṟōm. ākaiyāl teḷivāṉa nilaiyiltāṉ irukkiṟōm. eṉṟu niṉaikkat tōṉṟum. āṉāl anta eṇṇam uṇmai aṉṟu. nām kāṇukiṟa aṉaittum uṇmai alla. vevveṟu vakaiyāṉa poruḷkaḷai nām kāṇkiṟōm. viruppu veṟuppuṭaṉ pārkkiṟōm. nāṉ eṉṟa niṉaivu nīṅkāmal irukka, anta niṉaivōṭu pārkkiṟōm. anta antap poruḷai ataṉ ataṉ iṭattilēyē vaittup pārkkāmal nammōṭu oṭṭip pārkkiṟōm. nam pārvaiyum karuttum nammiṭattiliruntē toṭaṅkukiṉṟaṉa. ātalāl poruḷkaḷiṉ iyalpai uḷḷavāṟē terintu koḷḷa muṭiyavillai.

pala nūlkaḷaip paṭittum namakku muḻut teḷivu ēṟpaṭṭatākac colla iyalātu. iṟanta piṟaku uyir eṉṉa ākiṟatu? namakkut teḷivākat teriyātu. namakkum iṟaivaṉukkum eṉṉa toṭarpu? uṭampukkuḷ uyir ēṉ vantatu? iṉi ettaṉai ettaṉai uṭampukkuḷ pukap pōkiṟatu? ēṉ inta nilai vara vēṇṭum? - oṉṟum namakkut teḷivākat teriyātu.

nammuṭaiya uḷḷattil eṉṉa eṉṉa eṇṇaṅkaḷ patuṅkiyirukkiṉṟaṉa. nammuṭaṉ paḻakukiṟavarkaḷ nammaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ? - oṉṟum namakkut teḷivākat teriyātu.

intat teḷivaṟṟa nilaiyil nām kāṇkiṟa poruḷkaḷ palavāka irukkiṉṟaṉa: meyyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. āṉāl uṇmaiyāṉa poruḷ iṉṉateṉṟu teriyāmal tiṇṭāṭukiṟōm. periyavarkaḷ iṟaivaṉai meypporuḷ eṉṟum paramporuḷ eṉṟum colkiṟārkaḷ. atai nām kēṭkiṟōm; āṉāl atai anupavattil uṇara muṭivatillai. periyavarkaḷ colkiṟārkaḷ eṉpataṟkāka maṟuttup pēcāmal irukkiṟōm.

namakku ellāmē poruḷāka irukkiṉṟaṉa. cōṟu oru poruḷ; kuḻampu oru poruḷ; aṇu oru poruḷ; aṇu kuṇṭum poruḷtāṉ. takaram oru poruḷ; taṅkamum oru poruḷ. kāṟṟum nīrum neruppum poruḷkaḷē. maṉitaṉ, kuḻantai, yāṉai ellām poruḷkaḷē. puḻu, pūṉai, puli yāvum poruḷkaḷē. ittaṉai poruḷkaḷaiyum uṇarntum nām meypporuḷai uṇaravillai. anta meyp poruḷ eṅkē irukkiṟatu?

periyavarkaḷ ittaṉai poruḷākavum anta meyp poruḷ irukkiṟateṉṟu colkiṟārkaḷ. palavākak kāṇpatu uṇmai aṉṟu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. "oṉṟākak kāṇpatē kāṭci" eṉṟu upatēcam ceykiṟārkaḷ. "meypporuḷ nammai viṭṭu, eṅkō veku tūrattil iruppatu aṉṟu; atu nammuṭaṉ iṭaiviṭāmal irukkiṟatu" eṉṟu avarkaḷ colvatu namakkut teḷivupaṭuvatillai. "pārkkumiṭam eṅkum oru nīkkamaṟa niṟaikiṉṟa paripūraṇāṉantamē" eṉṟu tāyumāṉavar colkiṟār. oru nīkkamaṟap pārkkumiṭam eṅkum nām kāṇum poruḷkaḷ maram, maṭṭai, maṉitaṉ, vīṭu, kāṭu, nāy, nari eṉpavaikaḷē. avarō paripūraṇa āṉanta mayamāṉa poruḷ eṉṟu colkiṟār. avar kāṇpatu uṇmaiyā? nām kāṇpatu uṇmaiyā?

nām kāṇpatu uṇmaiyāṉāl namakku maṉaniṟaivu uṇṭāka vēṇṭum; iṉpam uṇṭāka vēṇṭum. nāmō pala vakaiyil tuṉpappaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. ataṉāl nām kāṇpatuvē cari eṉṟu colla iyalavillai.

tiruvaḷḷuvar itai viḷakkukiṟār. nām paṭum tuṉpaṅkaḷukkellām mūlam piṟappu. piṟavi eṉpatu periya tuṉpam;

"amarum patikēḷ akamām eṉumip

pimaram keṭameyp poruḷpē ciyavā"





eṉṟu kantar anupūtiyilum intap piramattaic colkiṟār. pimaram eṉṟu eḻuttu māṟṟi aṅkē colliyirukkiṟār.

mayakkam eṉṟu etaic colkiṟār? teḷivu illāmal iruppatē mayakkam. teḷivu eṉpatu iṉṉa poruḷ ittakaiyatu eṉṟu uṇarntukoḷḷum maṉanilai. nām teḷivuṭaṉ irukkiṟōmā? uṇṇum uṇavaic cariyāṉapaṭi uṇṇukiṟōm. rūpāy aṇā paicāvaic cariyāṉapaṭi eṇṇukiṟōm; nammuṭaiya uṟaviṉarkaḷaiyum naṇparkaḷaiyum cariyāṉapaṭi terintu koḷkiṟōm; kātiṉāl kēṭkum vārttaikaḷukkuc cariyāṉapaṭi poruḷ ceytu koḷkiṟōm. ākaiyāl teḷivāṉa nilaiyiltāṉ irukkiṟōm eṉṟu niṉaikkat tōṉṟum. āṉāl anta eṇṇam uṇmai aṉṟu. nām kāṇukiṟa aṉaittum uṇmai alla. vevveṟu vakaiyāṉa poruḷkaḷai nām kāṇkiṟōm. viruppu veṟuppuṭaṉ pārkkiṟōm. nāṉ eṉṟa niṉaivu nīṅkāmal irukka, anta niṉaivōṭu pārkkiṟōm. anta antap poruḷai ataṉ ataṉ iṭattilēyē vaittup pārkkāmal nammōṭu oṭṭip pārkkiṟōm. nam pārvaiyum karuttum nammiṭattiliruntē toṭaṅkukiṉṟaṉa. ātalāl poruḷkaḷiṉ iyalpai uḷḷavāṟē terintu koḷḷa muṭiyavillai.

pala nūlkaḷaip paṭittum namakku muḻut teḷivu ēṟpaṭṭatākac colla iyalātu. iṟanta piṟaku uyir eṉṉa ākiṟatu? namakkut teḷivākat teriyātu. namakkum iṟaivaṉukkum eṉṉa toṭarpu? uṭampukkuḷ uyir ēṉ vantatu? iṉi ettaṉai ettaṉai uṭampukkuḷ pukap pōkiṟatu? ēṉ inta nilai vara vēṇṭum? oṉṟum namakkut teḷivākat teriyātu.

nammuṭaiya uḷḷattil eṉṉa eṉṉa eṇṇaṅkaḷ patuṅkiyirukkiṉṟaṉa. nammuṭaṉ paḻakukiṟavarkaḷ nammaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ? oṉṟum namakkut teḷivākat teriyātu.

intat teḷivaṟṟa nilaiyil nām kāṇkiṟa poruḷkaḷ palavāka irukkiṉṟaṉa; meyyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. āṉāl uṇmaiyāṉa poruḷ iṉṉateṉṟu teriyāmal tiṇṭāṭukiṟōm. periyavarkaḷ iṟaivaṉai meypporuḷ eṉṟum paramporuḷ eṉṟum colkiṟārkaḷ. atai nām kēṭkiṟōm; āṉāl atai anupavattil uṇara muṭivatillai. periyavarkaḷ colkiṟārkaḷ eṉpataṟkāka maṟuttup pēcāmal irukkiṟōm.

namakku ellāmē poruḷāka irukkiṉṟaṉa. cōṟu oru poruḷ; kuḻampu oru poruḷ; aṇu oru poruḷ; aṇu kuṇṭum poruḷtāṉ. takaram oru poruḷ; taṅkamum oru poruḷ. kāṟṟum nīrum neruppum poruḷkaḷē. maṉitaṉ, kuḻantai, yāṉai ellām poruḷkaḷē. puḻu, pūṉai, puli yāvum poruḷkaḷē. ittaṉai poruḷkaḷaiyum uṇarntum nām meypporuḷai uṇaravillai. anta meyp poruḷ eṅkē irukkiṟatu?

periyavarkaḷ ittaṉai poruḷākavum anta meyp poruḷ irukkiṟateṉṟu colkiṟārkaḷ. palavākak kāṇpatu uṇmai aṉṟu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. "oṉṟākak kāṇpatē kāṭci" eṉṟu upatēcam ceykiṟārkaḷ. "meypporuḷ nammai viṭṭu, eṅkō veku tūrattil iruppatu aṉṟu; atu nammuṭaṉ iṭaiviṭāmal irukkiṟatu" eṉṟu avarkaḷ colvatu namakkut teḷivupaṭuvatillai. "pārkkumiṭam eṅkum oru nīkkamaṟa niṟaikiṉṟa paripūraṇāṉantamē" eṉṟu tāyumāṉavar colkiṟār. oru nīkkamaṟap pārkkumiṭam eṅkum nām kāṇum poruḷkaḷ maram, maṭṭai, maṉitaṉ, vīṭu, kāṭu, nāy, nari eṉpavaikaḷē. avarō paripūraṇa āṉanta mayamāṉa poruḷ eṉṟu colkiṟār. avar kāṇpatu uṇmaiyā? nām kāṇpatu uṇmaiyā?

nām kāṇpatu uṇmaiyāṉāl namakku maṉaniṟaivu uṇṭāka vēṇṭum; iṉpam uṇṭāka vēṇṭum. nāmō pala vakaiyil tuṉpappaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. ataṉāl nām kāṇpatuvē cari eṉṟu colla iyalavillai.

tiruvaḷḷuvar itai viḷakkukiṟār. nām paṭum tuṉpaṅkaḷukkellām mūlam piṟappu. piṟavi eṉpatu periya tuṉpam; pala tuṉpaṅkaḷai uṇṭākkum tāy atu. atu namakku eppaṭi uṇṭākiṟatu? meypporuḷ allātavaṟṟai meyyākak kāṇpataṉāltāṉ tuṉpam niṟainta piṟappu uṇṭākiṟatu’ eṉṟu vaḷḷuvar colkiṟār.

"poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum

maruḷāṉām māṇāp piṟappu"





eṉpatu kuṟaḷ.

meypporuḷ allātavaṟṟai meyyāka uṇarvatutāṉ maruḷ: mayakkam. ataiyē aruṇakiriyār pramam eṉṟu colkiṟār. atutāṉ piṟappukku ātāram. piṟappu māṇātatu; ciṟappu illātatu. tuṉpam taruvataṉāl māṇātatāyiṟṟu.

inta mayakkamākiya maruḷ iṟaivaṉ aruḷāl nīṅkum. maruḷ, oṉṟai vēṟu oṉṟākavum palavākavum kāṇumpaṭi ceykiṉṟatu. aruḷō yāvaṟṟaiyum oṉṟākak kāṇac ceykiṉṟatu. iruṭṭilē teḷivu irātu. kaṭṭai maṉitaṉ pōlat tōṉṟum. oṉṟum illāta iṭattil yārō naṭamāṭuvatu pōla irukkum. inta maruḷ nīṅki oḷi uṇṭāṉāl uḷḷatu uḷḷapaṭiyē tōṉṟum. aruḷāl oḷi uṇṭāka vēṇṭum.

"eṉ uḷḷattil irukkiṟa inta maruḷai nī nīkkiyaruḷa vēṇṭum" eṉṟu aruṇakirinātar vēṇṭukiṟār.

intap piramattāl uṇṭākum tuṉpaṅkaḷaiyum avar colkiṟār.

vañcaṉai



caḷattiṟ piṇipaṭṭu acaṭṭuk kiriyaikkuḷ

tavikkum.





uḷḷattil uḷḷa mayakkattāl uṇṭākum viḷaivukaḷ palavāṉālum iṅkē curukki iraṇṭākac colkiṟār. caḷattil piṇipaṭṭiruppatu oṉṟu; antap piṇippiṉāl acaṭṭuk kiriyaikkuḷ tavippatu oṉṟu. ivai oṉṟukku oṉṟu kāraṇamāka niṟpavai. pramattāl caḷam uṇṭākiṟatu; caḷattāl acaṭṭuk kiriyaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. caḷam-vañcaṉai. pramam caḷattai uṇṭākka atil piṇipaṭṭuk kiṭakkiṟōm. ataṉ viḷaivāka acaṭṭuc ceyalkaḷaic ceykiṟōm; ataṉāl tavikkiṟōm. inta viḷaivukaḷai iṉi virivākap pārkkalām.

caḷamākiya vañcaṉaiyil kaṭṭuppaṭṭu vāḻkiṟōm. ataṟkuk kāraṇam muṉ coṉṉa pramam; atuvē mayakkam. ataiyē aṟiyāmai eṉṟum avittai eṉṟum aññāṉam eṉṟum kūṟuvāākaḷa.

nām ettakaiya vañcaṉaikkuḷ kaṭṭuppaṭṭirukkiṟōm? maṉattil oṉṟum vākkil oṉṟum pēcuvatu vañcaṉaip pēccu. maṉattil oṉṟum ceyalil vēṟu oṉṟum ceyvatu vañcaṉaic ceyal. uḷ oṉṟu vaittup puṟam oṉṟu pēcuvatākiya vañcaṉaiyaip piṟariṭam nām kāṭṭukiṟōm. nām colvatu vañcaṉaip pēccu eṉṟu piṟar aṟivatillai. āṉāl namakku vēṇṭiya oṉṟai nām eṇṇumpōtu appaṭiyē ceyyāmal nammai nāmē vañcittuk koḷkiṟōm. namakku nāmē vañcaṉai ceytu koḷvataṉāl namakkuk kavalaikaḷum accamum uṇṭākiṉṟaṉa.

'taṉneñ caṟivatu poyyaṟka; poyttapiṉ

taṉneñcē taṉṉaic cuṭum"





eṉkiṟār vaḷḷuvar.

poyyai poyyāka uṇarvatu maruḷ allatu pramam. atiliruntu viḷaivatu uḷḷum puṟamum ovvāmal irukkum poy. mūlap poyyuṇarvukku pramam eṉṟu peyar. atiliruntu viḷaiyum poykku vañcaṉai eṉṟu peyar.

piṟarai vañcikkum kuṇam tīyatu; āṉāl taṉṉaittāṉē vañcikkum iyalpu ataiviṭat tīyatu. inta vañcaṉaiyil nām kaṭṭuppaṭṭirukkiṟōm. oru ceyalāl namakkut tuṉpam viḷaivatai anupavattil uṇarumpōtu, iṉi ippaṭic ceyyakkūṭātu eṉṟu eṇṇukiṟōm. āṉāl maṟupaṭiyum antac ceyalaic ceyyap pōkiṟōm. itu periya vañcaṉai. itaittāṉ ātma vañcaṉai eṉṟu colvārkaḷ. piṟarai vañcippavarkaḷaiviṭat tammaittāmē vañcippavarkaḷaip paṟṟi eṉṉa colvatu?

ka.co.1-15 pittup piṭittavaṉtaṉakkuttāṉē tīṅku tēṭuvataip pōlap piramam piṭittavaṉ vañcaṉaikkuḷ kaṭṭuppaṭṭirukkiṟāṉ. ataṉiṉṟum viṭupaṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉālum paḻakka mikutiyāl viṭupaṭa muṭivatillai. karaṭiyaik kampaḷiyeṉṟu āṟṟil kutittavaṉ kataiyāka vañcaṉai iyalpu iṟukkip piṇittu āḻttukiṟatu.

acaṭṭuc ceyal



anta vañcaṉaiyiṉ viḷaivutāṉ nām ceyyum acaṭṭuk kāriyaṅkaḷ. acaṭṭuk kiriyaikaḷaic ceytu tavikkiṟōm. nām tuṉpappaṭuvataṟku ētuvāka irukkum ceyalkaḷai acaṭṭuk kiriyaikaḷ eṉpatil tavaṟu eṉṉa? acaṭu eṉṟu aṟiyāmai uṭaiyavarkaḷai nām kūṟukiṟōm. putticāli allātavaṉ acaṭu. pramattiliruntu uṇṭāṉa caḷattiṉ viḷaivu acaṭṭuc ceyal.

nām ceyyum kāriyam oṉṟā, iraṇṭā? maturaiyil emperumāṉ aṟupattunālu tiruviḷaiyāṭalkaḷaip purintāṉ eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam colkiṟatu. nāmō orē nāḷil 640 tiruviḷaiyāṭalkaḷaic ceykiṟōm. oṉṟaiyēṉum uruppaṭiyāka, payaṉ uḷḷatāka, ceykiṟōmā? atutāṉ illai. pramattiṉ viḷaivil eṉṉa naṉmai irukkum? "nām eṉṉa kāriyam ceytōm? ataṉāl eṉṉa payaṉ uṇṭākum?" eṉṟu niṉaittup pārttāl namakkē nammuṭaiya aṟiyāmai pulaṉākum.

acaṭu eṉṟa col eppaṭi vantatu? acattu eṉpatē acaṭu eṉṟu tirintatu? cattu allātatu acattu. cattu eṉpatu uṇmai; meypporuḷ. acattu, uṇmai allātatu; poruḷ allātatu. meypporuḷil nāṭṭamiṉṟic ceyyum acaṭṭuk kāriyaṅkaḷ.

"acaṭṭarkaḷ aivarai aṟuvar ākkiya

vaciṭṭaṉ"





eṉṟu kampar colkiṟār. aintu pērai āṟu pēr ākkiṉār eṉṟu oru poruḷ tōṉṟac colkiṟār. aintu poṟikaḷākiya acaṭṭarkaḷai aṟṟavar ākkiṉār vaciṭṭar. avar poṟikaḷai aṭakkiṉavar; intiriya nikkirakam ceytavar. aṅkē 'poruḷalla vaṟṟaip poruḷ' eṉṟu uṇarum poṟikaḷai acaṭṭarkaḷ eṉṟu kampar colkiṟār.

uṇmai aṟivu talaippaṭṭapōtu cattāṉa ceyalkaḷaic ceyvōm. aṟiyāmaiyākiya maruḷ tōṉṟiṉāl acattāṉa ceyalkaḷa viḷaiyum. maruḷ nīṅki aruḷ uṇṭāṉāl inta acaṭṭuc ceyalkaḷ illāmaṟ pōkum. avaṟṟāl ēṟpaṭum tavippum illaiyākum.

ulakap poruḷkaḷai intiriyaṅkaḷiṉ vāyilāka nukarntu, avaṟṟiṉ uṇmaiyai uṇarāmal vāḻkkaiyai naṭattukiṟavarkaḷ acaṭṭuttaṉam uṭaiyavarkaḷ. anta nilai māṟa vēṇṭumāṉāl intiriyaṅkaḷiṉ pōkkait tiruppiviṭa vēṇṭum.

acaṭṭuk kāriyaṅkaḷaic ceyvataṉāl nām iṉpattai aṭaivatillai; tavikkiṟōm tuṉpuṟukiṟōm. jeyilukkuḷ irukkum kaiti, "nāṉāka iṅkē varavillai. eṉṉaip pōlīskārarkaḷ iṅkē koṇṭu vantu aṭaittu vaittu viṭṭārkaḷ" eṉṟu colkiṟāṉ. avaṉ tāṉē ciṟaikkuḷ varavillai eṉpatu uṇmai. āṉāl aṅkē varuvataṟku ētuvāṉa acaṭṭuk kāriyattaic ceytavaṉ avaṉtāṉ. ciṟaikkuḷ varuvataṟku mūlakāraṇamāṉa kuṟṟattai avaṉ ceyyum pōtē ciṟaiyiṉ vāyiṟkatavai avaṉ taṉakkākat tiṟantu koṇṭuviṭṭāṉ. appōtu avaṉukku atu terivatillai. ataṉ payaṉākac ciṟaivācam anupavikkumpōtu tavikkiṟāṉ. taṉṉaik koṇṭu vantu pōlīskārarkaḷ uḷḷē aṭaittu viṭṭārkaḷ eṉṟu kuṟai kūṟukiṟāṉ. ciṟaikkuḷ varuvataṟkuk kāraṇamāṉa kuṟṟattaic ceyyāmal tavirttiruntāl avaṉai yār uḷḷē koṇṭu vantu aṭaikka muṭiyum?

inta uṭampākiya ciṟaikkuḷ vantu aṭaipaṭṭut taṇṭaṉai anupavippataṟkuk kāraṇamāṉa acaṭṭuk kāriyaṅkaḷaic ceytavarkaḷ nām. iṅku vantum avaṟṟai nām viṭuvatillai. kaitiyaippōla, iṟaivaṉ nammai inta uṭampukkuḷ aṭaittu viṭṭu aruḷ ceyyāmal irukkiṟāṉ eṉṟu kuṟai kūṟavum tuṇikiṟōm.

nām paṭum tavippait tāpam eṉṟu colvārkaḷ. atu uyirkaḷāl varupavai, caṭap poruḷkaḷāl varupavai, tey vattāl varupavai eṉṟu mūṉṟu vakaippaṭum. tāpattirayam eṉpārkaḷ. ātiyātmikam, ātipeḷatikam, ātitaivikam eṉṟu taṉittaṉiyē peyariṭṭuc colvatuṇṭu. inta mūṉṟu pirivil aṭaṅkum tavippukku mūlam nammuṭaiya acaṭṭuc ceyalkaḷē. avaṟṟiṟku mūla kāraṇam caḷam allatu vañcaṉai. ataṟkum mūlamāka niṟpatu pramam.

namakkuk kālilō kaiyilō oru ciraṅku vantāl ataik kuṇappaṭutta ṭākṭar maruntai ūci vaḻiyāka rattattil ēṟṟukiṟār. rattattil maruntu kalantāl uṭampil entap pakutiyil nōy kaṇṭālum nīṅkum. atupōla maṉitaṉuṭaiya ceyalkaḷil uḷḷa kōḷāṟukaḷai nīkka avaṟṟukkellām kāraṇamāka irukkiṟa uḷḷattil ūci pōṭa vēṇṭum. uḷḷattiluḷḷa mayakkam nīṅkiviṭṭāl uḷḷum puṟampum ottu niṟkum. ceyyum ceyalkaḷ yāvum cattākiviṭum. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl uḷḷattē pramam nīṅki oḷi uṇṭākiviṭṭāl ceyyum ceyalkaḷ yāvum iṟaivaṉōṭu toṭarpuṭaiya cattākiviṭum.

aruṇakiriyār tavippaip pōkkuvāy eṉṟu collavillai; acaṭṭuc ceyalkaḷai ceyyāmal irukka aruḷ eṉṟu collavillai; uḷḷoṉṟum puṟampoṉṟumāka irukkum vañcaṉai nilaiyai māṟṟu eṉṟum vēṇṭik koḷḷavillai. ellāvaṟṟukkum kāraṇamāṉa pramattaip pōkka vēṇṭum eṉṟu pirārttikkiṟār.

caḷattil piṇipaṭṭu acaṭṭuk kiriyaikkuḷ tavikkumeṉṟaṉ





uḷattil pramattait tavirppāy





pramamākiya avittai pōṉāl piṇipaṭutal illai. uyir kaṭṭuppaṭṭirukkiṟatu. pācattāl kaṭṭuppaṭṭirukkum uyir antak kaṭṭiṉiṉṟum viṭupaṭuvatutāṉ mukti. mukti eṉṟa collukkē viṭutalai eṉpatutāṉ poruḷ; vīṭu eṉpatum atutāṉ. tēcam viṭutalai peṟṟateṉṟu makiḻcci aṭaikiṟōm. itu muṭinta muṭivāṉa viṭutalai aṉṟu. tēkattiṉiṉṟum viṭutalai kiṭaikka vēṇṭum. piṟavip piṇiyiṉiṉṟum nīṅkic cuyarājyam peṟa vēṇṭum. atu kuruviṉ mūlamākak kiṭaikkum eṉṟu vētam collukiṟatu. pramam nīṅkiṉāl kaṭṭu nīṅkum; kaṭṭu nīṅkiṉāl acaṭṭuc ceyal nīṅkum; atu nīṅkiṉāl tavippu nīṅkum.

2



mutalil aruṇakiriyār pirārttaṉaiyai veḷiyiṭṭār. piṟaku murukaṉaip paṟṟic colkiṟār.

āṇṭavaṉ amararkaḷukku māttiram iṉpam tarupavaṉ allaṉ, pēykaḷukkum iṉpam nalkupavaṉ. "nāṉ maṉitaṉāka niṉṟu kēṭkiṟēṉ. uṉ tirukkōyil vantu vaṇaṅkik kēṭkiṟēṉ; cūraṉ mutaliya acurarkaḷaik koṉṟataṉāl tēvalōkam piḻaittatu. cuyarājyam peṟṟa tēvarkaḷ māttiram ataṉāl cantōṣam aṭaiyavillai. maṟṟoru cātiyārkkum nī iṉpam tantāy; pēykaḷum kaḷittaṉa. pēykaḷukkum iṉpam tanta nī, maṉitaṉāka irukkiṟa eṉakku iṉpattait tarak kūṭātā?" eṉṟu kēṭpatupōla, murukap perumāṉ cūra caṅkāram ceyta kālattil pēykaḷ iṉpak kaḷippiṉāl kutittuk kummāḷam pōṭṭaṉa eṉṟu colla varukiṟār.

pēykkūttu



pōraippaṟṟiccollum pāṭalkaḷ palavaṟṟaip paḻaṅkāla mutaṟkoṇṭu pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ. pōr nikaḻcciyil pala tuṟaikaḷ uṇṭu. talaivaṉukkum avaṉuṭaiya pakaivarkaḷukkum pōr mūṇṭatai varṇikkum pōtu, "pakaivarkaḷ pōrkkaḷattil iṟantu oḻintārkaḷ; iṟantu kiṭanta piṇaṅkaḷaic cuṟṟip pēykaḷ kūttāṭiṉa; taṅkaḷ nakaṅkaḷāl piṇattaip pīṟip pīṟit tiṉṟaṉa" eṉṟu varuṇippatu oru marapu. piṟkālattil eḻunta nūlkaḷilum inta marapaip pārkkalām. pōr nikaḻccikaḷaic collum puṟat tuṟaikaḷil pēykaḷ varum tuṟaikaḷum cila uṇṭu.

piṇattaittāṉ uṇṇa vēṇṭumeṉṟu pēykaḷukkup pairavar cāpam koṭuttār eṉpatu purāṇac ceyti. uyirōṭu irukkiṟavarkaḷai uṇṇak kūṭātām. piṇam eṅkē kiṭaikkum? mayāṉattil kiṭaikkum. aṅkē pēykaḷ irukkum. mayāṉattaip paṟṟi varuṇikkum iṭaṅkaḷil pēykaḷaip paṟṟiya varuṇaṉaiyum varum. kāraikkāl ammaiyār pāṭiya pāṭalkaḷil pēykaḷiṉ varuṇaṉaikaḷ varukiṉṟaṉa.

ellāp pēykaḷukkum uṇavu tara mayāṉam pōtātu. atai māttiram nampiyiruntāl perumpālāṉavai paṭṭiṉi kiṭakkat tāṉ vēṇṭum. vēṟu etaiyum cāppiṭavum muṭiyātu. ākavē, "aiyō pacikkiṟatē paṭṭiṉi kiṭakkiṟōmē! eṅkaḷukkuc cōṟu koṭu!" eṉṟu avai yāvum kāḷitēviyaic cuṟṟi niṉṟu kūkkural pōṭumām. appōtu eṅkēyāvatu pōr naṭantāl uṭaṉē ceyti tantiyākap paṟantu varum. oru pēy atait terintu koṇṭu vantu collum. yāvum uṭaṉē kūṭṭamāka oṭip pōy yuttakaḷattilē malaimalaiyākak kuvintu kiṭakkum piṇaṅkaḷaic cuṟṟi niṉṟu makiḻcci āra vārattōṭu avaṟṟai uṇṭu kaḷikkum. ivvāṟu colvatu kavi marapu.

tolkāppiyattil kaḷavēḷvi eṉṟa tuṟai oṉṟu varukiṟatu. pōrkkaḷattil iṟanta pakaivarkaḷuṭaiya uṭampukaḷai pēykaḷ nukarumpaṭi vīram viḷaippataic colvatu aritu.

tirumurukāṟṟuppaṭaiyil



tirumurukāṟṟuppaṭaiyil nakkīrar pēykaḷaip paṟṟic colkiṟār. mutalil aḻakiya aṇaṅkukaḷaip paṟṟic colli viṭṭut toṭarntu añcattakka uruvattaiyuṭaiya pēyaip paṟṟic colkiṟār. ippaṭic colvatu ōr aḻaku. civappaiyum kaṟuppaiyum arukarukē vaittuk kāṭṭuvatu pōṉṟa aḻaku itu.

murukaṉ kāntaṭ kaṇṇiyai aṇipavaṉ eṉṟu colla vantavar, am malar vaḷarum malaic cāral cōlaiyai varṇikkiṟār. cōlai muḻuvatum maṇam niṟainta palapala vaṇṇap pūkkaḷ pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa. ataip pārttālē peṇkaḷukku ettaṉai āṉantam! 'pū..... ... pū.....!' eṉṟu teruvilē viṟṟuk koṇṭupōṉāl, antap pūvai vāṅkāviṭṭālum, kūppiṭṭu ataṉ aḻakaiyum maṇattaiyum cuvaippataṟkākavāvatu, vilai kēṭkat tōṉṟum namatu tamiḻnāṭṭup peṇkaḷukku. kāntaḷ malar malarum iṭam intat tamiḻnāṭṭu malaiccāralil uḷḷa cōlaikaḷ. tēvalōkattu arampaiyar āṭippāṭa, intac cōlaikaḷukku varukiṟārkaḷ. tēva lōkattil kaṟpaka marattiṉ pūttāṉ kiṭaikkum. atu poṉ niṟamāka irukkum. vēṟu niṟam illai. āṉāl pūmiyil irukkum malarukkup palavakaiyāṉa vaṇṇam uṇṭu; maṇam uṇṭu.

cekkac cevēleṉṟirukkum veṭcip pūviṉālum karunīla niṟamuḷḷa kuvaḷai malarkaḷālum avvaṇaṅkukaḷ taṅkaḷ kūntalaic ciṅkāram ceytu koḷkiṟārkaḷ. eḻil niṟainta vaṇṇap pūkkaḷāl, antap peṇkaḷ tāṅkaḷ viḻaikiṉṟavāṟē alaṅkāram ceytu koḷvataṟku ēṟṟa poruḷkaḷai antac cōlaikaḷ tarukiṉṟaṉa. ākaiyāl malai ucciyil irukkiṟa pūmpoḻilkaḷukku cūrara makaḷir varukiṟārkaḷ. vantu alaṅkāram paṇṇikkoṇṭu, "kōḻik koṭi neṭitu vāḻka!" eṉṟu vāḻtti āṭukiṟārkaḷ.

uṭaṉē, nakkīrar pēy makaḷiṉ āṭalaic colkiṟār. aṇaṅkukaḷuṭaiya aḻakaiyum āṭalaiyum varuṇittapiṟaku pēyiṉ aḻakai varuṇikkiṟār. ataṉ talaimayir ularntu paraṭṭaiyāka irukkiṟatu. muṉṉāl aramakaḷiratu kūntal, ottu vaḷarntu neyppōṭu kūṭiyatāka irukkiṟatu eṉac coṉṉār. iṅkē pēy makaḷiṉ talaimayir ularntu, vaṟaṇṭu paṟaṭṭaiyākak kiṭakkiṟatu eṉkiṟār. paṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu cērntu, varicaiyāka, aḻakāka illāmal orē kōramāy irukkiṉṟaṉa. ovvoṉṟum ovvoru pōkkilē piṟaḻntu irukkiṉṟaṉatu; kōrap paṟkaḷ. vāyō pēḻvāy; āḻamāṉa periya vāy. kaṇṇō? eppoḻutum cuḻaṉṟu koṇṭirukkiṟa viḻikaḷ; cuḻalviḻi. aramakaḷir tammuṭaiya kātukaḷil civanta acōkantaḷirkaḷaic cerukiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉār. pēy makaḷiratu kātō mārpu varaiyil toṅkukiṟatu. mārpiluḷḷa taṉaṅkaḷōṭu mōtukiṟatu. kaḻaṉṟu viṭumō eṉṟu tōṉṟum kaṇkaḷaiyuṭaiya kōṭṭāṉum pāmpum kātil āparaṇam pōlat toṅkukiṉṟaṉa. pāmpilē kūkaiyaik kaṭṭit toṅkaviṭṭirukkiṟāḷ pēymakaḷ. aramakaḷiratu uṭampu vaḻavaḻaveṉṟu polivum niṟamum peṟṟu merukōṭu irukkiṉṟatu. āṉāl pēy makaḷiṉ uṭampu eppaṭi irukkiṟatu? vayiṟu naṉṟāka veḷiyilē terikiṟatu. uṭampu cora coraveṉṟu irukkiṟatu. avaḷ pūmiyatira naṭantu varukiṟāḷ. avaḷ naṭaiyaik kāṇpavar uḷḷam tiṭukkiṭukiṟatu. avaḷ kommāḷam pōṭukiṟāḷ. cūrapaṉmaṉ mutaliya acurarkaḷai, murukaṉ taṉ tirukkarattilēyuḷḷa vēliṉāl caṅkāram paṇṇiṉāṉē, antap pōrk kaḷattil kommāḷamiṭukiṟāḷ. 'malaimalaiyāka acurak kūṭṭaṅkaḷaik koṉṟu kuvittirukkiṟāṉ. namakku uṇavu pōṭṭirukkiṟāṉ' eṉṟu anta iṭattilē pōy murukaṉai vāḻttik koṇṭē makiḻcciyuṭaṉ āṭukiṟāḷ. avaḷuṭaiya kainakam vācci pōl irukkiṟatu. anta nakattiṉāl piṇaṅkaḷiṉ cataiyaip piṭuṅkip piṭuṅkit tiṉkiṟāḷ. rattattai aḷaikiṟāḷ. avaḷ kaiviral rattattai aḷaintu civappāka irukkiṟatu.

nām paṉai nuṅku cāppiṭṭirukkiṟōm. paṉai marattiṉ aṭiyilē pōy, nuṅkiṉ puṟa oṭukaḷai nīkkiviṭṭu, appaṭiyē uḷḷē irukkum nuṅkai iraṇṭu kaṭṭaiviralālum eṭuttuc cāppiṭuvatu oru taṉic cuvai. nuṅkai eṭuttuviṭṭāl, atu irunta iṭam paḷḷamāka irukkum. intap pēy makaḷ nuṅku cāppiṭuvatu pōla oru kāriyam ceykiṟāḷ. iṟantu kiṭakkum acurarkaḷiṉ kaṇṇai, rattam tōynta taṉ kaiviralkaḷiluḷḷa kūriya nakattiṉāl appaṭiyē tōṇṭi eṭuttut tiṉkiṟāḷ; nuṅku eṭukkappaṭṭa piṉṉuḷḷa paṉampaḻam pōl talai irukkiṟatu. ataṉai eṭuttuk koṇṭu kaṇṭār payappaṭumpaṭiyāka ēnti varukiṟāḷ. avaḷ vāy niṇattai meṉṟu koṇṭēyirukkiṟatu. cariyāṉapaṭi uṇavu kiṭaittāl āṭṭam pōṭat tōṉṟum allavā?

'tuṇaṅkai tūṅka.'





avaḷ tuṇaṅkaik kūttu āṭukiṟāḷ. āṇṭavaṉ cūra caṅkāram ceytatiṉāl vāḻvu aṭaintavarkaḷ tēvarkaḷ. tēvalōkap peṇkaḷ avaṉ pukaḻaip pāṭi āṭik kaḷikkiṟārkaḷ. āṇṭavaṉ cūracaṅkāram ceytataṉāl pakaivarkaḷ pōrkkaḷattil māṇṭu malaiyākak kiṭantārkaḷ. appōtu neṭunāḷ paciyuṭaṉ inta pēykaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavaip peṟṟu makiḻntaṉa. avai piṇattai vayiṟāra uṇṭu, murukaṉai vāḻttik kūttāṭiṉa.

'mukam kutiraiyākavum, uṭampu maṉitarkaḷaip pōlavum irunta cūraṉ naṭuṅkumpaṭi, āṟu mukaṅkaḷōṭu ceṉṟu talai kīḻākak kaviḻnta pūṅkottukkaḷai uṭaiya māmaramāka irunta cūraṉai aḻittut tēvarkaḷukkum pēykaḷukkum makiḻvu aḷittāṉ, kuṟṟamaṟṟa veṟṟiyaiyum, yārālum aṟitaṟkariya pukaḻaiyum uṭaiya cevvēṟ cēy' eṉṟu nakkīrar pāṭukiṟār:

'ulaṟiya katuppiṟ piṟampaṟ pēḻvāyc

cuḻalviḻip pacuṅkaṇ cūrtta nōkkiṉ

kaḻalkaṭ kūkaiyoṭu kaṭumpāmpu tūṅkap

perumulai alaikkum kātiṟ piṉarmōṭṭu

urukeḻu celaviṉ añcuvaru pēymakaḷ

kuruti āṭiya kūrukirk koṭuviral

kaṇtoṭṭu uṇṭa kaḻimuṭaik karuntalai

oṇṭoṭit taṭakkaiyiṉ ēnti veruvara

veṉṟaṭu viṟaṟkaḷam pāṭit tōḷpeyarā

niṉamtiṉ vāyaḷ tuṇaṅkai tūṅka

irupēr uruviṉ orupēr yākkai

aṟuvēṟu vakaiyiṉ añcuvara maṇṭi

avuṇar nalvalam aṭaṅkak kaviḻiṇar

māmutal taṭinta maṟuvil koṟṟattu

eyyā nalicaic cevvēṟ cēy'[1]





paraṇi nūlkaḷ



ippaṭi iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē eḻunta tirumurukāṟṟup paṭaiyil nakkīrar pēykaḷiṉ kūttai viḷakkiyirukkiṟār.

puṟanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷilum vēṟu pala caṅka nūlkaḷilum kaḷavēḷviyaip paṟṟiya ceytikaḷ pala iṭaṅkaḷil varukiṉṟaṉa. pēykaḷ paciyiṉāl varuntuvataiyum kāḷiyiṭam muṟaiyiṭuvataiyum pōr nikaḻvatu terintu ōṭic ceṉṟu kaḷattil piṇaṅkaḷaik koṇṭu viruntu camaittu uṇpataiyum virivākac collum pirapantam oṉṟu uṇṭu. ataṟkup paraṇi eṉṟu peyar. kaliṅkattup paraṇi eṉṟa nūl mikac ciṟantatu. kulōttuṅkaṉ paṭai vaṭakkē ceṉṟu veṟṟi peṟṟu vantatai atu varuṇikkiṟatu. pēykaḷ kāḷi tēviyaic cuṟṟik koṇṭu, "aiyō! nāṅkaḷ cāppiṭṭup pala kālam āki viṭṭaṉavē, paṭṭiṉiyākak kiṭantu tavikkiṟōmē! eṅkaḷukkuc cāppāṭu pōṭu" eṉṟu kūkkural pōṭumām; kūttāṭumām. eṅkēyāvatu yuttam naṭakkiṟatu eṉṟu terintāl, avaikaḷukku orē koṇṭāṭṭam. paraṇikaḷil itaik kāṇalām.

aracarkaḷiṉ vīrattaip pārāṭṭum pōtu kaḷavēḷviyaip paṟṟic colvatu paḻaṅkāla vaḻakkam. piṟkālattil āṇṭavaṉaip paṟṟip pāṭumpōtum kaḷavēḷviyaip paṟṟip palar pāṭiyirukkiṟārkaḷ. oṭṭakkūttar pāṭiyatu takkayākap paraṇi. atil pēykaḷ uṇavu peṟāmal varuntum tiṇṭāṭṭamum takkayāka caṅkāra kālattil uṇavu peṟṟuk kaḷittāṭum koṇṭāṭṭamum varukiṉṟaṉa.

pēykaḷ ellām kāḷiyiṭam pōyc colkiṉṟaṉa. "ammā uṉṉuṭaiya piḷḷai muṉ kālattil eṉṉa ceytāṉ teriyumā? eṅkaḷukku ellām periya viruntu vaittāṉ. cūra caṅkāram ceyyumpōtu acurarkaḷai malaimalaiyākak koṉṟu kuvittāṉ; paḷḷam viḻuntatupōlak kuḻi viḻuntu pōṉa eṅkaḷ vayiṟukaḷ puṭaikkumpaṭiyāka uṇavu pōṭṭāṉ" eṉṟu avai colkiṉṟaṉavām.

"kuroṭumpora vañcicūṭiya piḷḷaiyārpaṭai toṭṭanāḷ

īruṭampu micaintiraṇṭutirapparappum irait taṉam."

"acumputūrvayi ṟāramuṉpavar ceṟṟatāṉavar aṟṟanāḷ

vicumputūra viḻumpiṇaṅkaḷ niṇaṅkaḷuṟa micaintaṉam."





cūrapaṉmaṉōṭu pōrāṭa murukaṉ puṟappaṭṭapōtu vañci cūṭik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭṭuc ceṉṟu vēlai viṭṭa nāḷil cūraṉukkuriya iraṇṭu uṭampukaḷaiyum pēykaḷ uṇṭaṉa. iraṇṭu uṭalkaḷiṉ utirattaiyum kuṭittup paruttaṉa.

"pōrkkaḷattil malaimalaiyākap piṇaṅkaḷ kiṭantaṉa. vāṉamaḷāvak kuvintu kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ koḻuppukkaḷai eṅkaḷ kuḻi viḻunta vayiṟukaḷ nirampumpaṭiyāka uṇṭōm" eṉṟu antap pēykaḷ collukiṉṟaṉa.

iṟaivaṉaip paṟṟi virivāka eṇṇa vēṇṭumāṉāl avaṉ vīramuṭaiyavaṉ, karuṇaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu pala kuṇaṅkaḷukku uriyavaṉākavē niṉaikka vēṇṭum. vīram uṭaiyavaṉ eṉpatu eppaṭit teriyum? "pōr naṭantatu; pakaivarkaḷ māṇṭārkaḷ; pōrkkaḷattilē malaipōlak kiṭakkiṉṟa piṇaṅkaḷaic cuṟṟip pēykaḷ kūṭikkoṇṭu kaḷippuṭaṉ avaṟṟait tiṉṟaṉa" eṉṟu coṉṉāl teriyum.

aracarkaḷum, vīrarkaḷum ceyta pōril pēykaḷ viruntu nukarntaṉa eṉṟa ceyti uṇmai nikaḻcciyōṭu oṭṭāmal, kavimarapāka niṟkiṉṟatu. vīrattaip perukap pēcuvataṟku ēṟṟa nilamāka ittakaiya ceytikaḷ aṅkē payaṉpaṭukiṉṟaṉa. āṉāl iṟaivaṉuṭaiya vīrattaip paṟṟic colkaiyil avai maṟṟa nikaḻccikaḷōṭu oṭṭi niṟkiṉṟaṉa.

aracar pōr ceytatu varalāṟṟu nikaḻcci, pēykaḷ viḷaiyāṭiyatu kaṟpaṉai nikaḻcci. iraṇṭum vevvēṟu vakai. kavitaiyil ivai iṇaikiṉṟaṉa. āṉāl iṟaivaṉuṭaiya perumaiyaik kūṟum purāṇac ceytikaḷil avviraṇṭum iyalpākavē iṇaintu niṟkiṉṟaṉa. iṟaivaṉ pōr ceyyum pōtu nikaḻum nikaḻccikaḷ ulakiyalukku appāṟpaṭṭavai; pēykaḷiṉ viḷaiyāṭalum attakaiyaṉavē. uṇmai nikaḻccikaḷāṉālum, kaṟpaṉaiyāṉālum, uḷḷuṟaiyai uṭaiya kataiyāṉālum iraṇṭum orē nilaiyil iruppavai. ātaliṉ aracar ceyta pōril, kaḷattil pēykaḷ āṭiṉa eṉpataiviṭa murukaṉ ceyta pōril pēykaḷ uṇṭukaḷittaṉa eṉpatu poruttamākat tōṟṟukiṟatu.

tirumurukāṟṟuppaṭaiyil nakkīrar pēyk kūttaip pāṭiyatai muṉpu pārttōm. maṟṟōriṭattilum curukkamāka icceyti varukiṟatu. murukap perumāṉuṭaiya āṟu tirumukaṅkaḷum iṉṉa iṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceykiṉṟaṉa eṉṟu oriṭattil varuṇikkiṟār. avaṉuṭaiya tirumukaṅkaḷil oṉṟumāyiruḷ ñālam maṟuviṉṟi viḷaṅkumpaṭiyākap palavakaik katirkaḷaip parappukiṉṟatu; aṉparkaḷuṭaiya vēṭkaikaḷ niṟai vēṟumpaṭi varamaḷikkum aruṭceyalaic ceykiṉṟatu maṟṟoru mukam; vēta muṟaippaṭi antaṇarkaḷ ceykiṉṟa yākaṅkaḷait tīṅkiṉṟip pātukākkiṉṟatu orumukam; yārālum viḷakka muṭiyāmal irukkiṉṟa poruḷkaḷai viḷakkukiṉṟatu oru mukam; vaḷḷiyem perumāṭṭi yōṭu kūṭa iṉpuṟṟu makiḻum ceyalaip purikiṉṟatu oru mukam.

"........................ oru mukam

ceṟunart tēyttuc celcamam murukkik

kaṟuvukoḷ neñcamoṭu kaḷamvēṭ ṭaṉṟē"





eṉpatu oru mukattaip paṟṟiya ceyti.

vīrarkaḷuḷ talaiciṟanta vīraṉ murukaṉ; avaṉ tēvacēṉāpati. tēvarkaḷuṭaiya pakaivarkaḷ acurarkaḷ. acurarkaḷāl tēvarkaḷukku evvitamāṉa tīṅkum ēṟpaṭātavāṟu kāppāṟṟa avaṉ viratam eṭuttuk koṇṭirukkiṟāṉ. "niruta rārkkoru kālā jējaya" eṉṟu tiruppukaḻil pāṭukiṟār aruṇakirinātar.

pakaivarkaḷai aḻittu, varukiṉṟa caṇṭaikaḷaip pōkki, kaṟuvutal koṇṭa uḷḷattōṭē kaḷavēḷvi ceytatu oru mukam eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭaip pakutiyiṉ poruḷ.

marapu vaḻiyē



ivvāṟu paḻaṅkālam mutaṟkoṇṭē vaḻaṅki varukiṉṟa marapai oṭṭiyē aruṇakirinātar pēyiṉ viḷaiyāṭṭaip pāṭukiṉṟār. vāḻnāḷ muḻuvatum murukaṉaip paṟṟip pāṭuvataiyē tam paṇiyākak koṇṭavar avar. murukaṉaip paṟṟi virivākap pāṭuvataṟkāṉa poruḷait tokuttuk koṇṭavar. avarukku muṉpirunta pulavarkaḷ murukaṉuṭaiya vīrattai varuṇikkumpōtu, kaḷavēḷvi paṟṟic colliyiruppavaṟṟai yellām cēkarittuk koṇṭu nām paṭittuc cuvaikkum vakaiyil avaṟṟaic colkiṟār.

tiruppukaḻil pēykaḷiṉ viḷaiyāṭṭai vevvēṟu vakaiyil pāṭiyirukkiṟār. or utāraṇam:

"kuṭippaṉa mukappaṉa neṭippaṉa naṭappaṉa koḻuttaku rutikkaṭaliṭaiyūṭē





kutippaṉa matippaṉa kuḷippaṉa kaḷippaṉa kuvaṭṭiṉai iṭippaṉa cilapāṭal





paṭippaṉa tiruppukaḻ eṭuppaṉa muṭippaṉa payiṟṟila kaikkulam viḷaiyāṭap





pakaitteḻum arakkarai imaippoḻu tiṇiṟpoṭi paṭapporu tuḻakkiya perumāḷē."[2]





eṉṟu kantar alaṅkārattilum vēṟu oru pāṭṭil,

"................... mutu kūḷittiraḷ ṭuṇṭuṇ ṭuṭuṭuṭu ṭuṭu ṭuṭuṭuṭu ṭuṇṭuṭuṇṭu





ṭiṇṭiṇ ṭeṉakkoṭṭi āṭaveñ cūrkkoṉṟa rāvuttaṉē"





eṉṟu pāṭukiṟār.

tiruvakuppu



ivaṟṟaiyaṉṟit tiruvakuppil mika virivāka alakaikaḷiṉ kūttaip pāṭiyirukkiṟār. irupattaintu pāṭalkaḷ amainta annūlil mūṉṟu pēykkūttai varuṇippavai. porukaḷattu alakai vakuppu, cerukkaḷattu alakai vakuppu, pōrkkaḷattu alakai vakuppu eṉṟa mūṉṟum pōrkkaḷattil pēykaḷ viruntuṇṭu kūttāṭum ceyalai virivākac colvaṉa.

ēḻāvatu vakuppu: porukaḷattalakai vakuppu tiruttaṇikaiyil irukkum āṟumukam paṭaitta oruttaṉākiya iḷaiya murukaṉ, nicicarar iḷaittu pataittu maṭiyumpaṭiyāka or imaippoḻutil amar porutāṉ. avaṉ appaṭip poruta kaḷattil uḷḷa alakaikaḷiṉ ceyalkaḷaic colvatu atu.

avai āṉantamākat tacaiyait tiṉkiṉṟaṉa. pakkattil niṟkiṟa kuṭṭaiyāṉa pēykkum tamakkup pōka miñciṉa tacaiyaik koṭukkiṉṟaṉavām. antap pēyum āṭukiṟatām.

'kutittu makiḻvoṭu mitittu naṭamiṭu kuṟaṭku mikutacai koṭuttu varuvaṉa"[3]





kutiraiyiṉ iṟaicciyait taṉittaṉiyē kuvittup pakkuvamāka avittu uṇṇukiṉṟaṉa.

"koḻutta kurakata iṟaicci vakaivakai kuvittu muṟaimuṟai avittu nukarvaṉa.[4]





iratta āṟṟilē kutittu muḻuki anta irattattaik kuṭittuk kaḷippōṭu varukiṉṟaṉa.

"kutittu muḻukiyum iratta natiyiṭai kuḷittum uṇarvoṭu kaḷittu varuvaṉa."





avai āṭukiṉṟaṉa; āravārattōṭu kūttāṭukiṉṟaṉa.

""tokukku tokutoku tokukku tokutoku tokukku tokuveṉa naṭittu varuvaṉa.”





aṭuttatu cerukkaḷattalakai vakuppu. atu, aṭavip puṉattil uṟṟa kuṟamakaḷukku ēṟṟa maṇippuyattaiyuṭaiya āṟumukaṉ, aṭal mikka acurarkaḷ paṭṭu viḻumpaṭiyākap poruta cerukkaḷattil alakaiḷ ceyyum ceyalkaḷaic colvatu.

'kutirait tiraḷpaṭ ṭapiṇat taieṭut "tutirap puṉaliṟ kuḷikkum orutiraḷ;





kurutik kaṭalaip perukap parukik kuṇalait tiṟaṉiṟ kaḷikkum orutiraḷ"[5]





eṉṟu toṭaṅkuvatu atu. 'oru pēyk kūṭṭam iṟantu pōṉa tiraḷāṉa kutiraip piṇaṅkaḷai eṭuttuk kuruti veḷḷattil kuḷikkum. maṟṟoru pēyk kūṭṭam rattak kaṭalai nirampak kuṭittuk kuṇalaiyeṉṉum kūttāṭik kaḷikkum' eṉṟu pāṭukiṟār aruṇakiriyār.

oṉpatāvatu tiruvakuppu, pōrkkaḷattu alakai vakuppu, taṇikaiyeṉṉum patiyil niṟpavaṉākiya murukaṉ, 'kolai nirutarai muṉinta pōrkkaḷattil alakai' ceytavaṟṟai viritturaippatu atu. anta alakaikaḷ paciyiṉāl payiraviyai vāḻttukiṉṟaṉavām.

"pavuriva rumpari puramnaral paṅkaya vittā rattaṉa payiravi pataṅkaḷ





vāḻt teṭutta paciyaṉa"[6]





avai ippōtu vēṇṭiya uṇavaip peṟṟuk kūttāṭukiṉṟaṉa. ettaṉai vitamāṉa āṭṭam! avai uruvattāl iruṇṭaṉa. ulavi niṇam moṇṭu kūṭṭu amaittu nukarvaṉa. ulaku kuluṅkiṭa ariya tuṇaṅkaiyiṉaic cātippaṉa. uvaṉa paṭalaṅkaḷum kākkaikaḷum cuṟṟi varuvaṉa. ippaṭi varuṇikkiṟār. oṭukiṉṟa ratta āṟṟil muḻuki eḻukiṉṟaṉa; āravāram ceykiṉṟaṉa; kaṭal atirap pūmi piḷakka naṭai payilkiṉṟaṉa.

“oḻukuti rantaṉil muḻukie ḻuntaṉa uccā ṭattuṭaṉ uṭaikaṭal atirntu





kūppiḷakkum naṭaiyiṉa."[7]





avai kūttāṭum ōcaiyaiyum pāṭukiṟār.

"tirikaṭa toṅkiṭa tirikaṭa tiṅkiṭa tittī cekkaṇa cekkaṇa moḻintu kūtta ṉaittum navilvaṉa."





pēy viḷaiyāṭṭu



ivvāṟellām pāṭiya aruṇakirinātar intap pāṭṭilum pēy viḷaiyāṭṭai varuṇikkiṟār. pāṭṭiṉ ocaiyē pēykaḷ kutippatai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.

"avuṇar urattutirak





kuḷattiṟ kutittuk kuḷittuk kaḷittuk kuṭittuveṟṟik





kaḷattiṟ perukkik kaḻutāṭa vēltoṭṭa kāvalaṉē!”





avuṇar eṉpatu acurarukkup peyar. avarkaḷuṭaiya mārpiliruntu perukiya rattam kuḷamākat tēṅkik kiṭakkiṟatu. intak kāṭci nikaḻum iṭam pōrkkaḷam; murukaṉ avuṇaraip porutu veṟṟik koṇṭa kaḷam. vēlaip pirayōkam ceytu avaṉ veṟṟi koṇṭāṉ.

murukaṉ veṉṟa pōrkkaḷattil avuṇar uṭampiliruntu perukit tēṅkiya rattak kuḷattil pēykaḷ kutikkiṉṟaṉa. kutittuk kutittu eḻukiṉṟaṉa. kuḷikkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟku appōtu uṇṭāṉa makiḻccikku ellai ētu? pala kālam paciyāl vāṭiya uṭampaiyuṭaiya avaṟṟiṟku appōtellām oru tuḷi rattam kiṭaikkavillai. ippōtu rattak kuḷattil mūḻkik kommāḷam iṭukiṉṟaṉa. ataik kuṭikkiṉṟaṉa. kaḷippukkuk kēṭka vēṇṭumā? kaḻutu eṉpatu pēy. ippaṭip pēykaḷ veṟṟik kaḷattil cerukki āṭa vēlai viṭṭāṉ murukaṉ.

kaḷattiṟ cerukkik kaḻutāṭa vēltoṭṭa kāvalaṉē!





mārpiṟ puṇ



murukaṉ ciṟanta vīraṉ. pōrkkaḷattil puṟamutuku kāṭṭi oṭukiṟavarkaḷaik kolkiṟavaṉ vīraṉākamāṭṭāṉ. puṟamutuku kāṭṭuvatum, mutukiṭṭār mēl paṭai viṭuvatum vīraṉukku ēṟṟa ceyalkaḷ alla. acurarkaḷiṉ āravārac ceyalkaḷaik kaṇṭu añcāmal avarkaḷait taviṭu poṭiyākkiya murukaṉ avarkaḷai mutukil aṭikkavillai. vēlāl avarkaḷ mārpait tuḷaittāṉ. ataṉāl avarkaḷuṭaiya mārpiliruntu kuruti veḷḷam piriṭṭup pāyntu kuḷamākat tēṅkiyatu. ataṉāltāṉ,

avuṇar urattu utirakkuḷattu





eṉṟār aruṇakiriyār. uram eṉpatu mārpu. mārpilē paṭukiṉṟa puṇṇai viḻuppuṇ eṉpārkaḷ. avuṇar urattu utiram eṉṟatu murukaṉuṭaiya ciṟanta vīrattaik kāṭṭi niṟkiṟatu.

irāvaṇaṉai ampu eytu koṉṟāṉ irāmaṉ. iṟantu kiṭanta irāvaṇaṉai irāmaṉ pōyp pārttāṉ. kuraṅkukaḷ avaṉmēl ēṟit tukaittaṉa. appōtu avaṉ mutukil ētō puṇ iruppataik kaṇṭāṉ irāmaṉ. "aṭaṭā! nāṉ irāvaṇaṉai mutukil aṭittuk koṉṟuviṭṭēṉpōl irukkiṟatē! eṉṉa kāriyam ceytēṉ!" eṉṟu oru kaṇam tiṭukkiṭṭāṉ. atai vipīṣaṇaṉ kaṇṭu avaṉait teḷivittāṉ. "nīṅkaḷ varuttam aṭaiyak kāraṇamē illai. ivaṉ tikkayaṅkaḷōṭu porutapōtu avaṟṟiṉ kompukaḷ mārpilē pāyntaṉa. avai uruvi mutukilē vanta cuvaṭu atu. ākaiyāl uṅkaḷ ampiṉāl uṇṭāṉa puṇ eṉṟu eṇṇātīrkaḷ" eṉṟu avaṉ eṭuttuc coṉṉa piṟakē irāmaṉ teḷivu peṟṟāṉ.

murukaṉum mutukil aṭikkiṟavaṉ alla. tēvacēṉāpatiyākiya avaṉ vīraruḷ vīraṉ. avaṉ avuṇarkaḷiṉ mārpilē vēlaip pāycci veṟṟi peṟṟāṉ.

"pēykaḷ piṇattait tiṉṟu kurutik kaṭalilē kutittu viḷaiyāṭumpaṭiyāka acurarkaḷaic caṅkāram ceytavaṉ allavā nī? eṉ tuṉpaṅkaḷukkellām kāraṇamāṉa piramattaip pōkkiyaruḷa māṭṭāyā?" eṉṟu intap pāṭṭil aruṇakirinātar vēṇṭik koḷkiṟār.

caḷattil piṇipaṭṭu acaṭṭuk kiriyaikkuḷ tavikkumeṉṟaṉ





ka.co.1-16

uḷattil pramattait tavirppāy, avuṇar urattuutirak





kuḷattil kutittuk kuḷittuk kaḷittuk kuṭittuveṟṟik





kaḷattil cerukkik kaḻutuāṭa vēltoṭṭa kāvalaṉē!





(vañcaṉaiyil kaṭṭuṇṭu, uṇmaiyaṟṟa ceyalkaḷil akappaṭṭut tavikkum eṉṉuṭaiya uḷḷattil uḷḷa mayakkattai nīkkiyaruḷvāyāka; acurarkaḷiṉ mārpiliruntu perukit tēṅkiya rattak kuḷattil kutittum kuḷittum kaḷippuṟṟu rattattaiyē kuṭittu uṉakku veṟṟi uṇṭāṉa pōrkkaḷattil iṟumāntu pēykaḷ viḷaiyāṭa vēlāyutattai viṭṭa perumāṉē!

caḷam-vañcaṉai. piṇi-kaṭṭu. pramam-mayakkam. avuṇar-acurar. uram-mārpu. cerukki-iṟumāntu. kaḻutu-pēy. toṭṭa-pirayōkam ceyta. kāvalaṉ-tēvalōkattaip pātukākkum perumāṉ.)





* * *



1. piṉvarum kamparāmāyaṇap pāṭalkaḷ itaṉaip pulappaṭuttum.

"veṉṟiyāl ulakam mūṉṟum meymmaiyāṉ mēvi ṉālum





poṉṟiyār kiṉṟa tōḷaip potuvaṟa nōkkum poṟpum





kuṉṟiā aṟṟa taṉṟē! ivaṉetir kuṟitta pōril





piṉṟiyāṉ mutukiṟ paṭṭa piḻampuḷa taḻumpiṉ ammā."





eṉpatu irāmaṉ kūṟṟu.

"nāṭuḷa taṉaiyum ōṭi naṇṇalār kāṇki lāmal





pīṭuḷa kuṉṟam pōlum perunticai ellai yāṉaik





kōṭuḷa taṉaiyum pukkuk koṭumpuṟat taḻuntu puṇṇiṉ





pāṭuḷa taṉṟit tevvar paṭaikkalam paṭṭeṉ ceyyum"





eṉpatu vipīṣaṇaṉ kūṟṟu.

↑ 1.ulaṟiya katuppiṉ-ularnta kūntalaiyuṭaiya. pēḻ vāy-āḻamāṉa vāy. cūrtta nōkku-accam tarum pārvai. kūkai-āntai. tūṅka-toṅka. piṉar mōṭu-curacurappaiyuṭaiya vayiṟu. uru-accam. celavu-naṭai ukir-nakam toṭṭu-tōṇṭi. kaḻi muṭai-mikka nāṟṟattaiyuṭaiya toṭi-vaḷai. veruvara-accam uṇṭāka. tōḷ peyarā-tōḷai acaittu. tuṇaṅkai-kaikōttu āṭum kūttu. tūṅka-āṭa. avuṇar-acurar. valam-veṟṟi, iṇar-pūṅkottu. mā mutal-māmarattiṉ aṭi. taṭinta-aḻitta. maṟu-kuṟṟam. eyyā-aṟiya iyalāta. icai-pukaḻ. cēy-murukaṉ.

↑ neṭippaṉa - uyarntu niṟpaṉa. matippaṉa-kaṭaivaṉa. kuvaṭu-malai. alakaik kulam-pēyk kūṭṭam. uḻakkiya-kalakkiya. kuṭippaṉavākiyum mukappaṉavākiyum... muṭippaṉavākiyum alakaikkulam payiṟṟi viḷaiyāṭa arakkarai imaippoḻutiṉil uḻakkiya perumāḷē eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum.

↑ kuṟaṭku-kuṭṭaip pēykku. miku tacai-tām tiṉṟu eñciya tacai

↑ kurakata iṟaicci-kutirai māmicam. avittu-cuṭṭu.

↑ paṭṭa-iṟanta. kuruti-irattam. kuṇalait tiṟaṉil-kuṇalai eṉṟa kūttiṉ vakaiyaippōla.

↑ pavuri-cuḻaṉṟāṭum kūttu. paripuram naral paṅkayam-cilampu olikkum tāmarai pōṉṟa pātam. paṅkayattaiyum taṉattaiyum uṭaiya pairavi.

↑ uccāṭam-uyarnta āravārat toṉi. kūppiḷakkum-pūmiyaip piḷakkac ceyyum.





āṉantat tēṉ





mukavurai



tamiḻnāṭṭil kaṭavuḷai niṉaippataṟku vāyppākap pala amaippukkaḷum, poruḷkaḷum vaḻakkaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. kōyilkaḷ, purāṇaṅkaḷ, nūlkaḷ ākiyavai kaṭavuḷiṉ niṉaivai eppōtum pacumaiyāka irukkumpaṭi ceykiṉṟaṉa. makkaḷukku iṭum peyarkaḷum, paṇṭikaikaḷum niṉaivukku uramūṭṭukiṉṟaṉa. kaṭavuḷ oruvaṉē eṉṟa aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyai nām maṟappatillai. āṉālum aṉparkaḷiṉ viruppattai niṟaivēṟṟa avaṉ vevvēṟu tiruvuruvam koḷkiṟāṉ eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avvappōtu tiruvavatāram ceyta mūrttikaḷum, aṉparkaḷiṉ vēṇṭu kōḷukku iṇaṅka eḻuntaruḷiya mūrttikaḷum pala pala. tirumāl pattu avatāraṅkaḷ eṭuttār. āṉāl avaruṭaiya tirukkōlaṅkaḷ pattōṭu niṟpavai alla. avaṟṟaiyallāmal vēṟu vaṭivaṅkaḷum uṇṭu. antap pattilum ovvoṉṟilum pala nilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. rāmaṉ ōr avatāra mūrtti, āṉālum avaṉuṭaiya kōlaṅkaḷ ettaṉai vitamāṉa aṉparkaḷuṭaiya uḷḷattē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. kōcalaiyiṉ kaikkuḻantaikaḷākiya keḷacalyā rāmaṉ oru mūrtti. taḷarnaṭai paḻakum rāmaṉ oru mūrtti. vaciṣṭariṭam māṇākkaṉāka irukkum rāmaṉ oru mūrtti. ippaṭiyē tacarata rāmaṉ, āraṇya rāmaṉ, cītā rāmaṉ, kōtaṇṭa rāmaṉ, paṭṭāpirāmaṉ eṉṟu rāmaṉuṭaiya kōlaṅkaḷum, nilaikaḷum palavāka irukkiṉṟaṉa. ciṟpattilum oviyattilum vaṭittuk kāṇum tiruvuruvak kōlaṅkaḷiṉ vakai ivai.

ivaṟṟaiyaṉṟik kuṇanalaṅkaḷai niṉaikkum nuṭpak kōlaṅkaḷ pala. ivaṟṟaik kuṟikkum peyarkaḷ aṉantam. vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ, mantiraṅkaḷ, arccaṉaikaḷ, purāṇaṅkaḷ, tuti nūlkaḷ eṉṟu rāmaṉaik kāṭṭum karuvikaḷ pala. ippaṭiyē kaṇṇaṉaip paṟṟiyum collalām. pākavatak kataikaḷai vaittup pārttāl kaṇṇaṉ āyiramāyiram vēṟupaṭṭa kōlaṅ koṇṭu viḷaṅkuvatu teriyum.

civaperumāṉaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷiṉ virivu karai kāṇa muṭiyātatu. tamiḻnāṭṭil avai mika mika atikam. makā purāṇaṅkaḷil kāṇappeṟum mūrttaṅkaḷ pala. anta antat talaṅkaḷiṉ iṟaivaṉ iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭalkaḷōṭu toṭarpuṭaiya kōlaṅkaḷ aḷaviṟantaṉa. maturait tiruviḷaiyāṭal aṟupattu nāṉku. avaṟṟōṭu toṭarpuṭaiya kōlaṅkaḷ aṟupattu nāṉkukkum mēṟpaṭṭavai. tiruvārūrt tiyākarāca līlai munnūṟṟaṟupatu. ovvoru līlaikkum oru kōlattai vaittuk koṇṭālum munnūṟṟaṟupatu tirukkōlaṅkaḷai niṉaikkalām.

murukaṉukkum purāṇaṅkaḷ kūṟum kōlaṅkaḷ pala. tiyāṉa culōkaṅkaḷil kāṭṭum uruvaṅkaḷ pala. aruṇakiriyār uḷḷakkiḻiyil uruveḻutik kaṇṭavai kaṇakkukku aṭaṅkātavai. avaruṭaiya ulakamē taṉiyāṉatu. atu virintu virintu celkiṟatu. ippōtu kiṭaikkum 1300 tiruppukaḻaip pārttālē aruṇakiriyāriṉ aṉpu virivaiyum uḷḷa virivaiyum uṇarntu piramikkiṟōm. avar iyaṟṟiya patiṉāyiram tiruppukaḻp pāṭalkaḷum kiṭaittiruntāl...?

teyvaṅkaḷiṉ tiruviḷaiyāṭaṟ ciṟappaiyum tirukkōla aḻakaiyum tamiḻar uṇarntu nukarum aḷavukku maṟṟavarkaḷ nukara iyalāteṉṟē tōṉṟukiṟatu. kallilum, collilum teyvaṅkaḷ uruk koṇṭiruppataik koṇṭē itait terintu koḷḷalām.

tamiḻil murukaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ paḻaṅkāla mutaṟ koṇṭē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. caṅka nūlkaḷil tirumuru kāṟṟuppaṭaiyum paripāṭalum avaṉaip pārāṭṭukiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya tirukkōyilkaḷaip paṟṟic colkiṉṟaṉa. avaṉai makkaḷ vevvēṟu vakaiyil vaḻipaṭuvataiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. piṉpum pala periyōrkaḷ murukaṉaip pāṭiṉārkaḷ. āṉāl aruṇakirinātaraip pōla virivākap pāṭiṉavarkaḷ vēṟu yārum illai. avaruṭaiya kaṟpaṉaiyum canta amaippum viyakkat takkavai.

avar iyaṟṟiya nūlkaḷ ellāvaṟṟilumē cila potup paṇpukaḷaik kāṇalām. virinta pāṭṭāka uḷḷa tiruppukaḻilum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāka amainta kantar alaṅkārattilum kali viruttattālākiya kantar anupūtiyilum aruṇakirinātar pāṇi irukkum.

murukaṉuṭaiya tiruvuruva varuṇaṉaiyai ōriṭattil amaippār. avaṉ tirunāmaṅkaḷaip piṟitōriṭattil aṭukkuvār. avaṉ kuḻavip paruva viḷaiyāṭalkaḷaic colvār. vīrac ceyalkaḷai viritturaippār. vaḷḷiyammaipāl kātal pūṇṭa karuṇaiyaip pārāṭṭuvār. ivai kantavēḷiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ. tamakku avaṉaruḷāl kiṭaitta iṉpattaic cila iṭaṅkaḷil eṭuttuc colli urukuvār. takutiyillāta tammaiyum āṇṭukoṇṭa karuṇaiyai eṇṇi viyappār. avaṉ tiruvaruḷāl tamakkuk kiṭaitta anupavattaic colla muṭiyāmal tiṇaṟuvār.

tām tavaṟu ceyvatu pōlavum kuṟṟam mika uṭaiyavar pōlavum kūṟi iraṅkuvār. tamakku aruḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu paṇintu vēṇṭuvār.

ulakil makkaḷ iṟaivaṉ aruḷaip peṟāmal vīṇākap piṟantiṟantu allaṟpaṭuvatai eṇṇi vāṭuvār. iṟaivaṉaip paṇiyuṅkaḷ, pāṭuṅkaḷ eṉṟu paṇippār. aṟam ceyyuṅkaḷ eṉṟu aṟivurai kūṟuvār. pāvac ceyalkaḷaic ceytu vīṇākiṟīrkaḷē; ivvāṟu naṭavuṅkaḷ eṉṟu vaḻikāṭṭuvār.

uyarnta ñāṉaneṟiyaic colvār. cariyai, kiriyai yōkaṅḷaiyum colvār.

murukaṉaip pārāṭṭuvatōṭu avaṉiṭam uḷḷa poruḷkaḷaiyum pōṟṟuvār. avaṟṟiṉ iyalpai viritturaippār. ittakaiya muṟaikaḷaik kantar alaṅkārattilum kāṇalām.

kantar alaṅkārattil oru karuttai aḻakupaṭac colvataṟkup palapala muṟaikaḷai āḷukiṟār aruṇakiriyār. avar aruṭpulavar. aruḷanupavamum pulamaiyum oruṅkē vāyttavar. aruḷanupavattai uṇarcci vacappaṭṭu, "nāṉ evvāṟu colvēṉ!" eṉṟu viyappukkuṟi pōṭumpōtu kāṇalām. pulamaiyai avar karuttai amaikkum muṟaiyiliruntu terintu koḷḷalām. uruvakam, uvamai, uyarvu naviṟci mutaliya alaṅkāraṅkaḷ kantar alaṅkārattil aḻakāka amaintuḷḷaṉa.

kanta purāṇattil murukaṉuṭaiya tiruvavatāram mutal, vaḷḷiyammai tirumaṇam varaiyil pala varalāṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. atiṟ kaṇṭa varalāṟukaḷōṭaṉṟi murukaṉaip paṟṟiya varalāṟukaḷ vevvēṟākap paḻaṅkāla mutal vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. irāmāyaṇam, pāratam, vaṭamoḻik kanta purāṇam, kumāra campavam eṉṉum vaṭanūlkaḷil murukaṉaip paṟṟiya varalāṟukaḷ varukiṉṟaṉa. avai yāvum orē mātiri amaintavai eṉṟu colla iyalātu. pala vēṟupāṭukaḷ irukkum. oṉṟil kāṇappeṟāta putiya ceytikaḷ vēṟu oṉṟil irukkum. appaṭiyē tirumurukāṟṟup paṭai, paripāṭal mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷilum kanta purāṇattil illāta kataikaḷ irukkum.[1]

aruṇakirinātar vākkilum pala putiya varalāṟukaḷaik kāṇalām. murukaṉaiyum avaṉaic cārntuḷḷa poruḷkaḷaiyum paṟṟiya tattuvaṅkaḷai avar pala iṭaṅkaḷil viḷakkukiṟār. avaṉuṭaiya āṟumukak kōlam anātiyāṉatu eṉṟum avaṉ mayil ōṅkāra uruvamuṭaiyateṉṟum avaṉaic civaperumāṉ vaṇaṅkiṉār eṉṟum vaḷḷiyemperumāṭṭiyai vaṇaṅkip pātam varuṭiṉār eṉṟum avar kūṟum ceytikaḷ purāṇattil kāṇappaṭuvatillai. āṉālum murukṉ aruḷil ūṟiya avar kūṟuvaṉa ēṟṟuk koḷvataṟku uriyaṉavē. appaṭiyellām naṭantaṉavā eṉṟu kēṭpataṟku nām yār? "illai, illai; appaṭi naṭakkavillai" eṉṟu cāṭci kūṟum takutitāṉ yārukku irukkiṟatu? pulamai mikka kaviñarkaḷ tammuṭaiya kaṟpaṉaiyāl ulaka nikaḻccikaḷaiyē vēṟu vakaiyākak kāṭṭum urimai paṭaittirukkiṟārkaḷ. avaṟṟaik kavi samayam eṉṟum pulavar marapu eṉṟum kūṟuvar. avvāṟē iṟaivaṉiṭam muṟukiya pakti koṇṭu avaṉuṭaiya tiruvaruḷāl anupava ellaiyilē cañcarikkum periyārkaḷukkut tam uḷḷattil viñciyirukkum uṇarcciyāl eḻum kaṟpaṉaikaḷaic colla urimai uṇṭu. pulavarkaḷuṭaiya kaṟpaṉaikaḷaip parivum kaviyuṇarcciyum koṇṭu pārttāl avaṟṟiṉ cuvaiyai uṇaralām. aruṇakirinātaraip pōṉṟa aruṭ pulavarkaḷiṉ vākkukaḷai nukarvataṟkup parivu, kaviyuṇarcci eṉṟa iraṇṭōṭu paktiyum vēṇṭum. appōtutāṉ naṉṟāka uṇarntu anupavikka muṭiyum.

intap puttakattil kantar alaṅkārattil uḷḷa āṟu pāṭṭukkaḷukkuriya viḷakkam irukkiṟatu. mutal mūṉṟu pāṭalkaḷum aruṇakiriyār tām peṟṟa anupavattai eṇṇi eṇṇi viyakkum nilaiyilē pāṭiyavai. ivai mūṉṟilum aruṇakiriyārai aruṭkaṭalil mūḻkik kaḷikkum anupaviyākavē pārkkiṟōm. "āṉantat tēṉai, veṟum pāḻait teḷiya viḷampiyavā!" eṉṟum, "upatēcittatu oṉṟu uṇṭu, kūṟavaṟṟō?" eṉṟum "cummā irukkum ellaiyuṭ cella eṉai viṭṭavā!" eṉṟum avar collumpōtu tām uṇṭa iṉiya viruntiṉ iṉimaiyaic colla muṭiyāmal ēppam viṭṭuk kāṭṭupavaraippōlat tōṟṟukiṟār. viyantu niṟpatum, colla iyalāteṉṟu colvatum avaruṭaiya uṇarccic ciṟappaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.

"oḷiyil viḷainta uyarñāṉa pūtarattu ucciyiṉmēl, aḷiyil viḷaintatōr āṉantat tēṉai" eṉṉumpōtu pulamai nilaiyil niṉṟu uruvakam ceytu kāṭṭukiṟār. uṭaṉē, "anātiyilē veḷiyil viḷainta veṟum veṟuntaṉiyai" eṉṉumpōtu upaniṣata ellaiyil niṉṟu pēcukiṟār. "teḷiya viḷampiyavā!" eṉṉumpōtu anupavattai niṉaintu vēcāṟum nilaiyil irukkiṟār.

"collukaik killaiyeṉṟu ellām iḻantu cummā irukkum ellaiyuṭ cella eṉai viṭṭavā" eṉṟu toṭaṅkum pōtē viyappuṇarcciyil mūḻkiviṭukiṟār. aṭuttapaṭi vaḷḷi nāyakiyiṉiṭam iṟaivaṉ kāṭṭiya kātalai niṉaintu, "ikalvēlaṉ, nalla kolliyaic cērkkiṉṟa colliyaik kalvaraik kovvaic cevvāy, valliyaip pulkiṉṟa mālvarait tōḷ aṇṇal vallapamē!” eṉṟu pāṭukiṟār.

mūṉṟāvatu pāṭṭai vaḷḷināyakiyai mutalil niṉaittu, "tēṉeṉṟu pākeṉṟu uvamik koṇā moḻit teyvavaḷḷi, kōṉ” eṉṟu ārampikkiṟār. piṟaku tamakku upatēcittataic colla iyalātē eṉṟu vēcāṟukiṟār. "eṉakku upatēcitta toṉṟu uṇṭu, kūṟavaṟṟō?" eṉkiṟār. piṟaku colla muyalvāraippōla muyaṉṟu, muṭiyāteṉpataiyē pulappaṭuttukiṟār: "vāṇaṉṟu kālaṉṟu tīyaṉṟu nīraṉṟu maṇṇumaṉṟu, tāṉaṉṟu, nāṉaṉṟu, acarīriyaṉṟu cariyaṉṟē" eṉṟu colvatil akkaruttaiyē kāṇkiṟōm.

piṉ mūṉṟu pāṭṭilum aruṇakiriyār pulamait tiṟaṉālum pakti urimaiyālum ceyyum kaṟpaṉai virikiṟatu. mayil naṭakkumpoḻutu viḷaiyum viḷaivukaḷai oru pāṭṭilum, cēval ciṟakaṭikkumpoḻutu viḷaivatai oru pāṭṭilum, tiruvaraik kiṅkiṇi ōcaiyiṉāl viḷaivatai oru pāṭṭilum kūṟukiṟār. intak kaṟpaṉaik kāṭcikaḷ vēṟu oruvar kūṟiyaṉa aṉṟu. aruṇakiriyārē maṉak kaṇṇilē uruvākkik kaṇṭu kūṟupavai. kantapurāṇattilō murukaṉ varalāṟṟaik kūṟum vēṟu nūlilō inta nikaḻccikaḷ uḷḷaṉavā eṉṟu tēṭip pārttuk kāṇa iyalātu.

kaṟpaṉaiyāṉālum avaṟṟiṉūṭē oru karuttum irukkum. camaya nūlkaḷil ippaṭi oru kuṟippu iruppataip paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷiliruntu terintu koḷḷalām. inta uḷḷuṟaiyai intac coṟpoḻivukaḷil ōraḷavukku virikka muyaṉṟirukkiṟēṉ. iṉṉum ciṟappāṉa uḷḷuṟai vēṟu aṟiñarkaḷukkut tōṉṟalām. itutāṉ varaiyaṟaiyāṉa uḷḷuṟai eṉṟu colla māṭṭēṉ. āyiṉum ivai ōraḷavu poruntum eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. kūrntu uṇarntu poruttattai ārāyumpaṭi aṉparkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.

★



alaṅkāra mālaiyil mūṉṟāvatu puttakam itu. muṉ iraṇṭum eppaṭi uruvāyiṉavō atē muṟaiyiltāṉ ituvum uruvāyiṟṟu. curukkeḻuttāl uruvākkit tarum aṉpar tiru.aṉantaṉ mēlum mēlum tam aṉpai vaḻaṅki upacarikkiṟār. tēṉāmpēṭṭai srī pālacuppiramaṇiya cuvāmi kōyil aṟakkāppāḷar mūvarum tam ārvattai eṉpāl vaḷarttu varukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya aṉpai eṉakkuk kāṇiyākkit tanta murukaṉ tiruvaruḷai eṇṇi vāḻttuvataiyaṉṟi vēṟu eṉ ceyyavallēṉ!





﻿ki.vā. jakannātaṉ





﻿



10.08.1956





āṉantat tēṉ



anupavamum viyappum



murukavēḷiṉ veṟṟip piratāpattaip pēykaḷiṉ viḷaiyāṭṭu mūlamāka uṇarttiṉār aruṇakirinātar. paḻaiya marapaip piṉpaṟṟi murukaṉ pōrkkaḷattilē veṉṟu kaḷavēḷvi ceyta ceytiyaic coṉṉār. piṟaku, eṉṉuṭaiya maṉamayakkattait tīrttaruḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṇṭār. nammuṭaiya piratinitiyāka iruntu nām ceyya vēṇṭiya viṇṇappattai avar ceytār. āṇṭavaṉuṭaiya tiruvaruḷāl iṉpa anupavattaip peṟṟavar avar. kantar alaṅkārattil mutal pāṭṭilēyē, "pirapañcam eṉṉum cēṟṟaik kaḻiya vaḻi viṭṭavā" eṉṟu anta anupavattai eṭuttuc coṉṉār. mēlum pala pala pāṭṭukkaḷil tam anupavattaip pēcukiṉṟār. appaṭic colkiṟa pāṭṭu oṉṟai ippōtu pārkkalām.

oḷiyil viḷainta uyarñāṉa pūtarat tucciyiṉ mēl

aḷiyil viḷaintatōr āṉantat tēṉai anātiyilē

veḷiyil viḷainta veṟumpāḻaippeṟṟa veṟuntaṉiyait

teḷiya viḷampiya vāmukam āṟuṭait tēcikaṉē!





"murukaṉ āṟumuka nātaṉākiya paramakuru. avaṉ eṉakkuc ceyta upatēcattiṉ perumaiyai eṉṉa eṉṟu colvēṉ!" eṉṟu āccariyappaṭukiṟār aruṇakiriyār. mikavum tāḻnta nilaiyil uḷḷa oruvaṉ uyarnta nilaikku ēṟik kīḻē uṟṟu nōkkiṉāl āccariyam uṇṭākum. taraiyil iruntavaṉ malai uccikkup paṟantu pōyviṭṭāṉ eṉṟāl, aṅkiruntu taraiyai nōkkum pōtu pērāccariyam uṇṭāvatu iyalpu tāṉ. aruṇakiriyār āccariyappaṭukiṉṟa pala pāṭalkaḷaik kantar alaṅkārattil pārkkalām. mutal pāṭṭu avar viyappilē mūḻkip pāṭiyatu. "pirapañcam eṉṉum cēṟṟaik kaḻiya vaḻiviṭṭavāṟu eṉṉē!" eṉpatil viyappu irukkiṟatallavā? ippōtu mukamāṟuṭait tēcikaṉ viḷampiya upatēcattai niṉaintu viyappaṭaikiṟār.

tēcikaṉ



tēcikaṉ eṉpatu kuruvaik kuṟikkum col. iṉpa anupavattaip peṟumpaṭi upatēcam ceyta tēcikaṉ murukaṉ. ulakattiluḷḷa makkaḷukku nalla kuṇam paṭaitta makkaḷ kurukkaḷāka irukkiṟārkaḷ. antap periyārkaḷukku ulakap paṟṟukaḷai ellām oḻittuviṭṭu, intiriya nikkirakam ceyta tuṟavikaḷ kurukkaḷ. intat tuṟavikaḷukkup paḻaṅkālam mutaṟ koṇṭē oru kuru paramparai iruntu varukiṟatu. antap paramparaiyil paḻaiyavarkaḷ caṉakar mutaliya nāṉku pērkaḷ. inta nāṉku pērkaḷukkum kurunātar iṉṉāreṉṟu yāvarum aṟivar; avarē taṭciṇāmūrtti.

ovvoru kōyililum teṟku nōkki vīṟṟirukkiṟa perumāṉ taṭciṇāmūrtti. avaraik kurumūrtti eṉṟu colvārkaḷ. kuru paramparai avarōṭu niṉṟuviṭavillai. avarukkum mēlē pōkiṟatu. ciṟanta kuruvāy irukkiṟa taṭciṇāmūrttiyum oru camayattil māṇavarāka iruntār. maṟṟavarkaḷai nōkka ellōrukkum parama kuruvāy irukkiṉṟa taṭciṇāmūrtti vēṟu oruvaṉai nōkka māṇavarāka iruntār. avaṉtāṉ kumarakuruparaṉ. kurumūrttikaḷukkuḷ uyarntavaṉ ātalālē kuruparaṉ eṉṟa peyar peṟṟāṉ. kumaraṉ ākaiyiṉālē avaṉaik kumarakuruparaṉ eṉṟu vaḻaṅkuvārkaḷ.

civaperumāṉukkup piraṇavap poruḷai upatēcam ceykiṉṟapōtu murukaṉ kuruvāy iruntāṉ. civaperumāṉukkē kuruvāy irunta nalla pukaḻ uṭaiyavaṉ eṉṟāl, avaṉ āttumākkaḷukku nallupatēcam ceyvāṉ eṉṟu collavum vēṇṭumā? tamakku avaṉ upatēcam ceytataṉālē tām aṭainta iṉpa anupavaṅkaḷ eṉṉa eṉpatai intap pāṭṭil pēcukiṉṟār. "āṟumukamuṭaiya tēcikaṉ, kurunātaṉ eṉakku eṉṉa ellām kāṭṭiṉāṉ teriyumā?" eṉṟu tām aṭainta iṉpa anupavattaic colla varukiṟār. mutalil anta anupavattai iṉimaiyuṭaiya tēṉākac colkiṟār.

malaiyiṉ tōṟṟam



oruvaṉ or ūrukkuc ceṉṟāṉ. naṭṭa naṭu iravil paṉṉiraṇṭu maṇi nērattil ceṉṟāṉ. iṉṉa vīti, iṉṉa vīṭu, iṉṉa poruḷ eṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷē teriyavillai. orē kummiruṭṭāka iruntāl eppaṭit teriyum? iravu kaḻiyaṭṭum eṉṟu avaṉ pēcāmal ōr iṭattil paṭuttuk koṇṭuviṭṭāṉ.

kālai āṟu maṇi āyiṟṟu. koñcam teḷivu uṇṭāyiṟṟu. oḷippiḻampāṉa cūriyaṉ taṉ ceṅkatirkaḷaip parappik koṇṭu kīḻt ticaiyilē tōṉṟiṉāṉ. appoḻutu pārttāl etirē uḷḷa poruḷkaḷ ellām terintaṉa. tāṉ taṅkiyirukkum iṭam terintatu; vīṭu terintatu; makkaḷ ellām terintārkaḷ. avvaḷavu māttiramā? anta ūrukku mika arukilēyē uḷḷa oru periya malai tōṉṟiyatu. iravil antap periya malai tōṉṟavillai. anta ūrilirunta kuḷam kuṭṭaikaḷum tōṉṟavillai. orē iruṭṭāka iruntatutāṉ kāraṇam. anta iruṭṭu avaṉukku mika uyarnta malaiyaiyum kāṭṭavillai; mikap paḷḷamāṉa kuḷattaiyum kāṭṭavillai.

āṉāl kālaiyil cūriyaṉ oḷi paraviya māttirattilē poruḷkaḷ yāvum iyaṟkai uruvattōṭu, niṟattōṭu tōṉṟiṉa. paccaip pacēl eṉṟu uḷḷa vayaṟkāṭṭaip pārttāṉ. cōlaikaḷilē pala vaṇṇaṅkaḷōṭu malarntirukkiṉṟa malarkaḷaip pārttāṉ. paḷḷamāṉa kuḷaṅkaḷaip pārttāṉ. mika uyarntirukkiṟa malaiyaiyum pārttāṉ. iravu tāṉ paṭuttu uṟaṅkiya iṭattaip pārttāṉ. "aṭaṭā, mika aḻukkāṉa iṭattilē, oru kuṭṭiccuvarukku arukil allavā nām paṭuttu uṟaṅkiyirukkiṟōm?" eṉṟum uṇarntāṉ. āṭaiyellām orē puḻuti paṭintiruppataiyum kaṇṭu veṭkappaṭṭāṉ. nām paṭuttirunta iṭattiṟku mikka aṇmaiyil irunta malai nam kaṇṇil paṭavillaiyē! eṉap peritum viyappu eytiṉāṉ. iruṭṭu avaṉ kaṇṇil entap poruḷum paṭātapaṭi ceytuviṭṭatu. ellāp poruḷum orē kaṟuppākat tāṉ avaṉukkut tōṉṟiyatu. ciṟiya poruḷāka iruntālum cari, periya poruḷāka iruntālum cari ataṉai maṟaippatu iruṭṭu.

oḷi vantapiṉ avaṉ malaiyaip pārkkiṟāṉ; maṭuvaip pārkkiṟāṉ; eḻil mikka malaraip pārkkiṟāṉ. 'aṭaṭā! ivai yāvum nam kaṇṇil paṭātavāṟu iruntatu eṉṉē!' eṉṟu viyappu eytukiṟāṉ.

mēl nāṭṭil ārkkimiṭīs eṉṟa viññāṉi oru putiya poruḷaik kaṇṭupiṭittapōtu, kattik koṇṭu kutittāṉām. oru putiya poruḷaik kaṇṭupiṭittāl viyappu uṇṭākum. inta maṉitaṉum viyappil mūḻkiṉāṉ. avaṉ kaṇṭupiṭittatu cāmāṉiyamāṉa poruḷā? mika uyarntu niṟkum malai. anta iṭattil tiṭīreṉṟu malai muḷaittatā? illai. muṉpē irunta antap periya malaiyai, iruṭṭuc cūḻntu koṇ ṭiruntatāl, avaṉ pārkkavillai. oḷi tōṉṟiyavuṭaṉēyē anta malai avaṉ aticayikkumpaṭiyāka avaṉ kaṇṇil tōṉṟiyatu. putiyatāka aṅkē vantu niṉṟatu pōla iruntatu avaṉukku. uṭaṉē ataṉ mēlē ēṟa vēṇṭu meṉṟu virumpiṉāṉ. iruṭṭilē nērāka irukkiṉṟa pātaikūṭat teriyātu; ciṟiya oḷiyiṉ tuṇai iruntāl nērāṉa pātai teriyum. āṉāl karaṭu muraṭāka irukkiṟa oṟṟai aṭippātai teriyātu. nalla oḷi iruntāl eṉṉa kavalai? nērāka illāta pātaiyāka iruntālum, kālai tūkki vaittu ēṟukiṉṟa ceṅkuttup pātaiyāka iruntālum naṉṟākat teriyum. ākavē, avaṉ nalla oḷiyiṉ utaviyaik koṇṭu malai mēlē mella mella ēṟip pōṉāṉ. malai ēṟa ēṟa avaṉ irukkumiṭam pūmi maṭṭattiliruntu uyarntu koṇṭē pōyiṟṟu.

pārvai virital



nilattil irukkumpoḻutu kuṟukiya iṭamē avaṉkaṇṇil paṭṭatu. vīṭṭukkuḷ iruntāl anta vīṭṭukkuḷ irukkum poruḷkaḷ maṭṭumē tōṉṟum; vīti teriyātu; vītiyil pōkiṉṟavarkaḷ yār eṉṟu teriyātu. āṉāl vītikku vantāl anta vītiyil irukkiṟa poruḷkaḷ ellām tōṉṟum; pakkattu vītiyil uḷḷa poruḷ oṉṟum teriyātu. malaiyiṉ mēl ēṟip pārttāl anta ūr muḻuvataiyum pārkka muṭiyum. pattaṭi uyaram ēṟiviṭṭāl ataṟku ēṟṟapaṭi muṉpilum virivāṉa pakuti avaṉ kaṇṇil paṭum. aimpataṭi ēṟiṉāl piṉṉum virivāṉa nilapparappaip pārkkalām. uyara cellac cella avaṉ pārvai viriyum.

pārvai virivatāvatu eṉṉa? avaṉ kaṇṇil paṭukiṟa poruḷkaḷ virintaṉa. kuṟukiya ellaikkuḷ cila poruḷkaḷaip pārtta avaṉ kaṇkaḷ mika virinta ellaikkuḷ pala poruḷkaḷaip pārttaṉa. avaṉ kaṇkaḷ viriyavillai. pārvaip poruḷkaḷ virintaṉa. atāvatu, avaṉ uyarattil ēṟa ēṟap pārvaiyai muṭṭukiṉṟa taṭaikaḷ kīḻē pōy viṭṭaṉa. vīṭṭukkuḷ iruntapōtu avaṉ pārvai kuṟuki iruntataṟkuk kāraṇam kaṇ kuṟukiyatāka iruntatu aṉṟu. pārvai virintu pōkātapaṭi cuṟṟiyuḷḷa taṭaikaḷ taṭuttaṉa; vītikkup pōkamuṭiyātapaṭi cuvarkaḷ taṭuttaṉa. vītikku vanta piṟaku aṭutta vitikkup pōka muṭiyātapaṭi periya periya māḷikaikaḷ taṭuttaṉa. veḷiyē vanta piṟaku kaṇṇukku eṭṭiya tūram pārkka muṭiyātapaṭi tōpput turavukaḷ taṭuttaṉa. avaṉ malaiyiṉ mēlē pōkap pōkat taṭaikaḷukku mēl ceṉṟāṉ. muyaṟciyiṉālē avaṉ uyarap pōṉāṉ. atu māttiram alla. uyarap pōkap pōka pala taṭaikaḷ tāḻntu pōyiṉa. avaṉ pārvai virintu pōka muṭiyātapaṭi taṭuttu niṉṟa poruḷkaḷ kīḻē pōkap pōkak kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ eṉṟu kutittāṉ. antap poruḷkaḷ ellām putiyaṉavāka aṅkē varavillai. avaṉ vacikkiṉṟa inta ulakattil muṉpē pārkka muṭiyātapaṭi iruntaṉa; avvaḷavutāṉ.

amerikkāvukkup pōy aṅkē uḷḷa poruḷkaḷai oruvaṉ pārkkiṟāṉ. aṅkē pōkātapōtu antap poruḷ terivatu illai. amerikkāvil uḷḷa poruḷ teriyāmal iruppatu āccariyam aṉṟu. nām vāḻum intiyāvilēyē nām pārāta poruḷkaḷ ettaṉaiyō uṇṭu. nam ūrilē

ka.co.-17 aṭutta vītiyil oru murukaṉ kōyil irukkiṟatu; aṅkē murukaṉukku alaṅkāram paṇṇiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu terintālum ataṉaip pōy nām pārkkiṟatu illai. pārkka muṭiyātapaṭi namatu pārvaiyait taṭukkiṉṟa taṭai oṉṟu irukkiṟatu. vīṭṭukkuḷ iruppavaṉukku vītiyil irukkiṟa poruḷ teriyātapaṭi taṭukkiṉṟatu cuvar. ataippōla maṉattilē irukkiṟa māyaiyākiya cuvar veḷiyil uḷḷa poruḷkaḷait terintu koḷvataṟkup peruntaṭaiyāka irukkiṉṟatu.

kuṇam eṉṉum kuṉṟu



malaimēl ēṟa ēṟa avaṉ pārvaikku taṭaiyāka iruntavai kīḻē pōkiṉṟamaiyāl avaṉ mika virinta veḷiyil uḷḷa poruḷkaḷai ellām pārkkiṟāṉ. ataip pōla nam maṉam iṉṟaikku irukkum tāḻnta nilaiyiliruntu uyara vēṇṭum. maṉattilē nalla kuṇaṅkaḷ amaintu uyara vēṇṭum.

“kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār"





eṉkiṟār vaḷḷuvar. nalla kuṇam eṉṉum malaiyiṉ mītu maṉam ēṟa ēṟa ataṉ pārvai virikiṟatu. taṭaiyāka irukkiṉṟa poruḷkaḷ ellām kīḻē pōkiṉṟaṉa. avai namatu pārvaiyait taṭuppatillai. kuṇam eṉṉum kuṉṟēṟip pārttāl nila ulakam ellām nallatākat teriyum.

oru camayam tarumaputtiraṉaip pārttu, "inta ulakattil yārāvatu keṭṭavaṉ irukkiṟāṉā, pārttu vā" eṉṟu kaṇṇaṉ kēṭṭāṉām. ataip pōlavē turiyōtaṉaṉaip pārttu, "inta ulakattil yārāvatu nallavaṉ irukkiṟāṉā, pārttu varuka" eṉṟu paṇittāṉām. turiyōtaṉaṉ eṅkeṅkō pōyp pārttāṉ. avaṉukku oru nallavaṉkūṭak kiṭaikkavillai. kaṭaiciyil avaṉ, "inta ulakattiluḷḷavarkaḷ ellōrum pōkkirikaḷ, nallavaṉ oruvaṉkūṭa illai" eṉṟu collik koṇṭu vantuviṭṭāṉ. āṉāl tarumaputtiraṉukkō pārkkiṟavar ellōrum nallavarkaḷākavē tōṉṟiṉārkaḷ. oruvaṉ tiruṭiyataip pārttāṉ. "avaṉ vaṟumai yiṉāltāṉē tiruṭiṉāṉ? vayiṟṟukku uṇavu kiṭaittiruntāl avaṉ tiruṭi iruppāṉā?" eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉ kuṇam eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟavaṉ allavā? antat tiruṭaṉ purikiṉṟa ceyalukku appālē ataṟku mūla kāraṇam iṉṉateṉṟu uṇarntāṉ. ākavē, ulakattilē iyalpākak keṭṭavarkaḷ eṉṟu yārum illai eṉpatāka uṇarntāṉ.

"kuṟukiya maṉappāṉmai kūṭātu. virinta maṉōpāvam vēṇṭum" eṉṟu araciyalvātikaḷ colkiṟārkaḷ. eṅkē ēṟiṉāl virinta maṉōpāvam varum? mēṭaiyil ēṟiṉāl varātu. kuṇam eṉṉum kuṉṟēṟi niṟpavarkaḷē virinta maṉōpāvam uṭaiyavarkaḷ.

malait tēṉ



mēlē ēṟa ēṟak kaṇṇil paṭukiṉṟa kāṭcip poruḷ virintu pōkum. "aṭaṭā ivvaḷavu nāḷāka intap poruḷkaḷ nam kaṇṇil paṭātatu eṉṉē!" eṉṟu viyappuṇarcci mēliṭum.

muṉṉē coṉṉa maṉitaṉ malai uccikkup pōyviṭṭāṉ. ucciyilē pōyp pārttāl aṅkē cantaṉa maraṅkaḷ uyarntu vaḷarntiruntaṉa. cantaṉa maramē uyaramāṉatu. atuvum malai ucciyiṉ mēlē vaḷarntu mika uyarntu ōṅki niṟkiṟatu. anta marattiṉ uccik kompilē yārum toṭātatēṉ aṭai iruntatu. maṉitarkaḷ vāḻkiṟa iṭattilē iruntiruntāl oru nāḷkūṭa viṭṭu vaittirukka māṭṭārkaḷ. neruppaip pōṭṭuk koḷutti, vaṇṭukaḷaik kolai ceytu tēṉai eṭuttuk kuṭittiruppārkaḷ. iṅkō maṉitaṉ kaṇ paṭāta malai ucciyiṉ mēlēyuḷḷa cantaṉa marattiṉ kompil antat tēṉ aṭai iruntatu; antat tēṉ eppaṭi irukkum?

“tāmarait taṇtātu ūti mīmicaic

cāntil toṭutta tīntēṉ pōla'





eṉṟu naṟṟiṇaiyil oru pāṭṭu varukiṉṟatu. oru nāyaki uyar kuṇaṅkaḷ nirampap peṟṟa taṉṉuṭaiya nāyakaṉuṭaiya aṉpukku uvamaiyāka ataṉaic colkiṟāḷ. "eṉ nāyakaṉ aṉpu mika uyarntatu. uyarntatu māttiram aṉṟu; iṉiyatu. iṉiyatu māttiram aṉṟu, tūyatu, kiṭaittaṟku ariyatu" eṉṟu colla varukiṟāḷ. ivai ellāvaṟṟaiyum anta uvamaiyaic colvataṉ vāyilākap pulappaṭuttukiṟāḷ.

kīḻēyuḷḷa taṇṇiya poykaiyil tāmarai malar malarntirukkiṟatu. vaṇṭukaḷ atilēyuḷḷa tēṉai eṭuttuc ceṉṟu malai ucciyiṉ mēluḷḷa cantaṉa marattiṉ kompil vaikkiṉṟaṉa. atu tāmarait tēṉ, tāmaraiyilē atu irukkumāṉāl, kuḷattil iṟaṅkik kuḷikkiṟa erumai māṭukaḷ anta malar, ataṉ tēṉ ellāvaṟṟaiyum vīṇāka aṭittirukkum. āṉāl anta iṉimaiyāṉa tēṉai vaṇṭukaḷ eṭuttup pōyviṭṭaṉa. eḷitil piṟarukkuk kiṭaippataṟkariya malaiyiṉ uccikku eṭuttup pōy uyarntu vaḷarntirukkum cantaṉa marattil kaṭṭiya aṭaiyil vaittirukkiṉṟaṉa. antat tēṉaip pōla iṉiya, uyarnta, ariya aṉpu eṉṉuṭaiya nāyakaṉ aṉpu" eṉṟu antat talaivi pēcukiṉṟāḷ. malaiyiṉ ucciyil uḷḷa cantaṉa marattēṉ mikac ciṟantatu eṉpatai antap pāṭṭiṉāl aṟiyalām.

āṉantat tēṉ



pūmiyil iruppavarkaḷukku, mikavum tāḻnta nilaiyilēyē iruppavarkaḷukku, antat tēṉ iruppatu eppaṭit teriyum? malaiyil ēṟi uccikkup pōṉāl teriyum mutalil mella mella ēṟiṉāl ituvaraiyilum pārkka muṭiyātirunta poruḷkaḷ koñcam koñcamākat tōṉṟum. pārvaikkut taṭaiyāka irunta poruḷkaḷ kīḻē pōyviṭum. malaiyiṉ ucciyai aṭaintuviṭṭāl aṅkē vaḷarntirukkum cantaṉa maram teriyum. ataṉ kiḷaiyilē kaṭṭiyuḷḷa tēṉ aṭai teriyum. antat tēṉaic cāppiṭṭāl eppaṭi irukkum!

attakaiya cuvaiyāṉa ariya tēṉ tamakkuk kiṭaittatāka aruṇakiriyār colkiṉṟār. atai āṉantat tēṉ eṉkiṟār. avarukku antat tēṉ eppaṭik kiṭaittatu? "mukam āṟuṭait tēcikaṉ atai nukara eṉakku vaḻikāṭṭiṉāṉ. avaṉ mutalil kāṭṭiya aruḷ oḷiyiṉāl eṉṉaic cuṟṟi niṉṟa iruḷ akaṉṟuviṭṭatu. eṅkē pārttālum oḷi paraviyatu. ituvaraiyilum eṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa poruḷkaḷ iṉṉaveṉṟu terintu koḷḷāmal iruntavaṉ yāvaiyum terintu koṇṭēṉ. avaṟṟukku arukilēyē iruntatu oru malai. anta ñāṉa malaiyiṉ ucciyiṉmēlē irunta tēṉai nāṉ kaṇṭu cuvaittu iṉpuṟumpaṭiyāka avaṉ upatēcittāṉ. avaṉ appaṭi upatēcittavāṟu eṉṉē!" eṉṟu pēcukiṟār.

oḷiyil viḷainta uyarñāṉa pūtarattu ucciyiṉmēl

aḷiyil viḷaintatōr āṉantat tēṉai

... ... ... ... ... ...

teḷiya viḷampiya vāmukam āṟuṭait tēcikaṉē!





'mukam āṟuṭait tēcikaṉ nāṉ teḷiyumāṟu upatēcittatu eṉṉa āccariyam!' eṉkiṟār. etai upatēcittāṉ? āṉantat tēṉai nāṉ nukarumpaṭiyāka upatēcittāṉ. antat tēṉ eppaṭippaṭṭatu?

oḷiyil viḷainta uyarñāṉa pūtarattu ucciyiṉmēl

aḷiyil viḷaintatu





oḷiyil - taṉ aruḷ oḷiyiṉāl, viḷainta-uyarntu ōṅki vaḷarntirunta, uyar ñāṉa pūtarattu ucciyiṉmēl - uyarnta ñāṉamākiya malaiyiṉ ucciyiṉ mēlē, aḷiyil-aṉpilē, viḷaintatu-paḻuttu mutirntatu. etu? āṉantat tēṉ; āṉanta anupavamākiya tēṉ.

inta iruṇṭa ulakattilē cūriyaṉ oḷi paṭṭa māttirattil ūr terintatu, ūriluḷḷa vīṭu vācalkaḷ ellām terintaṉa. anta ūrukku arukiluḷḷa malai terintatu. anta malaiyiṉ mēlē ēṟip pōṉēṉ. malai ucciyilē marattiṉ mēl tēṉ iruntatu. malait tēṉ uyarntatu allavā? antat tēṉ cūriyaṉ oḷiyālē kiṭaittatu eṉṟu oruvaṉ colvatupōla uruvakap paṭutti avar pēcukiṟār.

tēṉ eṉpatu etaik kuṟikkiṟatu? iṉpa anupavaṅkaḷaik kūṟa iyalātu. ciṟṟiṉpamāka iruppiṉum pēriṉpamāka iruppiṉum vārttaikkuḷ aṭaṅkātu. carkkarai iṉikkum eṉṟu colkiṟōm. "eppaṭi iṉikkum?" eṉṟu kēṭṭāl vēṟu poruḷ etaiyāvatu cuṭṭik kāṭṭittāṉ viḷakka muṭiyumē aṉṟi vārttai aḷavaik koṇṭu viḷakka muṭiyātu; allatu carkkaraiyai vāyil pōṭṭuttāṉ anta iṉippu anupavattai uṇartta vēṇṭum. iṟaivaṉuṭaiya aruḷāl kiṭaikkum aruḷanupavaṅkaḷum attakaiyaṉavē. tāykkum makaḷukkum neruṅkiya aṉpu uṇṭu. tāy ettakaiya parama irakaciyaṅkaḷaiyum taṉ makaḷiṭam colvāḷ. āyiṉum maṇāḷaṉōṭu āṭiya iṉpattaic col eṉṟu makaḷ kēṭṭāl ataṉai avaḷ eppaṭic colvāḷ? colla vēṇṭumeṉṟa ācai iruntālum colla muṭiyātu.

"makaṭkut tāytaṉ maṇāḷaṉō ṭāṭiya -

cukattaic coleṉiṟ collumāṟu eṅṅṉē?” (tirumūlar)





kuṟippākac collutal



intiriyaṅkaḷukku uṭpaṭṭu nām anupavikkiṟa ciṟṟiṉpamē eṭuttuc colvataṟku ariyatāka irukkiṟateṉṟāl, intiriyaṅkaḷukku appāṟpaṭṭa nilaiyil kiṭaikkum pēriṉpattai eppaṭic collil aṭakkic colla muṭiyum? āṉālum atai upamāṉa vāyilākap periyōrkaḷ colvārkaḷ. tamakkut terinta oṉṟaip piṟarukkum colla vēṇṭumeṉṟa karuṇaiyuṭaiyavarkaḷ avarkaḷ. collak kūṭiyavaṟṟaiyē, irakaciyamāṉa pāṣaiyil (Code) araciyal tuṟaiyil collukiṟārkaḷ. anta irakaciya pāṣai terintavarkaḷukku maṭṭumē atu teriya vēṇṭum, piṟarukkut teriyak kūṭātu eṉpatutāṉ kāraṇam. ataippōlavē camayat tuṟaiyilum pala cittarkaḷ tāṅkaḷ aṭainta iṉpap pēṟṟai, colla muṭiyāta iṉpa anupavaṅkaḷai, kuṟippākap pala pāṭalkaḷil kuṟippittārkaḷ. antap pāṭalkaḷai nām evvaḷavu muṟai paṭittālum oṉṟum puriyātu. mikavum vēṭikkaiyāka irukkum. cila camayaṅkaḷil arttamaṟṟa pāṭṭākakkūṭa irukkum. collakkūṭātu eṉpataṟkākac colvatu aṉṟu itu, colla muṭiyāmaiyāl ippaṭic colkiṟārkaḷ. pala cittiraṅkaḷaip pārkkiṟōm. oru peṇ oru pāttirattaik kīḻē pōṭṭu viṭṭāḷ. kīḻē viḻunta pāttiram 'ṭaṅ'keṉṟu ocaiyai eḻuppiṟṟu eṉṟu vaittuk koḷvōm. peṇmaṇiyaiyum, kīḻē viḻunta pāttirattaiyum ōviyakkārar paṭam pōṭṭuviṭukiṟār. ṭaṅ' eṉṟa ōcaiyaip paṭattil kāṭṭa avar eṉṉa ceykiṟār? antap pāttirattaic cuṟṟi ciṟu ciṟu kōṭukaḷaip pōṭukiṟār. antak kōṭukaḷ pāttiram kīḻē viḻuntapōtu ēṟpaṭṭa ōcaiyaik kuṟippikkiṉṟaṉa. rōṭukaḷil cila iṭaṅkaḷil oru paiyaṉ oṭuvataip pōṉṟa paṭam oṉṟai eḻuti vaittiruppārkaḷ. ataip pārttāl namakku oṉṟum viḷaṅkāmal irukkalām. āṉāl mōṭṭār oṭṭikaḷukku, "iṅkē paḷḷikkūṭam irukkiṟatu. paiyaṉkaḷ naṭamāṭuvārkaḷ. kārai metuvāka oṭṭu" eṉṟa poruḷai atu uṇarttukiṉṟatu. atai ēṉ paṭam pōṭṭu appaṭik kuṟippikka vēṇṭumeṉṟāl, “iṅkē paḷḷikkūṭam irukkiṟatu. kārai jākkirataiyākap pārttu oṭṭa vēṇṭum" eṉṟu nīḷamāka eḻuti vaittiruntāl vēkamākap pōkiṟavarkaḷ ataṉai niṉṟu paṭittup pārttuviṭṭu, ataṟkut takkapaṭi oṭṭa muṭiyumā? kaṇṇilpaṭṭa māttirattilēyē, ataṉaip pārkkiṟavaṉukku ataṉ kuṟippup poruḷ tōṉṟa vēṇṭum eṉpataṟkākavē appaṭic ceykiṟārkaḷ. itu ulaka vaḻakkam.

kuṟippāka viḷakkum muṟaiyiṉāl, viḷakka muṭiyātavaṟṟaiyum periyavarkaḷ pulappaṭuttuvārkaḷ. cittarkaḷ appaṭi viḷakkuvatai iṅkē or utāraṇattāl pārkkalām.

cittar pāṭṭu



"māṅkāyppāl uṇṭu malaimēl iruppārkkut

tēṅkāyppāl ētukkaṭi? - kutampāy!

tēṅkāyppāl ētukkaṭi?”





eṉṟu cittar oruvar pāṭukiṟār. kutampaic cittar pāṭal itu. itaṉai veḷippaṭaiyākap pārttāl vēṭikkaiyāka irukkum. iṉpa anupavattaip peṟukiṟavarkaḷil iraṇṭu vakaiyiṉar irukkiṟārkaḷ. cilar tammaḷavil iṉpa anupavattaip peṟṟu, ataṉaip piṟarukkuc collāmal pōyviṭuvārkaḷ. cilar tām peṟuvatōṭukūṭap piṟarukkum uṇartta eṇṇi, atu colla muṭiyātatātalāl kuṟippāka uṇarttip pōvārkaḷ. appaṭippaṭṭa meyññāṉikaḷē cittarkaḷ.

"māṅkāyppā luṇṭu malaimēl iruppārkkut

tēṅkāyppāl ētukkaṭi? - kutampāy!





eṉṟa pāṭṭaip pārttāl eṉṉa viḷaṅkukiṟatu? māṅkāyp pāl eṉṟāl eṉṉa? malaimēl atai uṇṇuvatu eṉpatu eṉṉa? paccai māṅkāyaik kiḷaiyil iruntu oṭikkumpōtu pāl coṭṭum. ataṟkuttāṉ pāl eṉṟu peyarēyaṉṟi māṅkāykkuḷ irukkum cāṟṟaip pāl eṉṟu colla māṭṭārkaḷ. māṅkāyiṉ kāmpiliruntu varukiṉṟa pāl eppaṭippaṭṭatu eṉpatu namakkut teriyum. kuḻantaikaḷ ataṉaik kaṭikkum pōtu tappit tavaṟi antap pāl utaṭṭilē paṭṭuviṭṭālē puṇ uṇṭākiviṭum. mēlē paṭṭāl puṇṇākum. antap pālaiyē uṇpavaṉ ettakaiyavaṉāka irukka vēṇṭum? anta ācāmi neruppaic cāppiṭukiṟavaṉākattāṉ irukka vēṇṭum. antap pālai avaṉ uṇṭu malai mēlē irukkiṟāṉ; amaitiyāka irukkiṟāṉ. avaṉ periya pērvaḻi allavā?

itaṉ poruḷ eṉṉa? piṟarukkut tuṉpattait tarukiṉṟa oṉṟu avaṉukkut tuṉpam taravillai. ellōrukkum tuṉpattait tarukiṉṟavai poṟikaḷ. avai inta uṭampil iruntālum avai avaṉukkut tuṉpattaik koṭuppatillai. nām nammuṭaiya aintu poṟikaḷukkuḷ aṭaṅkic ceyalpurintu tuṉpattai aṭaikiṉṟōm. avaṉō aintu poṟikaḷaiyum aṭakkiṉavaṉ. aintu poṟikaḷum avaṉukku aṭaṅkic ceyalpurikiṉṟaṉa.

namakku aintu poṟikaḷum māṅkāyp pālaip pōlap puṇ tarukiṉṟaṉa. vāyilē puṇ ēṟpaṭṭāl, puṇṇai āṟṟuvataṟkut tēṅkāyppāl cāppiṭa vēṇṭum. aintu intiriyaṅkaḷiṉālē ēṟpaṭukiṉṟa puṇṇai āṟṟuvataṟkut tiṉappaṭi pūcai mutaliya nittiya karmāṉuṣṭāṉaṅkaḷaic ceyya vēṇṭi yirukkiṟatu. āṉāl intiriyaṅkaḷai nikkirakam ceytavarkaḷ, intiriyaṅkaḷait taṅkaḷukku aṭaṅkiṉavaiyākac ceytavarkaḷ, avaṟṟāl tuṉpattai aṭaiyātavarkaḷ, avaṟṟai etaṟkuc ceyya vēṇṭum? puḻukkamāṉa iṭattilē iruppavaṉ kaiyilē viciṟi vaittiruppāṉ. naṉṟākak kāṟṟu vīcukiṟa kaṭaṟkaraiyil uṭkārntiruppavaṉ kaiyil viciṟi etaṟkāka vaittirukka vēṇṭum? "poṟikaḷiṉ kuṟumpukaḷai aṭakki uyarnta nilaiyil iruppavarkaḷukkuc cātaṉaṅkaḷ, karuvikaḷ etaṟku?" eṉṟa karuttaiyē,

'māṅkāyppāl uṇṭu malaimēl iruppārkkut

'tēṅkāyppāl ētukkaṭi? - kutampāy!

'tēṅkāyppāl ētukkaṭi?”





eṉṟu cittar moḻiyil coṉṉār kutampaic cittar.

uḷ urukkum tēṉ



aruṇakirinātarum tām peṟṟa iṉpattai āṉantat tēṉ eṉṟu uruvakamākac colkiṟār. cukattiṟkum, tukkattiṟkum appāṟpaṭṭa iṉpamē āṉantam. ataṉait tēṉ eṉṟu coṉṉār; appaṭic coṉṉāltāṉ namakku viḷaṅkum. antat tēṉaip paṟṟip palar colliyirukkiṟārkaḷ.

'tiṉaittaṉai uḷḷatōr pūviṉiltēṉ uṇṇātē

'niṉaittoṟum kāṇtoṟum pēcuntoṟum eppōtum

'aṉaittelumpu uṇṇeka āṉantat tēṉ coriyum

'kuṉippuṭai yāṉukkē ceṉṟutāy kōttumpī"





eṉṟu māṇikka vācakar pāṭukiṟār.

tēṉai uṇṇuvatu vaṇṭu. iraṇṭuvitamāṉa tēṉ uṇṭu. nuṉi nākkil maṭṭum iṉikkum tēṉ oṉṟu; uḷḷattilum, uyirilum iṉikkum tēṉ oṉṟu. nuṉi nākkukku māttiram iṉikkum tēṉaic cuvaittup pōkiṟatu vaṇṭu. māṇikkavācakar colkiṉṟa tēṉō nākkai māttiram iṉikka vaikkavillai. itu āṉantattēṉ. uṭampil mika mika meṉmaiyāṉatu nākku. cātāraṇat tēṉ inta nākkai iṉikka vaikkiṟatu. avar colkiṟa āṉantat tēṉ uṭampukkuḷ mika mika valitāṉa elumpaiyum uḷḷē nekiḻumpaṭi ceytu iṉikkiṟatām. ataic coriyum naṭaṉattaiyuṭaiyavaṉām iṟaivaṉ. naṭarācaṉ eppōtum cuṟṟic cuḻaṉṟu āṭik koṇṭē irukkiṟāṉ. ataṉāl avaṉ pāta tāmarai eppōtum acaintapaṭiyē irukkiṟatu. atiliruntu aṉantat tēṉ nālu pakkamum citaṟit tuḷikkiṟatu. avaṉ eppōtum tūkkiya pātam uṭaiyavaṉ. atai kuñcita pātam eṉṟu colvārkaḷ. antak kuñcita pāta tāmaraiyiliruntu teṟippatu antat tēṉ. ataic cuvaikkiṉṟa āṉmākkaḷiṉ uṭampiluḷḷa mika valiyatāṉa elumpuṅkūṭa nekiḻntu iṉmaiyai uṇarum eṉṟu colkiṟār. maṉattaiyē vaṇṭāka vaittup pāṭiya pāṭṭu itu.

inta āṉantat tēṉaiyē aruṇakiriyār colkiṟār. "iṟaivaṉ aruḷiṉālē antat tēṉ eṉakkuk kiṭaittatu" eṉṟu terivikkiṟār. "atu eṉakku muṉṉālē kiṭaikkāmal iruntatu. kiṭaikkumpaṭiyāka viḷampiyavaṉ murukaṉ" eṉkiṟār.

"antat tēṉ eṅkē iruntatu? malaimēlē iruntatu. eṉṉaic cuṟṟilum iruṭṭuc cūḻntiruntatāl mutalil eṉakku eṉṉaiccuṟṟiyuḷḷa poruḷkaḷ iṉṉavai eṉṟē teriyavillai. vīṭum teriyavillai. vītiyum teriyavillai. paḷḷamum teriyavillai. mēṭāṉa malaiyum tōṉṟavillai. oḷiyākiya avaṉ karuṇai kiṭaitta piṟakutāṉ ellāp poruḷkaḷum terintaṉa. avvap poruḷiṉ iyaṟkai niṟam terintatu; uruvam terintatu. kaṇṇai mūṭik koṇṭu ulakam iruṇṭu viṭṭatu eṉṟu pūṉai niṉaikkum eṉṟu colvārkaḷ. ataip pōla nāṉ eṉ uḷḷattiluḷḷa mayakkattiṉāl caḷattil piṇipaṭṭu acaṭṭuk kiriyaikaḷ ceytu koṇṭutāṉ iruntēṉ. eṉ uḷḷattiṉ mayakkam keṭa avaṉ meypporuḷ pēciṉāṉ. avaṉ aruḷ kiṭaitta māttirattilē ulakiluḷḷa yāvum terintaṉa. malai terintatu. ataṉ mēlē ēṟiṉēṉ. aṅkē marattil uḷḷa āṉantat tēṉ kiṭaittatu” eṉṟu aṟivikkiṟār.

iruḷum oḷiyum



iruṭṭilē pārkkumpōtu ulakiluḷḷa poruḷkaḷiṉ uruvam niṟam mutaliyaṉa eppaṭi namakkut teriyavillaiyō, avvāṟē ulaka māyaiyil cikki irukkiṉṟa nam puṟakkaṇkaḷukkum ulakiluḷḷa poruḷkaḷiṉ uṇmai iyalpu viḷaṅkuvatillai. cūriyaṉ oḷi kiṭaitta māttirattilē ulakiluḷḷa poruḷkaḷiṉ niṟam, vaṭivam ellām tōṉṟuvatupōla, iṟaivaṉ tiruvaruḷ oḷi kiṭaittuviṭṭāl nam akak kaṇkaḷilē ulakiluḷḷa poruḷkaḷiṉ uṇmait tattuvam viḷaṅkum. namakku ulakam iruṇṭu kiṭakkiṉṟatu. "iruḷ tarumā ñālam" eṉkiṟārkaḷ. āṉāl cilarukku ulakam oḷi mayamāka irukkiṉṟatu. avarkaḷ ellōrum iṟaivaṉ aruḷāl oḷi peṟṟavarkaḷ.

ulakai oḷiyulakākap pārkka vēṇṭumāṉāl iṟaivaṉ aruḷ vēṇṭum. avvaruḷāḷal akakkaṇ peṟṟavarkaḷukku namakkut tōṉṟātaṉa ellām tōṉṟum. ulakattiluḷḷa poruḷkaḷ namakku niḻaṟpaṭamākattāṉ terikiṉṟaṉa. avaṟṟukkuḷ irukkum tattuvaṅkaḷ ellām avarkaḷukku naṉṟākap pulappaṭum. namakkut tōṉṟavillaiyē eṉiṉ, nām aṟiyāmaiyākiya iruṭṭukkuḷ kiṭakkiṉṟōm. cūriyaṉuṭaiya oḷiyiṉāl eppaṭip puṟa iruḷ nīṅkip pōkiṉṟatō, atēpōla iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ kūṭṭa uṇṭākum oḷiyiṉāl aṟiyāmai iruḷ vilakip pōkum. pantapācaṅkaḷ ellām pōyviṭum. ataṟkum appāl ñāṉa malaiyiṉmītu koñcam koñcamāka ēṟiṉāl tattuvaṅkaḷ virintukoṇṭē pōkum. antat tattuvaṅkaḷai ippōtu nam kaṇkaḷiṉāl kāṇa muṭiyātu. iṟaivaṉ tiruvaruḷiṉāl peṟappaṭum aṟivuk kaṇkaḷukkuttāṉ avai pulappaṭum.

aruḷ oḷi



paḻaṅkālattil oru pāṇṭiyaṉ iruntāṉ. varakuṇa pāṇṭiyaṉ eṉpatu avaṉ peyar. civapirāṉiṭattilē avaṉ mikunta pakti uṭaiyavaṉ. iṟaivaṉ aruḷāl akakkaṇ peṟṟavaṉ. oru vēppamaram, paḻuttuk kuluṅkiyiruntatu. piṟar kaṇkaḷukku veṟum vēppam paḻaṅkaḷākat tōṉṟiṉa poruḷ avaṉ kaṇkaḷukkuc civaliṅkaṅkaḷākat tōṉṟiṉavām. uṭaṉē anta marattiṟku avaṉ vitāṉam amaikkac ceytu viṭṭāṉ. atu māttiramā? nalla maḻaikkālam vantatu. maḻait taṇṇir tēṅki niṉṟa kuṭṭaiyil tavaḷaikaḷ iruntaṉa. iravuk kālaṅkaḷil avai oṉṟākac cērntu caṅkītam pāṭa ārampittu viṭṭaṉa. avaṟṟiṉ kural avaṉukku eppaṭik kēṭṭatu? paktarkaḷ ellōrum cērntu "hara hara" eṉṟu colvatu mātiriyāka avaṉukkut tōṉṟiyatām. "hara nāmattaic collum inta nalla pirāṇikaḷukku uṇavai vīcuṅkaḷ" eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. iṟaivaṉuṭaiya niṉaivu avaṉ uḷḷattilē pativu peṟṟuviṭṭatāl, kāṇum poruḷkaḷiṭat tellām avaṉ iṟaivaṉuṭaiya toṭarpaik kaṇṭāṉ. anta mātiriyāka namakkum tōṉṟavillaiyē eṉṟāl namakku eppaṭit tōṉṟum? kaṟuppuk kaṇṇāṭi pōṭṭuk koṇṭirukkiṟavaṉukku ulakattiluḷḷa ellāp poruḷkaḷum kākkaiyaip pōlak kaṟuppākattāṉ tōṉṟum. kāmālaik kaṇṇaṉukkuk kaṇṭaṉavellām mañcaḷākattāṉē teriyum? iṟaivaṉatu aruḷākiya veḷiccam namatu uḷḷattil aṭittāltāṉ ulakattiluḷḷa poruḷkaḷiṉ uṇmai teriyum.

iruṭṭilē ūriluḷḷa tikkut ticai teriyavillai. cūriyaṉ vanta piṟaku anta ūril irukkiṟa iṭam terintatu. mikap periya malai terintatu. ataippōla aññāṉamākiya iruṭṭilē akappaṭṭu nām ellōrum inta ulakattil oṉṟum teriyāmal tavikkiṟōm. nammuṭaiya vīṭu eṉṟu etaṉaiyō eṇṇikkoṇṭirukkiṟōm. aruḷākiya oḷi vantāltāṉ, “nām yār? namakkum ivvulakiluḷḷa poruḷkaḷukkum eṉṉa campantam? ivvulakiluḷḷa poruḷkaḷiṉ uṇmai iyalpu eṉṉa? namatu uṇmaiyāṉa vīṭu eṅkē irukkiṟatu?" eṉpavai terikiṉṟaṉa. ulakattait terintu koṇṭāl pōtumā? pōtātu. ulakam, uyir, kaṭavuḷ eṉṟa mūṉṟu poruḷkaḷaiyum terintu koḷḷa vēṇṭum. ulakattup poruḷkaḷait terintu koṇṭavuṭaṉē, tāṉ eṅkē irukka vēṇṭiyavaṉ eṉṟu terintu koṇṭu, anta nilaiyai eytuvatu eppaṭi eṉat terintu koḷkiṟāṉ. muṉpu nām appaṭi aruvarukkat takka nilaiyil iruntōm eṉpataiyum kāṇkiṟāṉ. tāṉ irukkiṟa nilaiyiliruntu mēlē aṇṇāntu pārkkiṟāṉ; atāvatu, uṉṉata tiruṣṭi uṭaiyavaṉākiṟāṉ. periya malaikkup pakkattil tāṉ iruppataip pārkkiṟāṉ. ulaka iyalukku appāṟpaṭṭa iṟaivaṉuṭaiya uṇmaiyaip pārkkiṟāṉ. ivaṟṟaiyellām pārkka avaṉukku iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ vēṇṭum; avaṉ aruḷoḷi kiṭaikka vēṇṭum. aññāṉamākiya iruṭṭil avaṉ ivaṟṟai ellām pārkka muṭiyātu. ettaṉai talaṅkaḷukkup pōṉālum payaṉ illai. ettaṉai muṟai ākamaṅkaḷaip puraṭṭip pārttālum uṇmai viḷaṅkātu. māṇikka vācakar colkiṟār:

"ittan tirattiṟ kāṇṭumeṉ ṟiruppōrkku

antat tirattiṉ avvayiṉ oḷittum"





iruṭṭilē oruvaṉ uṭkārntu koṇṭu puttakaṅkaḷiṉ ēṭukaḷaip puraṭṭik koṇṭē irukkiṟāṉ. atil oṉṟumē teriyavillai eṉṟu colkiṟāṉ. eppaṭit teriyum? viḷakkaip pōṭṭāl puttakaṅkaḷiluḷḷa eḻuttut teriyum. appaṭittāṉ ākamaṅkaḷaip paṭittu pārttuviṭṭup poruḷ puriyavillai eṉkiṟāṉ; ivaṉ aṟiyāmai iruṭṭil iruntu koṇṭu ataṉ ēṭukaḷaip puraṭṭukiṟāṉ. āṉāl āṇṭavaṉ aruḷ oḷi kiṭaitta māttirattilē atil ettaṉai ettaṉaiyō poruḷkaḷ pulappaṭukiṉṟaṉa.

ñāṉa malai



aruṇakiriyār iṉpa anupavattai eppaṭip peṟṟār? avarukku mutalil iṟaivaṉ aruḷāl oḷi tōṉṟiyatu; oḷi tōṉṟiya māttirattil nilam terintatu. nilam māttiram terintatōṭu niṟkavillai. oru periya malai viḷaintatu.

oḷiyil viḷainta uyarñāṉa pūtarattu.





oḷiyil viḷaintatu veṟum cātāraṇa malaiyā? atu ñāṉa pūtaram. pūtaram - malai. atu periya ñāṉa malai. veṟum kal malai alla. viḷaintatu eṉṟāl uṇṭāyiṟṟu eṉṟu poruḷ. tiṭīreṉṟu periya malai eppaṭi uṇṭāyiṟṟu? entap poruḷaiyum putiyatākap pārkkumpōtu atu putiyatu eṉṟu colvatu vaḻakkam. nāṉ oru putiya ūraik kaṇṭēṉ eṉṟāl anta ūr appoḻututāṉ uṇṭāyiṟṟā? illai. avaṉ anta ūrukku appoḻututāṉ mutal mutalākap pōyirukkiṟāṉ. avaṉ kāṭci putiyatē tavira ūr putiyatu alla. ivvulakil putiya malaiyaik kaṇṭēṉ eṉṟāl malai putiyatu alla. atu eppoḻutum aṅkē iruppatu tāṉ. āṉāl avaṉ kāṭci putiyatu. itaṟku muṉṉāl atai avaṉ pārkkavillai. "nāṉ ittaṉai kālamum inta ulakil pala pala poruḷkaḷaik kaṇṭu vantēṉ. āṉālum avaṟṟiṉiṭaiyē oru putiya tattuvattai ippoḻututāṉ kaṇṭēṉ. atuvum avaṉatu aruḷiṉālē kiṭaitta oḷiyilē kaṇṭēṉ" eṉpataiyē kuṟippākac colkiṟār aruṇakirinātar.

aruṇakiriyār iṟaivaṉatu aruḷoḷiyilē viḷainta uyarnta malai oṉṟaik kaṇṭār. atu ñāṉa malai. anta malaiyiṉ mēl ēṟa ēṟa avaratu pārvaikkut taṭaiyāka niṉṟa poruḷkaḷ ellām kīḻē pōyviṭṭaṉa. ulakam muḻuvatum virintu kiṭakkiṉṟa poruḷkaḷiṉ uṇmai iyalpukaḷ pulaṉāyiṉa; anta malaiyiṉ uccikkup pōṉa piṟaku oru putiya anupavam viḷaintatu. atu etil viḷaintatu? aḷiyil viḷaintatu; aṉpilē viḷaintatu. aṟivākiṟa malaiyil avar koñcam koñcamāka muyaṉṟu ēṟi uccikkuc ceṉṟuviṭṭār. iṉi ataṟku mēl avar muyaṟci ceytu pōkak kūṭi iṭam illai. ellām kaṭantu niṉṟa avarukku, āṉantat tēṉ kiṭaittatu. atu aṉpilē viḷainta āṉantattēṉ.

aṟivum aṉpum



aṟiviṉālē māttiram āṉantat tēṉaip peṟuvatu entak kālattilum muṭiyātu. uṭal palattiṉālēyum peṟak kūṭiyatu aṉṟu atu. aṟivaik koṇṭu oru vināṭiyil āyirakkaṇakkāṉa pērkaḷai aḻikkum haiṭrajaṉ kuṇṭukaḷai viḷaivikka muṭiyum. avai veṟum aṟiviṉālē viḷaipavai. atu pacai illāta aṟivu. etilum oṭṭātu. veṟum aṟivil ēṟi mēlē mēlē ataṉ nuṉik kompaiyum tāṇṭip pōka muyaṉṟāl kīḻē viḻa vēṇṭiyatutāṉ. aṟiviṉ nuṉiyai aṭainta poḻutu ataṟku oru muṟṟup puḷḷi vaittuviṭa vēṇṭum. nām oruvaruṭaiya vīṭṭukku or āḷiṉ tuṇai koṇṭu pōkiṟōm. avaṉ namakku avaruṭaiya vīṭṭaik kāṭṭat tuṇaiyāka varukiṟāṉ. anta vīṭu vantavuṭaṉ, anta āḷ niṉṟu koṇṭuviṭukiṟāṉ. kūṭṭik koṇṭu vantavaṉai avviṭattilēyē viṭṭuviṭṭu nām anta vīṭṭiṉ contakkāraṉōṭu uḷḷē pōkiṟōm. tuṇaikku vantavaṉaiyumā uḷḷē kūṭṭik koṇṭu pōkiṟōm? illai. namakkut tuṇaiyāka iruppatu aṟivu. anta aṟiviṉ tuṇai koṇṭu tattuvamākiṟa cāralil ēṟi malaiyiṉ ucciyai aṭaintu viṭṭōm. anta iṭattiṟku appālē aṟivukku vēlai illai. aṟivu niṟka vēṇṭiya iṭam atu. atuvaraiyiltāṉ aṟivu namakku vaḻikāṭṭiyāka vara muṭiyum. ataṟku appālē anupavam varavēṇṭum. atu eppaṭi varum? aṉpu iruntāl varum. aṉpu varāviṭṭāl iṉpa anupavam namakkuk kiṭaikkātu. anta aṉpup pacaitāṉ nammai iṟaivaṉōṭu oṭṭukiṟatu.

eṉavē, aṟiviṉ talainilattil niṉṟa oruvaṉukku aṉpu viḷaintāl āṉantat tēṉ varum. aṟivu malaiyiṉ aṉpu marattil anupavattēṉ irukkiṟatu. "aṉpilē viḷainta mutirnta āṉantat tēṉ nāṉ peṟumpaṭi, anupavattilē terintu koḷḷumpaṭiyāka, viḷampiyavāṟu eṉṉē!" eṉṟu āccariyappaṭṭup pōkiṟār aruṇakiriyār.

tōḻiyum maṇappeṇṇum



aṟivu niṟkiṉṟa iṭattilē, aṉpu viḷaikiṉṟa iṭattilē, anupavam tōṉṟukiṟatu. oru peṇ taṉ talaivaṉōṭu kūṭi iṉpam anupavikkiṉṟa kalyāṇam, aṉṟu avaḷuṭaiya parama rakaciyaṅkaḷai ellām aṟintuḷḷa tōḻikaḷ avaḷaic cuṟṟic cūḻa niṉṟu kālaiyiliruntu parikācam ceykiṟārkaḷ. iravu vantatu. naṉṟāka alaṅkarikkappaṭṭuḷḷa paṭukkai aṟaikkuḷ avaḷai aḻaittup pōkiṟārkaḷ. tantai kūṭattilēyē niṉṟuviṭukiṟār. tāy koñcatūram vantuviṭṭu maṟaintu pōkiṟāḷ. tōḻikaḷ avaḷōṭu iṉṉum ciṟitu tūram pōkiṟārkaḷ. avarkaḷukkuḷ uyirttōḻi paṭukkai aṟai varaiyilum varukiṟāḷ. āṉālum aṟaikkuḷ antap peṇ oruttitāṉ pōkiṟāḷ. atuvaraiyiluntāṉ tōḻi vara muṭiyumē tavira ataṟku appālum avaḷ aṟaikkuḷ vara muṭiyātu. aṅkē avaḷukku vēlai illai. aṟaik katavu varaiyilum vanta taṉ tōḻiyai aṅkēyē niṟuttiviṭṭu, avaḷ aṟaikkatavai tāḻiṭṭuk koṇṭu uḷḷē pōy viṭukiṟāḷ, āṉantattai anupavikka.

atē mātiri āṉmāvāṉatu iṟaivaṉ oruvaṉ uṇṭeṉṟu aṟintu, avaṉai aṭaiya muṭiyāmal taṭukkiṉṟa pala iṭaiyūṟukaḷaiyum aruḷākiya oḷiyaik koṇṭu pōkki, ulakattiluḷḷa uṇmait tattuvaṅkaḷai ellām kaṇṭu, ñāṉa malaiyiṉ muṭivai aṭaintuviṭṭāl, ataṟkup piṟakē aṅkē aṟivukku vēlai illai. āṉmā taṉittu pōy iṟaivaṉōṭu oṭṭi āṉantat tēṉai, aṉpilē viḷaikiṉṟa āṉantat tēṉai, anupavikka vēṇṭum; tattuvātītamāy irukkiṉṟa emperumāṉōṭu kalantu iṉpattai anupavikka vēṇṭum. aṅkē pōkum aṟivu iṅkum nāṉ irukkiṟēṉ eṉṟu vantāl aṅkē iṉpam irātu. aṅkē nāyakaṉ varamāṭṭāṉ. nāyakaṉōṭu peṇ taṉittu irukka vēṇṭiya aṟai varaiyilum tuṇaiyāka vanta tōḻi eppaṭi anta aṟaiyiṉ veḷiyilē niṉṟuviṭṭāḷō, appaṭiyē tattuvaṅkaḷai ellām kaṭantu varuvataṟkut tuṇaiyāka irukkiṉṟa aṟivu, āṉmā iṟaivaṉōṭu oṉṟupaṭum nilaikku muṉṉē veḷiyilēyē niṉṟuviṭa vēṇṭum. aṟivu āṉantat tēṉai anupavippataṟkuk kāraṇamāy irukkiṟatē tavira, antat tēṉaic cuvaikkum pōtu atu namakkut tuṇaiyāka irukka muṭiyātu. aṉpu viḷaintāltāṉ iṉpam uṇṭākum.

aṟivu cella muṭiyāta iṭattiṟkum aṉpu celkiṟatu. aṟivu māttiram iruntāl pala pala pētaṅkaḷai ellām kāṇum. teḷinta aṟivilē aṉpu kalantuviṭṭāl aṅkē apacuram illai.

oru peṇ eṉṉatāṉ tāy tantaiyar vīṭṭil mikac cellamāka vaḷarntālum avarkaḷai viṭṭuviṭṭu nāyakaṉ vīṭṭukkup pōyviṭukiṟāḷ. kuḻantaiyāka irukkumpōtu ammāvai viṭṭu orukaṇaṅkūṭap pirintu irukka māṭṭāḷ. appāvukkuc cellap peṇ. iruntālum kalyāṇam ākik kaṇavaṉ vīṭṭukkup pōṉa piṟaku oru pattu nāḷ varukiṟāḷ eṉṟu vaittuk koṇṭālum, antap pattu nāḷaikkup pala taṭavai taṉ vīṭṭukkup pōka vēṇṭumeṉṟu colli viṭukiṟāḷ. "itutāṉ ammā uṉ vīṭu. nī tavaḻntu āṭi viḷaiyāṭiya kūṭam itō irukkiṟatu pār. nī vaitta vāḻai eppaṭi vaḷarntirukkiṟatu pār" eṉṟu avaḷ tāy coṉṉālum avaḷ avai ellāvaṟṟaiyum viṭṭut taṉ vīṭṭukkup pōka vēṇṭumeṉkiṟāḷ. taṉ vīṭu eṉṟu etaic colkiṟāḷ? nāyakaṉōṭu irukkum iṭattaic colkiṟāḷ. piṟanta vīṭṭai avaḷ taṉ vīṭu eṉpatē illai. kalyāṇam ētō oru nāḷ naṭakkiṟatu. kalyāṇam ākiṟa varaikkum irupatu irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ avaḷ tāy tantaiyarkaḷiṉ vīṭṭilē iruntirukkiṟāḷ. āṉāl anta oru nāḷ kalyāṇam āṉa piṉ, anta vīṭṭai avaḷ taṉ vīṭu eṉṟu collamāṭṭēṉ eṉkiṟāḷ. atē mātiriyāka uḷḷattil mayakkam irukkiṟavaraiyil nām ippoḻutu irukkiṟa vāḻkkaiyē mika uyarntatāka niṉaittuk koṇṭirukkiṟōm. nām irukkiṟa vīṭutāṉ namatu vīṭu eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṟōm. āṉāl aṟivu malaiyilē ēṟi māyai nīṅkiviṭṭāl appōtu inta ulakattilē intiriyaṅkaḷiṉ vāyilāka anupavikkum iṉpaṅkaḷai ellām veṟukkat talaipaṭṭuviṭukiṟōm. aṟiviṉ tuṇaik koṇṭu, uṇmaip poruḷai aṟintuviṭṭāl, appuṟam aṅkē aṟivukku vēlai illai. aṟivu atōṭu niṉṟu viṭukiṉṟatu. uḷḷattil aṉpu viḷaintāl anta nilaiyilēyē iṉpa anupavam uṇṭākiṟatu. veṟum aṟivai māttiram vaittuk koṇṭu payaṉ illai. āṇṭavaṉuṭaṉ kalantu āṉantattaic cuvaippataṟkut tuṇaiyāka iruppatu aṉputāṉ.

aṟivu naḻuvutal



caṅkarācāriya cuvāmikaḷ tam aṟiviṉ tuṇai koṇṭu pala pala iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu pala pērōṭu vātāṭi attuvaitak koḷkaiyai nilaināṭṭiṉār. piṟa camayavātikaḷai ellām

ka.co.1-18 veṉṟār. āyiṉum, anta aṟivukkum appāṟpaṭṭa āṉantattai, aṉpālē viḷainta āṉantat tēṉai, iṟaivaṉōṭu kalantu anupavittuc ciṟantu niṉṟār. antat tēṉai uṇṭa mayakkattilē civāṉanta lakari pāṭiṉār. lakari eṉpatu mayakkam. āṉanta lakari aṉpiṉālē piṟantatu. aṉpiṉālē uḷḷam urukip pāṭiṉār. piṟa camayattaiyellām vātattiṉālē veṉṟatu, avariṭam ōṅki niṉṟa aṟivu. atu avarukku āṉantattaik koṭukkavillai. anta aṟivukkum eṭṭāta āṉantattai avar aṉpiṉālē kacintu kacintu urukip peṟṟār; pakti illāmal aṉpu illāmal yārum aṟiviṉāl māttiram anta āṉantattai aṭaiya muṭiyātu.

aṟiviṉ tuṇai koṇṭu ulakattiluḷḷa poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai uṇarntu koṇṭirukkalām. uḷḷattiluḷḷa mayakkattaip pōkkik koṇṭirukkalām. palapala tattuvaṅkaḷaik kaṭantu cellalām. āṉāl āṇṭavaṉōṭu kalantu iṉpattai aṭaiyak kūṭiya nilaiyil aṟivu naḻuvip pōy, aṉpu talaippaṭa vēṇṭum. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷiṉāl māyā iruḷaip pōkkukiṉṟa oḷiyaip peṟṟu, aṟiviṉ tuṇai koṇṭu, ñāṉamalaiyiṉ mēlē, tattuvaṅkaḷākiṟa paṭikaṉai ovvoṉṟākak kaṭantu ceṉṟuviṭṭāl, ucciyai aṭaintuviṭṭāl, aṟivu naḻuvip pōy, aṉpu mutirntu niṟkum; appōtu āṉantat tēṉai anupavikkalām. “ataṉai nāṉ anupavikkumpaṭiyāka viḷampiyavāṟu eṉṉē!" eṉṟu viyappu aṭaikiṟār aruṇakiriyār.

oḷiyil viḷainta uyarñāṉa pūtarattu ucciyiṉmēl

aḷiyil viḷaintatu or āṉantat tēṉai,...

teḷiya viḷampiyavā, mukam āṟuṭait tēcikaṉē!





veṟum pāḻ



namakkuc cūriyaṉ oḷi teriyum. kal malai teriyum. tēṉ teriyum. ivaṟṟukku uruvam uṇṭu. aruṇakiriyārum oḷi eṉkiṟār, malai eṉkiṟār, tēṉ eṉkiṟār. appaṭiyāṉāl avar collukiṉṟavaṟṟukku uruvam uṇṭā? avaṟṟaip pārkkalāmā?' eṉṟa cantēkam namakkut tōṉṟalām. uṇmaiyil aṅkē oṉṟum illai. avai yāvum namakku akakkaṇ illāviṭṭāl tōṉṟā. viḷakka muṭiyāta uruvaṟṟa poruḷai uruvam koṭuttu namakku viḷakkiṉār avar. tām uṇarnta poruḷai piṟarukku uṇarttuvataṟkāka uruvakamākac coṉṉār. "ivai ellām uṇmai alla. uṉakkup puriya vēṇṭumeṉpataṟkāka uṉ moḻiyil coṉṉēṉ. aṟiyāmai iruḷil cikkuṇṭu kiṭakkiṟavaṉukku, aruḷ oḷiyil ñāṉa malai tōṉṟa, atil ēṟi āṉantattēṉai nukara vēṇṭumeṉṟu uruvakamākac coṉṉēṉ. aṅku oṉṟum illai" eṉṟu piṉpu pulappaṭuttukiṟār.

anātiyilē





veḷiyil viḷainta veṟumpāḻaip peṟṟa

veṟuntaṉiyai,





"nāṉ aṭainta iṉpattiṟkuk kāla ellai illai; atu anāti, āti aṟṟatu. entak kālattil anta āṉantam uṇṭāyiṟṟu eṉṟu teriyātu. nāṉ anupavitta iṉpattai pala kālamākap pala periyōrkaḷum anupavittārkaḷ. ippaṭi anāti kālamāka iruntu varukiṉṟatu. atu."

"atu kāla ellaiyaik kaṭantatu eṉṟu colliviṭṭīrkaḷ? atu viḷainta iṭam etu?” eṉṟu kēṭṭāl ataṟkum viṭai colkiṟār.

veḷiyil viḷaintatu





eṉṟu. veḷi eṉṟāl ākācam. "ataṟku ātāram ākācantāṉ" eṉṟu coṉṉār. ākācam aintu pūtaṅkaḷil oṉṟu. ākācattiṟkuḷ nāṉku pūtaṅkaḷum aṭaṅki irukkiṉṟaṉa. āṉālum āṉantam eṉpatu inta ākācattiṟkum mēl irukkiṟa oṉṟu eṉpataik kāṭṭa,

veḷiyil viḷainta veṟumpāḻ





eṉṟu coṉṉār. pāḻ eṉṟu coṉṉāl pōtātu. namatu ūril pāḻ veḷi irukkiṟatu eṉṟāl antap pāḻ veḷikku appālē ūr irukkiṟatu eṉṟu teriyum. pāḻukkup pakkattil maṉitaṉ naṭamāṭukiṟa iṭam teriyum. āṉāl intap pāḻukku appālē etuvum illai. itu veṟum pāḻ; taṉakku appālē etuvum illāta pāḻ; itu iṭa ellai kaṭantatu eṉṟu coṉṉapaṭi.

kāla ellai kaṭantatu eṉpataṟkāka, "anātiyilē" eṉṟu coṉṉār. piṟaku itu pañca pūtaṅkaḷukkum appāṟpaṭṭatu eṉpataṟkāka, "veḷiyil viḷainta pāḻ" eṉṟu coṉṉār. piṟaku itu iṭa ellaiyaiyum kaṭantatu eṉpataṟkāka "veṟum pāḻ" eṉṟu coṉṉār. intap pāṭṭiṉ muṉpakutiyil uruvam uṭaiya poruḷpōla oḷi, malai, ucci, tēṉ eṉṟu coṉṉār. avai namakku viḷaṅkuvatupōla iruntaṉa. āṉāl piṟ pakutiyil orē nuṇporuḷkaḷākac (Abstract) colkiṟār. ēṉ appaṭic colla vēṇṭum? namakku viḷaṅka vēṇṭumeṉṟu mutalil uruvakamākac coṉṉār. ataik kēṭṭa piṟaku nām ataṉai, intiriyaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭatu, poṟikaḷiṉ mūlamākavē anupavikkak kūṭiyatu eṉṟu eṇṇi viṭāmalirukkap piṟpakutiyil ivvāṟu viḷakkukiṟār. ataṉaip poṟikaḷiṉ mūlamāka anupavikka muṭiyātu. atu kāla ellai kaṭantatu. pūta ellai kaṭantatu. iṭa ellai kaṭantatuṅa eṉṟu pulappaṭuttukiṟār. anātiyilē veḷiyil viḷainta veṟum pāḻ' eṉṟu colkiṟār.

veṟuṅtaṉi



atai "veṟum pāḻ" eṉṟu maṭṭum colliviṭavillai. "antap pāḻaip peṟṟa veṟuntaṉi" eṉṟu pēcukiṉṟār. taṉi eṉpataṟkum, veṟun taṉi eṉpataṟkum vittiyācam uṇṭu. "nāṉ taṉiyāka irukkiṟēṉ" eṉṟu oruvaṉ coṉṉāl eṉṉa poruḷ? avaṉ irukkiṟa vīṭu illaiyā? avaṉaic cūḻntu pala poruḷkaḷ illaiyā? avai yāvum iruntālum avaṉ taṉiyāka irukkiṟēṉ eṉṟu colkiṟāṉ. atāvatu avaṉukku iṉamāṉa poruḷ aṅkē oṉṟum illai eṉpatu ataṟkup poruḷ. mallikaik koṭiyil orē oru pū iruntāl, atilē pala ilaikaḷ, koṭikaḷ ellām iruntālum, vēṟu pūkkaḷ aṅkē illāmaiyiṉāl atu taṉi. oru taṉi nāṟkāli eṉṟāl, vēṟu nāṟkālikaḷ aṅkē illai eṉpatu poruḷē tavira mējai illai, kaṇṇāṭi illai, vēṟu poruḷ oṉṟumē illai eṉṟa poruḷ tōṉṟātu. iṅkēyō taṉ iṉap poruḷum illai, vēṟu iṉap poruḷum illai. atait terivikkavē, "veṟun taṉiyai" eṉṟu coṉṉār.

ippaṭi, kālattiṉāl aḷaviṭaṟku ariyatāṉa oṉṟai, veḷiyil aṭaṅkāta oṉṟai, iṭa ellaikkum appāṟpaṭṭu irukkiṉṟa veṟum pāḻai, ataṉaip peṟṟa veṟun taṉiyait terintukoḷḷumāṟu viḷampiṉavaṉ murukaṉ. avaṉ ettakaiyavaṉ?

mukam āṟuṭait tēcikaṉē!





tēcikaṉ eṉṟāl kuru. kurunātaṉ ākiya avaṉukku aṭaiyāḷam eṉṉa? yārukkum illāta aṭaiyāḷam uṇṭu avaṉukku. avaṉ mukam āṟu uṭaiyavaṉ. tēcikaṉ eṉṟu potuvākac coṉṉāl atu yāraiyum kuṟikkum. murukap perumāṉaiyē kuṟikka, "mukam āṟuṭait tēcikaṉ" eṉṟār. civapirāṉ aintu mukam uṭaiya tēcikaṉ. aintu mukaṅkaḷiṉāl avar irupatteṭṭu ākamaṅkaḷaic coṉṉār. kumarak kaṭavuḷ āṟumukam uṭaiyavaṉ. inta āṟumukak kaṭavuḷ aintu mukak kaṭavuḷukkē piraṇava mantirōpatēcam ceytavaṉ. attakaiya āṟu mukam uṭaiya kurunātaṉ eṉakku upatēcam ceytāṉ eṉṟār aruṇakirinātar. etaṟku upatēcam ceytāṉ? poruḷait terintukoḷḷa alla eṉkiṟār. teḷintu koḷḷa eṉkiṟār. aṟivu eṉpatu nūlkaḷiṉālē aṟivatu. kālam, iṭam, pūtam ākiya ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟkiṉṟa oru poruḷai aṟiviṉālē terintu koḷvatu iyalāta kāriyam. atupavattiṉālētāṉ atu muṭiyum. aṟivuṭaiyavarkaḷ ellām anta āṉantattai aṭaivārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. aṟiviṉālē pala pala tattuvaṅkaḷaiyum aṟintu, uṇarntu kaṭantu cellalām. āṉāl anta aṟivu naḻuviya nilaiyil, aṉpu kaṉiyumpōtutāṉ anta āṉantattaip peṟa muṭiyum.

carkkarai iṉikkum eṉpatai aṟiviṉālē terintu koḷḷalām. allatu ataippōṉṟa pala poruḷkaḷai upamāṉamāka vaittut terintu koḷḷalām. āṉāl eppaṭi iṉikkum eṉpatai anupavattiṉālētāṉ aṟiyalām. anupavattiṉāl aṟintu koḷvatu teḷintu koḷvatu ākum. aṟiviṉālē aṟiyappaṭuvaṉavaṟṟaip piṟarukkuc colla muṭiyum. anupavattiṉālē uṇarkiṟavaṟṟai yārukkum colla muṭiyātu. terinta pala poruḷkaḷai anupavattil aṭaiyāmal irukka muṭiyum. teḷiya aṟintēṉ eṉṟāl anupavattiṉālēyum ataṉaip peṟṟēṉ eṉṟu poruḷ. āṟumukamuṭaiya tēcikaṉiṉ tiruvaruḷiṉālē nāṉ aruḷoḷi peṟṟu, ataṉ ellaiyaik kaṭantu, pūta ellaiyaik kaṭantu, iṭa ellaiyaik kaṭantu, taṉakkuc camāṉam illāta taṉmaiyil irukkiṉṟa oṉṟai, aṉpiṉālē viḷainta āṉantamākiya tēṉai nāṉ peṟṟēṉ. atu veṟum pāḻaip peṟṟa taṉi. ataṉai nāṉ peṟampaṭiyāka, avaṉ upatēcam ceytāṉ. nāṉ teḷiyumpaṭiyāka viḷampiṉāṉ eṉṟu aruṇakiriyār colkiṟār.

oḷiyil viḷainta uyarñāṉa pūtarattu ucciyiṉmēl





aḷiyil viḷaintatōr āṉantat tēṉai, anātiyilē





veḷiyil viḷainta veṟumpāḻaip peṟṟa veṟuntaṉiyait





teḷiya viḷampiya vāmukam āṟuṭait tēcikaṉē!





(aruḷ eṉṉum oḷiyil putiyatākat tōṉṟiya uyarnta ñāṉamākiṟa malaiyiṉ ucciyil aṉpilē viḷaintatākiya oppaṟṟa āṉantam eṉṉum tēṉai, kāla ellaiyaṟṟa anātiyil, iṭa ellaiyaṟṟa veḷiyil uṇṭāṉa veṟum cūṉiyattaip peṟṟa veṟum taṉiyāṉa anupava nilaiyai nāṉ anupavattāl uṇarumpaṭi mukam āṟuṭaiya kurunātaṉ upatēcam ceytavāṟu eṉṉa viyappu

oḷiyeṉṟatu aruḷai. pūtaram-malai. aḷi-aṉpu. veḷi-ākācam. viḷampiyavā-viḷampiyavāṟu eṉṉē eṉṟu oru collai varuvittu muṭikka vēṇṭum. tēcikaṉ-kuru)



↑ 'perum peyar murukaṉ' eṉṉum puttakattil "etu cari?" eṉṟa kaṭṭuraiyil inta vēṟupāṭukaḷaip paṟṟi ārāyntirukkiṟēṉ.





vaḷḷikōṉ upatēcam



hintu matam



namatu pārata nāṭu muḻuvatum amainta oru camayattai hintu matam eṉṟu colkiṟōm. nām colkiṟōm eṉṟu colvataik kāṭṭilum mēlnāṭṭār colla, nām colkiṟōm eṉṟu colvatē poruttam. avarkaḷtām intiyā eṉṟum, hintu matam eṉṟum carittirattil eḻuti irukkiṟārkaḷ. 'hintu matam eṉṟu oru matam uṇṭā? intiyā muḻumaikkum oru camayam uṇṭā? appaṭiyāṉāl hintu matattiṟkup potuvāṉa tattuvam eṉṉa irukkiṟatu? eṉṟu cilar kēṭkiṟārkaḷ. hintu matattiṟkup potuvāka ētāvatu ilakkaṇam uṇṭā eṉpataip pārkkalām. potuvāṉa ilakkaṇam kōyilukkup pōyk kumpiṭuvatu eṉṟāl, kōyilukkup pōkāta yōkikaḷ intu matattil irukkiṟārkaḷ; ñāṉa vicāram paṇṇukiṉṟa muṉivarkaḷ irukkiṟārkaḷ; avarkaḷ kōyilukkup pōvatillai. ākaiyāl kōyilil pōyk kumpiṭuvatu intu matattiṉ potuk koḷkai eṉṟu colla muṭiyātu. appaṭiyāṉāl vipūti pūcuvatai hintu mata aṭaiyāḷam eṉṟu collalāmā? nāmam pōṭukiṟavarkaḷ hintu matattil irukkiṟārkaḷ. nāmam pōṭuvatum appaṭiyē potuvāṉa ilakkaṇam ākātu. vēṣṭi kaṭṭātavarkaḷ hintu matattiṉar ākamāṭṭārkaḷ eṉṟāl, 'pāṇṭ' pōṭuvatu hintu matattiṟku virōtam eṉṟu eṅkum collavillai. kātu kuttuvatu hintu matattiṉ aṭaiyāḷam eṉṟāl, kātu kuttāmal pala kālam vāḻkiṉṟa piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ. kuḻantaikku upanayaṉam ceyyum pōtu kātu kuttuvatu eṉṟa vaḻakkam uḷḷa kuṭumpaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ākavē kātu kuttuvataiyum aṭaiyāḷamākac colla muṭiyātu. ivaṟṟai ellām pārttāl hintu matam eṉṟu potuvākac colvatu tavaṟu pōlat tōṉṟukiṟatu.

atvaitak koḷkaiyai nilaināṭṭiya caṅkarar hintu matattaic cārntavar. rāmānujācāriyār viciṣṭātvaitak koḷkaiyaip parappiṉavar; avar hintu. matvācāriyārum hintu camayattaic cērntavar; avar tvaitak koḷkaiyai nāṭṭil parappiṉār. caiva cittāntam irukkiṟatu. vīra caivam irukkiṟatu. ellām hintu matattaic cārntavaiyē. avaṟṟil oṉṟai māttiram hintu matam eṉṟu colla muṭiyātu. arici cāppiṭukiṟavarkaḷ hintukkaḷ eṉṟāl, kōtumai cāppiṭukiṟavarkaḷ vaṭakkē irukkiṟārkaḷ. "ippaṭi uṭai, uṇavu, ākāram ākiya ellāvaṟṟilum vēṟupāṭu irukkiṟa iṭattil eppaṭi aiyā oru camayam irukka muṭiyum?' eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu.

hintu matam eṉṟa peyar nām vaittatu alla. mēl nāṭṭiliruntu vantavarkaḷ intiyāvukkuḷ mutalil kaipar kaṇavāy vaḻiyāka vantārkaḷ. atait tāṇṭiyavuṭaṉ avarkaḷ kaṇṇil mutalil teṉpaṭṭatu cintunatip piravēcam. atiliruntu cintu, hintu eṉṟa peyarkaḷ vantaṉa. aṅku iruppavarkaḷ hintukkaḷ, avarkaḷ matam hintu eṉṟākiviṭṭatu. avarkaḷ antap peyarai intiyā muḻumaiyum irukkiṉṟa oru camayattai niṉaintu vaikkavillai.

appaṭiyāṉāl, intiyāvilē uḷḷa camayaṅkaḷ palaveṉṟu colla vēṇṭumēyaṉṟi, oru matam eṉṟu colvatu poruttamaṉṟu eṉṟē tōṉṟukiṟatallavā? ivvaḷavukkum aṭippaṭaiyāṉa oru potumai illaiyā? uṇṭu.

aruḷiyal oṟṟumai



inta nāṭu eṉṟaikkum araciyalil oru nāṭāka iruntatillai; ippoḻututāṉ irukkiṟatu. āṉāl aruḷ iyalil kaṉṉiyākumari mutal imācalam varaikkum orē nāṭākap paḻaṅkālam mutaṟkoṇṭu iruntu varukiṟatu. vaṭakkē pōṉālum, teṟkē pōṉālum, enta moḻi pēcukiṟa nāṭṭukkuc ceṉṟālum maṉitaṉ taṉ vāḻnāḷil peṟa vēṇṭiya payaṉ nāṉku eṉṟu colvārkaḷ. teṉ kumariyil tamiḻ pēcum maṉitaṉ anta nāṉkaiyē colvāṉ; vaṭakōṭiyil irukkiṟa vaṅkāḷiyum anta nāṉkaiyē colvāṉ. vaṭakkē uḷḷavarkaḷ 'tarma artta kāma mōṭcam' eṉṟu colvārkaḷ. teṟkēyuḷḷa tamiḻaṉ avaṟṟaiyē 'aṟam poruḷ iṉpam vīṭu' eṉṟu colvāṉ. ivaṟṟai uṟutip poruḷ eṉṟu colvatu vaḻakkam. vaṭamoḻiyil puruṣārttam eṉpar. inta nāṉkum vāḻkkaiyiṉ payaṉeṉṟa koḷkai potuvāṉatu eṉṟu collalām. pārata nāṭu muḻumaikkum uriyavai eṉṟu colkiṟa caṭṭam oṉṟu uṇṭu. inta nāṉkaiyum collum antac caṭṭattiṟku vētam eṉṟu peyar. ākamam potuvāṉa nūl allavā eṉṟu kēṭkalām. ākamaṅkaḷil vevvēṟu pirivu uṇṭu. vaiṣṇava ākamam, civākamam, tēvi ākamam eṉṟa vakaikaḷ irukkiṉṟaṉa. intiyāviluḷḷa ellāc camayattiṉarum mēṟkōḷākac colkiṉṟa nūl oṉṟu uṇṭāṉāl atu vētam. entak kaṭciyaic cērntavarkaḷāka iruntālum vētattiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvārkaḷ. rāmāṉujar vētattai mēṟkōḷākak kāṭṭiyirukkiṟār. mattuvācāriyar tam matattiṟku ātāramāka vētattiliruntu mēṟkōḷ eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟār. caṅkararum vētattaik kāṭṭukiṟār. civañāṉapōta uraikaḷilum potuvāṉa viṣayattaic collumpōtu vētattiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭukiṟārkaḷ. ettaṉai vitamāṉa vaḻikaḷ uṇṭō attaṉaikkum mūlacaṭṭamāka irukkiṟa potunūl vētam. inta nāṭṭiluḷḷa ellāc camayaṅkaḷum vētattait taṅkaḷ camayac caṭṭa nūlākak koṇṭamaiyiṉāl inta nāṭṭiṉ matam oṉṟu eṉṟu colkiṟōm.

vaitika matam



ataṟku hintu matam eṉpatu pērāka irukka muṭiyātu. canātaṉa tarmam eṉṟu ippoḻutu colkiṟārkaḷ. paḻaṅkāla mutal iruppataṉāl appaṭic colkiṟārkaḷ. ulakil paḻaiya camayaṅkaḷ cila irukkiṉṟaṉa. ataṉāl canātaṉam eṉpatu itaṟkeṉṟē amainta peyar ākātu. intiyāvil uḷḷa camayaṅkaḷ attaṉaikkum oru peyar irukkumāṉāl vaitikam eṉṟa peyaraiyē colla vēṇṭum. avai yāvum vētattai ātāramākak koṇṭamaiyiṉāl vaitika camayam eṉṟa peyaraip peṟṟaṉa.

cuṭṭāta vētam



pārata tēcattil entap pakutiyāka iruntālum, enta moḻi pēcum nāṭāka iruntālum, enta ācārattai vaittuk koṇṭavarkaḷāka iruntālum, vētattai nampi, atai mēṟkōḷāka vaittu taṅkaḷ taṅkaḷ camayattai amaittuk koṇṭavarkaḷ hintukkaḷ. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟa inta nāṉku puruṣārttaṅkaḷum ellōrukkum potuvāṉavai. inta nāṭṭiluḷḷa ellā moḻikkārarkaḷukkum, ellāc camayattārkaḷukkum potuvāṉa oru nūlāka irukkiṉṟa vētam eṉṉa colkiṟatu? maṉitaṉ vāḻkkaiyaip paṟṟic colkiṟatu; ulakam eppaṭi uṇṭāyiṟṟu eṉṟu colkiṟatu; iṟaivaṉaic cuṭṭik kāṭṭuvatu illai.

naṭutteruvil oruvaṉ iruntāl avaṉ eṉṟu colvōm. oru poruḷ iruntāl atu eṉṟu colvōm. atu, itu, utu eṉṟu mūṉṟuvitamāṉa cuṭṭuc coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. pakkattil irukkiṟatai itu eṉṟum, tolaivil irukkiṟatai atu eṉṟum, mēlē iruppatai utu eṉṟum colvatu vaḻakkam. 'utu' eṉṟa col tamiḻnāṭṭil vaḻakkoḻintuviṭṭālum, yāḻppāṇattil iṉṉum vaḻakkil irukkiṟatu. iṟaivaṉ maṉattiṟkum poṟikkum appāl iruppatāl avaṉ eṉṟu colkiṟōm. vētam avaṉai eppaṭic colkiṟatu? atu eṉṟu colkiṟatu. vākkiṉālē cuṭṭikkāṭṭa muṭiyātavaṉ; ākaiyālē, 'anupavattilē nīyē kaṇṭukoḷ' eṉṟu colkiṟatu. avaṉaic collit terintu koḷḷa muṭiyātu. avaṉāl varum iṉpattaiyum colla muṭiyātu.

"atuvāṉāl atuvāvar atuvē collum"





eṉkiṟār tāyumāṉavar. vētam col mayam. collukkuḷ aṭaṅkātavaṉai ataṉāl colla muṭiyātu. colla muṭiyāviṭṭāl ataṉāl eṉṉa payaṉ eṉṟu tōṉṟum. nērē collāviṭṭālum, ētō oru vakaiyil kuṟippākap pulappaṭuttukiṟatu.

or akati viṭutiyil pattu āṇkaḷ irukkiṟārkaḷ. taṉ kaṇavaṉaik kāṇāta oru peṇ aṅkē varukiṟāḷ. ōr atikāri antap peṇṇiṭam, "ivaṉ uṉ kaṇavaṉā? ivaṉ uṉ kaṇavaṉā?” eṉṟu kēṭṭu varukiṟār. "ivaṉ alla, ivaṉ alla" eṉṟu collik koṇṭē varuvāḷ. antap pattup pērkaḷuḷ oruvaṉ avaḷuṭaiya kaṇavaṉ. avaṉaic cuṭṭikkāṭṭi, "ivaṉ uṉ kaṇavaṉā?" eṉṟu kēṭkumpōtu avaḷ meḷaṉamākat talaikuṉintukoṇṭuviṭuvāḷ. anta meḷaṉattiṉ poruḷ eṉṉa? "ivaṉ eṉ kaṇavaṉ" eṉpatē poruḷ. pala pala poruḷkaḷai virittu virittup pēcukiṟa vētam iṟaivaṉaip paṟṟic colla vanta iṭattilē meḷaṉam cātikkiṟatu.

nēti



vētam maṟṟap poruḷaip paṟṟic colli iṟaivaṉai avai allāta oruvaṉ eṉṟu kūṟi maṟaimukamāka etirmaṟai vāyilākac cuṭṭukiṟatu. "na iti, na iti” eṉṟu colkiṟatu. 'itu aṉṟu, itu aṉṟu' eṉṟu palapala poruḷkaḷai ellām maṟuttu otukkiviṭukiṟatu. itai nēti kaḷaintu pārttal eṉṟu vētāntikaḷ colvārkaḷ. itaip parañ cōtiyār colkiṟār.

"allai ītallai īteṉa maṟaikaḷum aṉmaic

colli ṉāltutit tiḷaikkumic cuntaraṉ."





vētam ellāvaṟṟaiyum aṟintirukkiṟatu. ellāvaṟṟaiyum akku vērāka āṇivērāka aṟivikkiṟatu. āṉāl āṇṭavaṉai nērē cuṭṭāmal, "nī ipporuḷum alla, ip poruḷum alla" eṉṟu collit tutittu iḷaittup pōkiṟatām.

etirmaṟait tuti



iṟaivaṉai, "itu alla, itu alla" eṉṟu colvatu eppaṭit tōttiramākum eṉṟa kēḷvi eḻalām. nām vāḻkiṉṟa pēṭṭaikku oru nalla atikāri varukiṟār. avarukku varavēṟpup pattiram vācittu aḷikkiṟōm. 'uṅkaḷukku muṉpu iruntavarkaḷ lañcam vāṅkiyatupōla nīṅkaḷ vāṅkuvatu illai; uṅkaḷukku muṉpu iruntavarkaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiyavarkaḷukku vēlai vāṅkik koṭuttatu pōla nīṅkaḷ ceyvatu illai; avarkaḷ cottut tēṭik koṇṭatupōla nīṅkaḷ tēṭik koḷḷavillai" eṉṟu colkiṟōm. avarukku atu illai, itu illai eṉṟu coṉṉālum avai avarukkup perumaiyaiyē uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. kuṟṟam illāmal iruppatē periya kuṇam. "uṅkaḷiṭattil intak kuṟṟaṅkaḷ illai" eṉṟu colvatē avariṭattil niṟaiyak kuṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu tutittatu ākum.

iṟaivaṉaip paṟṟi varaiyaṟai ceyyap pukuntu mēlum mēlum, "ituvā, atuvā?' eṉṟu kēṭkum kēḷvi vaḷarntu koṇṭē pōkum. atu alla; atu alla eṉṟu viṭaiyum ellaiyiṉṟi virintukoṇṭē pōkum.

vētam ēṉ appaṭi avaṉ alla eṉṟu colla vēṇṭum? avaṉ allāta poruḷai avaṉ eṉṟu niṉaikkiṟōm. ñāṉa vicārattiṉāl, "atu avaṉ alla; atu avaṉ alla" eṉṟu terintu vilakik koṇṭē vantāl, atupavap poruḷāka avaṉ iruppatai uṇaralām. kālattiṉālum, iṭattiṉālum vaḷarntu varum poruḷ attaṉaiyum avaṉ alla eṉṟu colla muṭiyum. ataṉāltāṉ, "itu alla, itu alla" eṉṟu collic colli ataṟku muṟṟup puḷḷiyē illāmal iḷaittup pōy vētam niṟkiṟatēyoḻiya, ivaṉ ittakaiyavaṉ eṉṟu tiṭṭamākac collavillai.

aṉmaic col



vētam collukiṟataip pōlavē aruṇakiriyār aṉmaic collāl intap pāṭalaic colkiṟār. "āṇṭavaṉ eṉakku upatēcittatu oṉṟu uṇṭu" eṉṟu mutalil colkiṟār. "anta oṉṟaic colluṅkaḷ" eṉṟu coṉṉāl, "atu aṉṟu; itu iṉṟu" eṉṟu aṭukkukiṟār.

tēṉ eṉṟu pākueṉṟu uvamik koṉāmoḻit teyvavaḷḷi





kōṉ, aṉṟu eṉakkuupa tēcittatu oṉṟuuṇṭu.





"vaḷḷimaṇāḷaṉ eṉakku upatēcittatu oṉṟu uṇṭu" eṉṟu uṇṭu eṉṟa vārttaiyai oru muṟai coṉṉār. appuṟam ettaṉai 'aṉṟu' colkiṟār pāruṅkaḷ:

kūṟavaṟṟō?





vāṉaṉṟu, kālaṉṟu, tīaṉṟu nīraṉṟu, maṇṇum aṉṟu,





tāṉaṉṟu, nāṉaṉṟu, acarīriaṉṟu, carīriaṉṟē.





uṇṭu eṉṟa vārttaiyai oru muṟai coṉṉavar 'aṉṟu' eṉṟa vārttaiyai oṉpatu muṟai colliviṭṭār. intap pāṭṭil avvaḷavutāṉ aṭaṅkum; ātalāl oṉpatumuṟai colli niṟuttiṉār. mēlum collikkoṇṭē pōṉāl pāṭṭu nīḷamākap pōkum. vētamē, aṉṟu, aṉṟu eṉṟu colli iḷaikkiṟatu eṉṟāl, aruṇakirinātar evvāṟu muṟṟum colla muṭiyum? uṇṭu eṉṟāl oṉṟu coṉṉāl pōtum. aṉṟu eṉṟāl anta varicaikkuk kaṇakkillai; muṭivillai; collikkoṇṭē irukkalām.

vaḷḷi nāyaki



tām aṭainta iṉpa anupavattaic colla varukiṟa poḻutellām, aruṇakiriyārukku vaḷḷi perumāṭṭiyiṉ niṉaivum uṭaṉ varum. āṟāvatu pāṭṭil, arumpum taṉip paramāṉantam paṟṟic coṉṉār. anta iṉpattait tarak kūṭiyavaṉ kuṟap peṇṇākiya vaḷḷiyammaiyiṭam tāṉ iṉpam aṭaipavaṉaip pōlac ceṉṟa kumaraṉ eṉṟu, vaḷḷiyammaiyaic cērttuk coṉṉār. cātāraṇamākap pālai veḷḷik kiṇṇiyil vaikkiṟōm. maṇ kuṭuvaiyil kaḷḷai vaikkiṟārkaḷ. pālai maṇ kuṭuvaiyil vaittāl atu kaḷḷākiviṭumā? entap pāttirattil iruntālum pāl pālākattāṉ irukkum. āṇṭavaṉ enta vēṣam pōṭṭālum, kāma mayakkam uṭaiyavaṉ pōlat tōṉṟiṉālum, avaṉ pēriṉpa nalattaiyē vaḻaṅkukiṟāṉ. emperumāṉ vaḷḷi nāyakiyiṭam kāma mayakkam uṭaiyavaṉaip pōla oṭi vantālum, avaḷait taṭuttāṭ koṇṭu pēriṉpattaiyē vaḻaṅkiṉāṉ. itaip palaviṭaṅkaḷil niṉaippūṭṭukiṟār aruṇakiriyār. iṅkē tamakku oṉṟu upatēcittavaṉ vaḷḷi maṇāḷaṉ eṉṟu colkiṟār.

tēṉeṉṟu pākueṉṟu uvamik koṇāmoḻit teyvavaḷḷi





kōṉ aṉṟu eṉakkuupa tēcitta toṉṟuuṇṭu





vaḷḷi kuṟamakaḷāka vaḷarntālum tirumāliṉ makaḷātaliṉ, teyvat taṉmai uṭaiyavaḷ. oru peṇṇaic ciṟappikkum pōtu avaḷ kuṇattaic collalām; avaḷ aṅka nalaṅkaḷai varuṇikkalām. āṉāl aṅka nalaṅkaḷ maṉitarkaḷukkē uriya ciṟappalla. uḷḷam eṉpatu maṉitarkaḷukku iruppatupōlavē maṟṟa vilaṅkukaḷukkum irukkiṟatu. avai niṉaikkiṉṟaṉa; āṉāl collat terivatillai. maṉitarkaḷ ciṟappu aṭaivataṟkuk kāraṇam uḷḷattil iruppatai uraikkak kūṭiya cakti iruppatutāṉ. vaḷḷināyakiyiṉ ciṟappaic collavantavar apperumāṭṭiyiṉuṭaiya moḻiyiṉ iṉimaiyai eṭuttu uraikkiṟār.

moḻi iṉimai



vaḷḷiyemperumāṭṭi tiṉaippuṉattaika kāval ceykiṟāḷ. murukaṉ marattiṉ iṭukkil oḷintu koṇṭirukkiṟāṉ. avaḷatu uṭalum, uḷḷamum avaṉukkut teriyavillai. avaḷ ālōlam pāṭik koṇṭirukkiṟāḷ. anta iṉimaiyāṉa moḻi avaṉ kātil viḻukiṟatu. "aṭaṭā ivaḷ kural evvaḷavu iṉimaiyāka irukkiṟatu. tēṉ pōṉṟatu, pāku pōṉṟatu eṉṟu uvamittuc colloṇātatāka allavā irukkiṟatu?" eṉṟu avaṉ niṉaikkiṟāṉ. makaḷir moḻiyai tēṉ eṉṟum, pāku eṉṟum uvamittuc colvatu vaḻakkam. vaḷḷi nāyakiyiṉ moḻiyai avvāṟu uvamitta iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.

tēṉmoḻi



vaittīcuvaraṉ kōyilil eḻuntaruḷiyirukkum muttukkumāra cuvāmi piḷḷait tamiḻil vaḷḷiyiṉ moḻiyait tēṉeṉṟu kūṟukiṟār kumarakuruparar. aḻakāṉa pāṭṭātalāl atai ippōtu ciṟitu pārkkalām.

rāmalaṭcumaṇarkaḷ rāvaṇa caṅkāram ceytuviṭṭut tam pāvaṅkaḷaip pōkkuvataṟkāka vaittīcuvaraṉ kōyilukku vantu pūcai paṇṇiṉārkaḷām. attakaiya ciṟappuṭaiya talam atu. aṅkē eḻuntaruḷiyirukkiṟa vaittiyanātap perumāṉaiyum, avaṉuṭaiya aruṭcaktiyākiya pālāmpikaiyaiyum pārkka vēṇṭumeṉṟu tirimūrttikaḷ varukiṟārkaḷ. tēvarum muṉivarum paktarumākap palar emperumāṉatu kōyil, vācalilē varicaiyāka niṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. vaittiyar vīṭṭilum, mantiram pōṭukiṟavar vīṭṭilum eppōtum kūṭṭam iruppataṟkuk kēṭka vēṇṭumā? vaittiyanātap perumāṉ oru periya vaittiyar. taiyal nāyakiyō periya mantirakkāri. tīrāta nōyuṭaiyavarkaḷ ṭākṭariṭam vantu āka vēṇṭum. tīrāta viṉai tīrtta tampirāṉ eṉṟu vaittiyanāta cuvāmikkup peyar. pēy picācu piṭittavarkaḷ mantirakkāri vīṭṭukku varāmal eṉṉa ceyvatu? taiyalnāyaki cannitiyil pēykaḷ āṭum. avarkaḷ vīṭṭil entak kālattilum kūṭṭattiṟkup pañcam irātu. mummūrttikaḷum avarkaḷuṭaiya taricaṉattiṟkāka vantu kāttirukkiṟārkaḷ. āṉāl vācalilē periya kūṭṭam niṟkiṉṟatu. anta varicaiyil niṉṟāl avarkaḷuṭaiya taricaṉam kiṭaippataṟku neṭuṅkālam ākum pōl irukkiṟatu. eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal tikaittu niṟkiṟārkaḷ.

appoḻutu oruvar varukiṟār. "tirimūrttikaḷākiya nīṅkaḷā iṅkē kāttuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ? emperumāṉaiyum em perumāṭṭiyaiyum kāṇpataṟku nāṉ uṅkaḷukku oru tantiram collit tarukiṟēṉ. inta iraṇṭu pēraiyum pārppataṟku patilāka ivarkaḷuṭaiya aṉpukku uriyavarāṉa oruvaraip pārttālē pōtumē atu uṅkaḷukku teriyātā? itō irukkiṟāṉē, muttukkumāracuvāmi. ivaṉ vaittīcuvarap perumāṉukkum taiyal nāyakikkum arumaruntu pōṉṟavaṉ; amirutam pōla irukkiṟavaṉ. ivaṉait taricittuk koḷḷalām” eṉṟu colkiṟār. anta mūṉṟu pērum ataik kēṭṭu uṭaṉē antak kuḻantaiyaip pārkkap pōkiṟārkaḷ. "kuḻantaiyiṭattil pōvatāṉāl atikac ciramam illai. koñcam vāḻaippaḻam, tēṅkāy mutaliyavaṟṟai vāṅkik koṇṭu pōyviṭṭāl avaṉ taricaṉam eḷitil kiṭaittu viṭum" eṉṟu eṇṇi avarkaḷ murukaṉ kōyilukkup pōkiṟārkaḷ. aṅkum kāttukkiṭakkumpaṭi ākiviṭṭatu. avaṉ eṅkē pōṉāṉ? tiṉaik kollaiyaik kāvalpurikiṉṟa vaḷḷiyait tēṭi ōṭi varukiṟāṉ. "avaḷ oru vārttai colla māṭṭāḷā? ataik kēṭka māṭṭōmā?" eṉṟu ēṅki niṟkiṟāṉ. avaḷ vāyiliruntu eppoḻutu vārttai utirum eṉṟu kāttuk koṇṭirukkiṟāṉ. avaḷuṭaiya tēṉūṟu kiḷavikku vāyūṟi niṟkiṟāṉām.

"mīṉēṟu kuṇṭakaḻi tīvāy maṭuttataṉi

villiyār iḷavalōṭum

vitimuṟai vaṇaṅkac caṭāyupuri yiṟkaruṇai

veḷḷameṉa vīṟṟirukkum

āṉē ṟuyarttiṭṭa aiyaṟkum ammaikkum

arumarun tākiniṉṟa



ātip pirāṉ eṉṟu mummutaṟ kaṭavuḷum āṭittoḻum pāṟṟamaṟk





kūṉēṟu matinutal teyvak kuṟappeṇ kuṟippaṟin tarukaṇaintuṉ





kuṟṟēval ceyyak kaṭaikkaṇ paṇikkeṉak kuṟaiyiran tavaḷ toṇṭaivāyt





tēṉuṟu kiḷavikku vāyūṟi niṉṟavaṉ ceṅkīrai āṭiyaruḷē





cettup piṟakkiṉṟa teyvaṅkaḷ maṇavāḷa ceṅkīrai āṭiyaruḷē."





pāku moḻi



kumarakuruparar intap pāṭṭil vaḷḷināyakiyiṉ moḻikkut tēṉai uvamaiyākkiṉār. aruṇakirinātar anta moḻikkup pākaiyum uvamai kūṟiṉār.

“karaṅkamala miṉa taram pavaḷamvaḷaikaḷam pakaḻiviḻi moḻipāku

karumpamutu mulaikurumpai kurukupakarum piṭiyiṉiṭai eyiṉmātu





eṉpatu tiruppukaḻ. vēṟu ōriṭattil, "pāku kaṉi moḻi mātu kuṟamakaḷ" eṉṟu pāṭukiṟār. emperumāṉukkup pāku koṭukkum pōtu vaḷḷināyaki iṅkitamoḻi pēcik koṭuttāl antap pākum kaṉintuviṭumām. pāku kaṉivataṟkuk kāraṇamāṉa moḻi, pākukkum cuvai mikac ceyyum moḻi eṉṟu poruḷ ceyvatu ciṟappāka irukkum. pākaiyum kaṉiyaiyum pōṉṟa moḻi eṉṟum collalām. ippaṭittēṉ eṉṟum, pāku eṉṟum vaḷḷiyiṉ moḻikku uvamaikaḷaik kūṟuvatu pulavar vaḻakkam. aruṇakirinātarukku anta uvamaikaḷāl tirupti uṇṭākavillai. "ētō avacarattil upamāṉam colliviṭṭōm. vaḷḷiyemperumāṭṭiyiṉ moḻikku upamāṉam colvatu tavaṟu" eṉṟu colkiṟavaraippōla ippōtum pāṭukiṟār.

tēṉ eṉṟu pāku eṉṟu uvamikkoṇā moḻit teyva vaḷḷi" eṉkiṟār. emperumāṉatu pēriṉpa anupavattaip

ka.co.1-19 peṟṟavaḷ vaḷḷi; avaḷ teyvat taṉmai poruntiyavaḷ. murukaṉē kumpiṭum teyvam allavā?

aṉṟu



aṉṟu eṉakku upatēcittatu oṉṟu uṇṭu.





aṉṟu eṉpatu anta nāḷ eṉṟu kuṟikkum cuṭṭuc col. muṉṉālē oru nāḷaik kuṟippiṭṭup piṉpu aṉṟu eṉṟu cuṭṭiṉāl iṉṉa nāḷ eṉṟu teriyum. iṅkē aruṇakiriyār enta nāḷaik kuṟippiṭukiṟār? itaṟku muṉṉē iṉṉa nāḷ eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟārā? appaṭi oṉṟum illai.

mūvakaic cuṭṭu



iṅkē koñcam ilakkaṇattaip pārkkalām. "rāvaṇaṉai avaṉ koṉṟāṉ” eṉṟāl evaṉ koṉṟāṉ eṉpatu namakkut teriyum. rāmaṉ rāvaṇaṉaik koṉṟāṉ eṉpatu ulaku aṟinta uṇmai. "antak kānti iruntārē" eṉṟāl anta eṉpatu yāraic cuṭṭukiṟatu eṉpatu ulakattiṟkut teriyum. attakaiya cuṭṭukku ulakaṟi cuṭṭu eṉṟu peyar. "avaṉ aṉṟi ōraṇuvum acaiyātu" eṉṟāl avaṉ eṉpatu "yāraic cuṭṭukiṟatu?" iṟaivaṉaic cuṭṭukiṟatu. itu ulakattiṟkut teriyum. ākavē ulakaṟic cuṭṭu.

"aṉṟaikku rāvaṇaṉai rāmaṉ koṉṟāṉ" eṉpatil aṉṟu eṉpatu paḻaiya kālattaic cuṭṭukiṟatu. "antak kālam" eṉpatil varum anta eṉpatum attakaiyatē. itu paṇṭaṟic cuṭṭu.

"eṉ kalyāṇattaṉṟu" eṉṟu oru peṇ tōḻi oruttiyiṭam colkiṟāḷ. antap peṇṇiṉ kalyāṇam eṉṟaikku āyiṟṟu eṉṟu ulakattiṟkut teriyātu; antat tōḻikkum teriyātu. itu ulakaṟi cuṭṭum alla; paṇṭaṟic cuṭṭum alla. eṉṟaikkuk kalyāṇam āyiṟṟu eṉpatu antap peṇṇiṉ maṉattiṟku māttiram teriyum. itaṟku neñcaṟi cuṭṭu eṉṟu peyar. "aṉṟu eṉakku upatēcittatu" eṉṟa aruṇakiyār kūṟuvatil uḷḷa aṉṟu eṉpatu neñcaṟi cuṭṭu. avar cuṭṭum nāḷ avar neñcukkuttāṉ teriyum. upatēcam



"vaḷḷikōṉ aṉṟu upatēcittatu oṉṟu uṇṭu” eṉṟu murukaṉ tamakku upatēcittākac colkiṟār. oru māṇākkaṉukku oru nūlil oṉṟu viḷaṅkavillai. atai āciriyaṉ viḷaṅkumpaṭiyākac colkiṟāṉ. nūliluḷḷa poruḷ viḷaṅka villaiyāṉāl ataṟku urai kūṟi viḷakkukiṟāṉ. ivaiyāvum upatēcaṅkaḷē. vēṟu cilar mantiraṅkaḷai upatēcikkiṟārkaḷ. mantira kuruviṉuṭaiya upatēcattaiyē perumpālum upatēcam eṉṟu nām vaḻaṅki varukiṟōm. ulakam nilaiyātatu eṉpataiyum iṟaivaṉ nilai iṉṉateṉpataiyum vēṟu camaya uṇmaikaḷaiyum oru periyavar colkiṟār. avarum upatēcam ceykiṟavarē. camayap piraccāram ceykiṟavarai upatēciyār eṉṟu cilar colkiṟārkaḷ.

ittaṉai upatēcaṅkaḷum aṟivilē teḷivākappatikiṉṟaṉa. muṉpu teriyāmal kuḻampiyirunta aṟivil ippōtu upatēcattāl teḷivu uṇṭākiṟatu; upatēcitta poruḷ patikiṟatu. ataṉ payaṉāka upatēcam peṟṟavarkaḷ maṟṟavarkaḷukkum antap poruḷai viḷakkum āṟṟal peṟukiṟārkaḷ. tām upatēcattāl aṟinta oṉṟaip piṟarukkuc collum vaṉmai avarkaḷukku amaikiṟatu. avar peṟṟa upatēcam appaṭic collum ellaikkuḷ aṭaṅkiyiruppatu.

iṅkē, vaḷḷikōṉ upatēcittatu eppaṭi? etai upatēcittāṉ? avaṉ aṟivilē patiyum upatēcattōṭu niṟkavillai. aṟivilē teḷivuṇṭākkum upatēcam piṟarukku mīṭṭum collattakka iyalpai uṭaiyatu. "murukaṉ taṅkaḷukku upatēcam ceyta anta oṉṟai eṅkaḷukkuc colluṅkaḷ" eṉṟu aruṇakiriyāraik kēṭṭāl avar, "antō! ataik kūṟa iyalātē! kūṟum vaṉmai eṉakku illaiyē! kūṟattakka vaṉmaiyuṭaiyavarkaḷiṉ vaṉmaikku akappaṭṭatu allavē!" eṉṟu colkiṟār. "kūṟavaṟṟō?" eṉṟu pāṭṭil varukiṟatu. ēṉ appaṭic colkiṟār?

aṟivu, anupavam eṉṟu iraṇṭu uṇṭu. maṉattiṉ pakuti aṟivu. puttiyil patikiṉṟa teḷivē aṟivu viḷakkam. murukaṉ ceyta upatēcam anupavattai uṇṭākkiyatu. aṟiviṉ ellaikku appāṟpaṭṭatu anupavam. anupavam varumpōtu aṟivu ceyalaṟṟu niṉṟuviṭukiṟatu.

cila iṭaṅkaḷil ñāṉam eṉṟu anupava uṇarvaik kuṟippiṭuvatuṇṭu. aṅkē anupavam vēṟu, ñāṉam vēṟu eṉṟa pirivē illai. anupavamē ñāṉam; ñāṉamē anupavam. maṉam kaṭanta nilai atu.

murukaṉ upatēcittatu, aṟivilē patikiṟa upatēcam aṉṟu; uyirilē patinta anupavam. anta anupavam uṇṭākumpaṭi ceytataiyē iṅkē upatēcittatākac coṉṉār. ataṉāl tāṉ, "atu kūṟum vaṉmaikku akappaṭṭatā?" eṉkiṟār.

anupava uṇarvu nuṭpamāṉatu. nuṭpamāṉavaṟṟai upa māṉattālum uruvakattālum colvatu vaḻakkam. appaṭiyāvatu inta anupavattai, vaḷḷikōṉ upatēcitta oṉṟai, colliviṭa muṭiyumā?

vāṉ aṉṟu



ellāp pūtaṅkaḷaiyum taṉakkuḷ aṭakki vaittiruppatuvāṉ; nuṭpamāṉatu; cuṭṭikkāṭṭa iyalātatu. "nīṅkaḷ colkiṉṟa oṉṟu inta vāṉō?” eṉṟāl "vāṉ aṉṟu" eṉkiṟār.

kāl aṉṟu



appaṭiyāṉāl mikavum iṉimaiyāka iruppatu, veppattaip pōkkuvatu kāṟṟu allavā? aruṇakiriyār peṟṟa anupavam kāṟṟup pōla irukkiṟatā? piṟaviyākiya veppattait tīrppataṟku āṇṭavaṉ aruḷ teṉṟal kāṟṟāka varum eṉkiṟārkaḷē.

"vīcu teṉṟalum"





eṉṟu appar coṉṉārē! antak kāṟṟai upamāṉamākac collalāmā? ippaṭik kēṭṭāl, "kāl aṉṟu" eṉkiṟār. kāl - kāṟṟu. anta iṉpa anupavattaik kāṟṟu eṉṟum colla muṭiyātu. tī aṉṟu



irukkiṉṟa mācukaḷaik kaḷaivatē iṉpam eṉṟu colvārkaḷ. nīriṉālē ōraḷavu mācukaḷaik kaḷaiya muṭiyum. tīyō poruḷkaḷiṉ mācukaḷaip pōkkip paricuttattaip tarukiṉṟavaṟṟil ciṟantatu. anta akkiṉiyai upamāṉamākac collalāmā? ataiyum collak kūṭātu. "tī aṉṟu."

nīr aṉṟu



appaṭiyāṉāl, appuvai amirutam eṉṟu colkiṟārkaḷ. uṇpārukku nalla uṇavukaḷai uḷavākki, avaṟṟai uṇkiṟavarkaḷukkut tāṉum uṇavāṉatu nīr.

"tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut

tuppāya tūum maḻai"





eṉkiṟār vaḷḷuvar. nellai viḷaippataṟkut taṇṇīr vēṇṭiyirukkiṟatu. nelliliruntu ariciyaik kutti eṭuttāl ataic cōṟu ākkat taṇṇīr vēṇṭum. cāppiṭa nām uṭkārntavuṭaṉ tāy oru pāttirattil nīraip pakkattil koṇṭuvantu vaittuviṭṭuc cātam pōṭukiṟāḷ. cāppiṭukiṟavaṉuṭaiya uṇavup poruḷaiyum taṇṇīr uṇṭākkik koṭukkiṟatōṭu cāppiṭukiṟavaṉukkut tāṉēyum taṉittu uṇavākiṟatu. ākaiyāl mikac ciṟappāṉatu taṇṇir eṉṟu anupavattil kāṇkiṟōm.

cila kālattiṟku muṉṉāl mēlnāṭṭiliruntu periya viññāṉi oruvar vantār. sar.si.vi. rāmaṉ avariṭam tiṭīreṉṟu, "nīṅkaḷ amirutattaip pārttirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār. avar caṟṟē yōcaṉai ceytār. "srī rāmaṉ cuttamāṉa taṇṇīr (Pure and Simple water) eṉṟār. ākavē, nīṅkaḷ aṭainta anupavam taṇṇīr pōṉṟatā?" eṉṟu kēṭṭāl "nīr aṉṟu" eṉkiṟār.

maṇ aṉṟu



cari. uyirkaḷ uṭampu eṭuttup pakkuvattai aṭaikiṉṟaṉa. uṭampukku ātāramāka iruppatu pūmi. tarai eṉṟu ataṟkup peyar. tarai eṉpataṟkut tāṅkuvatu eṉṟu poruḷ. taṉakkut tuṉpam ceykiṟavaṉaiyum atu tāṅkukiṟatu. taṉṉaiveṭṭukiṟavaṉaiyum tāṅkukiṟatu.

::"akaḻvārait tāṅkum nilam"

eṉkiṟār vaḷḷuvar.

pūmikku vacuntarā eṉṟum oru peyar uṇṭu. vacu eṉṟāl celvam. palavakaiyāṉa celvaṅkaḷai avaḷ taṉ maṭikkuḷ vaittirukkiṟāḷ. cilar paṇattaikkūṭap pūmiyil putaittu vaittirukkiṟārkaḷ. neyvēliyil nilakkari kiṭaikkiṟatu. kōlāril taṅkam kiṭaikkiṟatu. ippaṭi veḷḷi, taṅkam, nilakkari, vairam ākiya ellāvaṟṟaiyum pūmi taṉakkuḷ vaittirukkiṟatu. taṉ vayiṟṟil celvattai ellām tāṅkupavaḷ ātalāl vacuntarā eṉṟa peyar pūmikku vantatu. "attakaiya pūmiyai nīṅkaḷ aṭainta anupavattiṟku oppākac collalāmā?" eṉṟāl, "maṇṇum aṉṟu" eṉkiṟār.

ivvāṟu aimpūtaṅkaḷum aṉṟu eṉṟu colvataṉ vāyilākat tām peṟṟa anupavam pūtaṅkaḷukkum appāṟ paṭṭatu eṉṟu uṇarttiṉār. aimpūtaṅkaḷālum vāḻkkaiyil namakku anupavam uṇṭākiṟatu. avar aṭaintatu anta anupavam aṉṟu.

mūviṭam



atōṭu niṟkavillai. mēlum aṉṟu aṉṟu eṉṟu colkiṟār.

tāṉ aṉṟu, nāṉ aṉṟu, acarīri aṉṟu cari aṉṟē





tāṉ eṉpataṟku avaṉ eṉṟu poruḷ. avaṉ eṉṟu cuṭṭum poruḷum aṉṟu anta anupavam. "appaṭiyāṉāl eṉakkut terintatu nāṉtāṉ. nāṉ ākumō?" eṉṟāl, "nāṉ aṉṟu" eṉkiṟār.

tāṉ nāṉ eṉṉum iraṇṭum iṉac coṟkaḷ. iṉattaic cuṭṭum varaiyil pētam uṇṭu. "yāṉtāṉ eṉum col iraṇṭuṅ keṭṭālaṉṟi yāvarukkum tōṉṟātu cattiyam" eṉṟu aruṇakiriyār kūṟuvār. tāṉ, nāṉ eṉṟu colkiṉṟa pēta uṇarcci irukkiṟa varaikkum anupavam illai. inta iraṇṭum keṭṭālaṉṟi avaṉ aruḷaip peṟa muṭiyātām. nāṉ, nī, tāṉ eṉṉum mūṉṟum ōr iṉac coṟkaḷ mūṉṟu iṭaṅkaḷaik kuṟippavai. nāṉ eṉpatu taṉmai; nī eṉpatu muṉṉilai; tāṉ eṉpatu paṭarkkai. pakal eṉṟu coṉṉāl iravu irukkiṟatu eṉpatu kuṟippāl teriyum. vēṇṭiyavaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu coṉṉāl vēṇṭātavaṉum irukkiṟāṉ eṉṟu ākum. ataip pōlavē, tāṉ eṉṟu coṉṉāl nāṉ, nī eṉpavaṟṟaiyum niṉaikkac ceyyum.

mutalil coṉṉa pañcapūtaṅkaḷum muṉṉē uḷḷa poruḷkaḷ; muṉṉilaikkuc camamāṉavai. avaṟṟiṉūṭē vāḻkiṉṟa nām taṉmai, iṟaivaṉ avaṉ eṉṉum paṭarkkai. inta mūṉṟu iṭaṅkaḷukkum appāṟpaṭṭa anupavattai aruṇakirinātar peṟṟār. avaṉ eṉṟa paṭarkkaiyākak kāṇāmal peṟṟa anupavam ātalāl tāṉum aṉṟu eṉṟār.

ippaṭi aṉṟu, aṉṟu eṉa, muṉṉilai, paṭarkkai, taṉmai eṉpavaṟṟai maṟuttuviṭṭuk kaṭaiciyil mikac curukkamākac colli muṭikkiṟār. uruvam paṭaitta etaiyum upamāṉamākac colla muṭiyātu; uruvam illātataiyum colvatu poruntātu' eṉṟu colkiṟār.

acarīri aṉṟu, carīri aṉṟē





cuṭṭik kāṭṭalākāta poruḷai eppaṭic colvatu? vētamē itu aṉṟu, itu aṉṟu eṉṟu collumpōtu avar eppaṭic colla muṭiyum? avar collavillai eṉpataṉāl avarukku oru kuṟaipāṭu uṇṭākātu. avar colliviṭṭārāṉāl atu avar anupavattiṟku oru kuṟaipāṭu. "kaṇṭavar viṇṭilar viṇṭavar kaṇṭilar" eṉpatu allavā vaḻakku? vētattiṉāl colla muṭiyāta oṉṟai ivar colliviṭṭār eṉpataṉāl avar anupavattiṟkup perumai ēṟpaṭātu; avar anupavam cantēkattiṟkuriyatu eṉṟē tōṉṟum. ellāvaṟṟaiyum naṉku uṇarntuḷḷa vētam colvataip pōlavē coṉṉār ivar; ākavē ivar aṭainta anupavam cattiyam eṉṟu terikiṟatu.

tēṉeṉṟu pākueṉṟu uvamik koṇāmoḻit teyvavaḷḷi





kōṉaṉṟu eṉakkuupa tēcittatu oṉṟuuṇṭu, kūṟavaṟṟō?





vāṉaṉṟu, kālaṉṟu, tīaṉṟu, nīraṉṟu, maṇṇum aṉṟu,





tāṉaṉṟu, nāṉaṉṟu, acarīriaṉṟu, carirī aṉṟē.





(tēṉ eṉṟō pāku eṉṟō uvamai kūṟa iyalāta iṉiya moḻiyaiyuṭaiyavaḷum teyvattaṉmai uṭaiyavaḷumākiya vaḷḷi nāyakiyiṉuṭaiya kaṇavaṉ aṉṟaikku eṉakku upatēcittatu oṉṟu uṇṭu; atu kūṟum vaṉmaikku uṭpaṭṭatō? atu vāṉam aṉṟu; kāṟṟu aṉṟu; neruppu aṉṟu; nīr aṉṟu, maṇṇum aṉṟu; avaṉ aṉṟu; nāṉ aṉṟu; carīram illātatu aṉṟu; carīram uṭaiyatum aṉṟu.

kōṉ-talaivaṉ. aṉṟu: neñcaṟicuṭṭu. vaṟṟō - vaṉmaiyāṉatō: vaṉmaikku akappaṭṭatō)





cummā irukkum ellai



anupavāticayam



"itu aṉṟu, itu aṉṟu" collikkoṇṭē vantu oru pāṭṭai muṭittut toṭarntu antap paṭṭil, "colla muṭiyāta tāyiṟṟē atu!" eṉṟu kūṟukiṟār aruṇakiriyār. anta iṉpa anupavattaic collat toṭaṅki appaṭiyē niṟuttiviṭṭu, "āhā!" eṉṟu viyappaṭaikiṟār.

oru kuḻantai iṟantuviṭṭatu. akkuḻantaiyiṉ tāyiṭam palar ceṉṟu, "nēṟṟukkūṭa viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉē! eppaṭi iṟantāṉ?' eṉat tukkam kēṭkiṟārkaḷ. tāy, "nēṟṟukkūṭa viḷaiyāṭik koṇṭutāṉ iruntāṉ...um, ā... cāyaṅkālamkūṭa naṉṟākap pēcik koṇṭiruntāṉ... um.ā" eṉa ellai mīṟiya tukkattiṉāl viṣayattaic colla muṭiyātavāṟu iṭai iṭaiyē tuṉpak koṭṭāvi viṭuvāḷ. ellai mīṟiya iṉpam aṭaintavaṉum ippaṭittāṉ colla muṭiyāmal tiṇaṟuvāṉ. tām aṭainta iṉpa anupavattaic collum aruṇakiriyārukku iṭaiyiṭaiyē varukiṟatu antak koṭṭāvi. mutal pāṭṭilēyē, "pēṟṟait tavam caṟṟumillāta eṉṉaip pirapañcam eṉṉum cēṟṟaik kaḻiya vaḻi viṭṭavā" eṉṟu inta anupavāticayam veḷiyāyiṟṟu. ippōtu pārkkap pōkum pāṭṭil, "collukaikku illai eṉṟu ellām iḻantu cummā irukkum ellaiyuḷ cella eṉaiviṭṭavā!" eṉṟu āccariyam tatumpa veḷip paṭukiṟatu koṭṭāvi. "viṭṭavāṟu eṉṉē!" eṉṟu colla muṭiyāta iṉpat tiṇaṟalaik kāṇkiṟōm.

cila anupavaṅkaḷ colla muṭiyum; kēṭṭavarkaḷum anupavikka muṭiyum. paḻam iṉikkiṟatu eṉṟu māttiram colla muṭiyum. eppaṭi iṉikkum eṉṟu oruvāṟu colla muṭiyātu. paḻattait tiṉṟāltāṉ muṭiyum. āṉāl ātmānupavattaic collavum muṭiyātu; ellōrum anupavikkavum muṭiyātu.

iruvakai ellai



'nāṉ or ellaikkuḷ iruntēṉ. piṟaku vēṟoru putiya ellaikkuḷ pukumpaṭi murukaṉ aruḷ ceytāṉ eṉṟu toṭaṅkukiṟār. avar muṉpu irunta ellai nām ippōtu irukkum tuṉpamāṉa ellai; etaiyum vākkiṉālē colkiṟa ellai; oru kaṇamkūṭac cummā irukka muṭiyāta ellai. eppoḻutum vēkattōṭu vāḻkkai naṭattukiṉṟa anta ellaikkuḷ cummā ceyalaṟṟu irukkum nilai illai. eṅkē tirumpiṉālum orē pēccuttāṉ. camaya iyalāṉālum, araciyal tuṟaiyāṉālum, viyāpāra viḷamparamāṉālum orē pēccut tāṉ. cummā iruppataṉāltāṉ cukam eṉpataip paṟṟiyē eppōtum pēcik koṇṭirukkum iṭam itu! aruṇakiriyār pukunta ellai, ellām aṭaṅkic cummā irukkum mōṉa nilai.

ellām iḻattal



cummā irukkum iṭattukkum, nām irukkiṟa iṭattukkum naṭuvil or ellai uṇṭu. "anta ellaiyait tāṇṭi, cummā irukkum ellaikkuḷ celuttiṉāṉ" eṉkiṟār. "ataippaṟṟi etuvum collukaikku illai" eṉkiṟār.

collukaikku illaieṉṟu ellām iḻantu cum māirukkum





ellaiyuṭ cella, eṉaiviṭṭavā!





iḻappatu eṉpatu naṣṭam allavā? eṉṉiṭam irunta oṉṟai iḻantuviṭṭēṉ eṉṟu coṉṉāl atu tukkappaṭa vēṇṭiya nilai. āṉāl, iṅkē iḻantataic ciṟappittup pēcukiṟār. iḻappatu lāpam eṉṟu colkiṟavar aruṇakiriyār.

'ullāca nirākula, yōkaitac

callāpa vinōtaṉum nīalaiyō?

ellāmaṟa, eṉṉai iḻantanalam

collāymuru kā!cura pūpatiyē!" eṉṟu avar kantar anupūtiyil pāṭukiṟār. "ellām aṟa eṉṉaiyum iḻanta nalam eppaṭi eṉac collāy, murukā" eṉṟu kēṭkiṟār. ellām iḻantatai nalam eṉkiṟār.





pāyacam cāppiṭṭa kuḻantai, "ammā pāyacam cāppiṭṭēṉē; atu eppaṭi iruntatu collammā" eṉṟu tāyaik kēṭpatu pōla irukkiṟatu itu. ataic cuvaittatilē tāṉ aṭainta iṉpattaik kuḻantaiyāl colla muṭivatillai. "ulaka iṉpattai nukarvataṟkuk karuviyāka irukkum karuvi karaṇaṅkaḷai ellām iḻantēṉ. avaṟṟai iṉṉavāṟu iḻantēṉ eṉṟu collakkūṭa muṭiyāta vakaiyil eṉṉaiyum iḻantu viṭṭēṉ. eṉṉaiyē iḻanta piṟaku nukarntatai uṇaravum, collavum nāṉ illaiyē! nī irukkiṟāy. ākaiyāl nītāṉ colla vēṇṭum, murukā!" eṉṟu kēṭkiṟār. ellām iḻappatil taṉṉai iḻantatum aṭaṅkum.

viḻuppuram sṭēṣaṉil niṟaiyak kaṭaikaḷ vantirukkiṉṟaṉa eṉa oruvar kēḷvippaṭṭiruntār. reyilil pōkum pōtu viḻuppuram sṭēṣaṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉār. āṉāl cukamākak kāṟṟu vīciyataṉāl tūṅkip pōyviṭṭār. viḻuppuram tāṇṭiya piṟpāṭutāṉ viḻittuk koṇṭār. ataṉāl viḻuppuram sṭēṣaṉ iṉṉavāṟu iruntatu eṉṟu avarāl colla muṭiyavillai. appaṭi nāṉ eṉṟa oṉṟu eppoḻutum viḻippōṭu iruntāl, tāṉ anupavikkiṟa iṉpam iṉṉavāṟu iruntatu eṉṟu collalām. aruṇakiriyār anta nāṉ eṉpataiyum iḻantuviṭṭār; ellāvaṟṟukkum cāṭciyāka irukkiṟa nāṉ eṉpatai iḻanta nilaiyilē jīvacāṭciyāka irukkiṟa oruvaṉ āṇṭavaṉtāṉ.

piṟavip piṇi



uṭalaip paṟṟiyirukkiṟa nōy nīṅkiṉāl, uṭalukku iṉpam uṇṭu. nōykku iṭam koṭukkiṟa uṭampu uṇṭāvatē oru nōy allavā? atutāṉ piṟavip piṇi. puḻukkaḷ, rattam, cīḻ mutaliyavai nirampiya acuttamāṉa malapāṇṭamākiya itu varuvatu oru nōy. jūram, talai vali mutalāṉavai uṭampukku varum nōy. piṟavi uyirukku varum nōy. ulakil piṟantu puṇṇiyam, pāvam ākiya iru viṉaikaḷaiyum ceyvataṉāl piṟavi nōy uṇṭākiṟatu. maṉam, vākku, kāyam ākiyavaṟṟiṉālē ceykiṉṟa puṇṇiya pāvaṅkaḷtām, uyiraip piṭikkum nōykkuk kāraṇam. puṇṇiyam ceytal eppaṭi nōykkuk kāraṇamākum eṉak kēṭkalām. puṇṇiyam ceykiṉṟavarkaḷ tēvarkaḷākap piṟantirukkiṟārkaḷ. pāvam ceykiṟavarkaḷ vilaṅkukaḷākavum, maṉitarkaḷākavum piṟakkiṉṟārkaḷ. ākavē, piṟappu ākiya piṇi puṇṇiyam, pāvam ākiya iru viṉaikaḷaiyum ceyvārukku uṇṭu. taṅkattiṉāl ceyta vilaṅkaik kaikaḷil pūṭṭiṉālum, irumpiṉāl āṉa vilaṅkaip pūṭṭiṉālum vilaṅku vilaṅkutāṉ. taṅkattiṉāl amainta vilaṅku kāppākiviṭātu. kāppāka iruntāl iru kaikaḷaiyum taṉittaṉiyē vīci naṭappataṟku anukūlamāka irukkum; iru kaikaḷilum taṉittaṉiyē irukkum. puṇṇiyam, pāvam ākiya iruviṉaikaḷilum ēṟpaṭukiṉṟa nōyiṉāl uyirukkuc cutantarat taṉmai pōyviṭukiṟatu. iraṇṭālum piṟappu ēṟpaṭukiṉṟatu. piṟappataṉāl tuṉpam uṇṭākum.

"iruḷcē riruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ

poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu"





eṉkiṟār vaḷḷuvar. iraṇṭu viṉaikaḷaiyum iruḷcēr viṉai eṉṟu colkiṟār. nām ceykiṉṟa viṉaikaḷāṉa puṇṇiyam, pāvam ākiyavaṟṟiṉāl uyiraip paṟṟum piṟappākiya nōy varukiṉṟatu. iṟaivaṉai aṭaintavarkaḷiṭam inta iruviṉaiyum cērā. piṟappukkuk kāraṇamāṉavai uṭampiṉāl nām ceykiṉṟa ceyal, vākkiṉāl nām pēcukiṉṟa pēccu, neñciṉāl nām niṉaikkiṉṟa niṉaippu eṉpavai.

mūvakai mōṉam



piṟavi eṉṟa nōy illāmal iruntāl iṉpam uṇṭākum. nōy tīrntāltāṉē iṉpam? ākavē nōykkuk kāraṇamāṉa ceyalkaḷ naḻuva vēṇṭum; mūṉṟu karaṇaṅkaḷum ceyal iḻantu pōka vēṇṭum. mūṉṟu karaṇaṅkaḷum,ceyaliḻantu pōṉāl puṇṇiyam illai; pāvam illai. puṇṇiya pāvam illāmaiyiṉāl piṟavi nōy illai. mūṉṟu karaṇaṅkaḷum oruṅkē cummā irukka vēṇṭum. or iṭattaiviṭṭu āṭāmal acaiyāmal iruppatu uṭampu cummā iruttal; etaip paṟṟiyum cintikkāmal iruppatu maṉam cummā iruttal; etaippaṟṟiyum pēcāmal iruppatu vākku cummā iruttal. inta mūṉṟum mūvakai mōṉam.

cummā iruppatu



aruṇakiriyār, "cummā irukkum ellaiyuḷ cella eṉṉai viṭṭavāṟu eṉṉē" eṉṟu aticayappaṭukiṟār. pala iṭaṅkaḷil avar itaip paṟṟic colkiṟār. "cummā iruppatu eṉṉa avvaḷavu arumaiyāṉatā? cummā etuvum pēcāmal iruppavarkaḷ cōmpēṟikaḷ allavā?" eṉṟa kēḷvi eḻalām.

or ūril oru cāmiyār iruntār. avar yāruṭaṉum etuvum pēcāmal eppoḻutum meḷaṉamākavē oru kōyil tiṇṇaiyil amarntiruppār. avarukku antak kōyil nirvākikaḷ oru paṭṭaic cātam tiṉamum koṭuppatu vaḻakkam. putu nirvāki oruvar vantār. kaṇakkukaḷaip pārkkumpōtu, "cummā irukkum cāmiyārukku oru paṭṭai" eṉṟu iruppataik kaṇṭār. avarukku mikavum kōpam vantuviṭṭatu. "cummā irukkiṟa cōmpēṟikaḷukku etaṟkākac cōṟu? iṉi mēl antac cāmiyārukkuc cōṟu koṭukkakkūṭātu" eṉṟu uttaravu piṟappittār. cāmiyāriṭam maṟṟavarkaḷukku mariyātai uṇṭu. "appaṭic colvatu cariyalla" eṉṟu avarkaḷ colla virumpiṉālum atai eppaṭic colvatu eṉṟu teriyavillai. mella nitāṉamāka, "nīṅkaḷ appaṭi niṉaikkak kūṭātu. cummā iruppatu eṉpatu culapamāṉa kāriyam alla. pulaṉ oṭuṅkiya ñāṉikaḷukkuttāṉ atu cāttiyam. avar periya ñāṉi" eṉṟu atikāriyiṭam oruvar colla ārampittār. "cummā iruppatu eṉṉa aiyā arumai? nāṉ iṉṟu muḻuvatum yāruṭaṉum pēcāmal cummā irukkiṟēṉ, pārum" eṉṟu pantayam pōṭṭār anta atikāri. 'cari' eṉa maṟṟavarkaḷ viṭṭuviṭṭārkaḷ. atikāri, "iṉṟaikku yāruṭaṉum pēcuvatu illai" eṉṟa viratattōṭu vīṭṭukku vantār. itu avar maṉaivikkut teriyātu. avar vīṭṭiṟkuḷ pōvataṟkuḷḷēyē, "iṉṟaikku eṉṉa camaiyal paṇṇuvatu? kāykaṟi ētāvatu vāṅkik koṇṭu varukiṟīrkaḷā?" eṉak kēṭṭuk koṇṭē vantāḷ. avar meḷaṉamāka uḷḷē pōṉār. anta ammāvukku mikavum kōpam vantuviṭṭatu. "caritāṉ, pēcāviṭṭāl pōṅkaḷēṉ. eṉṉa camaikkiṟatu eṉṟu kēṭṭāl ūmai pōl iruntāl eṉṉa arttam? nāṉum pēcāmal iruntuviṭukiṟēṉ" eṉak kōpamāka uḷḷē pōyviṭṭāḷ. itu ētaṭā vampākap pōyviṭṭatē eṉṟu atikāri oṉṟum puriyāmal meḷaṉamākavē iruntār. "cāmi" eṉak kōyil pūkkāraṉ vantāṉ. "iṉṟaikku nilaimālai kaṭṭa vēṇṭumā? illāviṭṭāl caramākavē koṇṭu vantuviṭaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "pōṅkaḷaṭā eṉ uṟutiyaik kulaippavarkaḷ pōla ēṉaṭā niṟkiṟīrkaḷ?" eṉṟu colla vēṇṭumpōla avar maṉam tuṭittatu. vāy pēcavillaiyē tavira, kaiyaiyum mukattaiyum kāṭṭi ētō caikai ceytār. avaṉukku oṉṟum puriyavillai. talaiyaic coṟintukoṇṭē niṉṟāṉ. "cāmi māṭṭaip paṭṭikkup piṭittukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ" eṉṟu māṭṭukkāraṉ ōṭi vantāṉ. atikāriyiṉ mukam kōpattāl civantu pōyviṭṭatu. ulakam muḻuvatum avar meḷaṉattaik kulaikkak kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭiruppatu pōlat tōṉṟiyatu.

avarukkut tammuṭaiya orē oru kuḻantaiyiṭam aṉpu mikuti. antak kuḻantai paḷḷikkūṭam pōyirukkiṟāṉ eṉa eṇṇik koṇṭiruntār. āṉāl paḷḷikkūṭattiliruntu oru paiyaṉ vantāṉ. "māmā, uṅkaḷ rāmu paḷḷikkūṭam vara villaiyām; vāttiyār aḻaittu varac coṉṉār" eṉṟāṉ. uḷḷē mikak kōpamāka irunta avaruṭaiya maṉaiviyiṉ kātil itu viḻuntatu. "aiyaiyō paḷḷikkūṭam pōkiṟēṉ eṉṟu avaṉ eṭṭu maṇikkē pōyviṭṭāṉē! eṅkē pōṉāṉ? koñcam tēṭip pāruṅkaḷēṉ" eṉṟu alaṟik koṇṭu ōṭi vantāḷ. "appaṭiyā! eṅkē pōyiruppāṉ? taṉiyākavā pōṉāṉ?" eṉṟu atikāri pēciviṭṭār. "eṉṉaik kēṭṭāl koñcam pōyttāṉ pāruṅkaḷēṉ" eṉṟu tuṭittāḷ avar maṉaivi. "ṭēy vēlappā, ṭēy cāminātā, pōyk kuḷam, kuṭṭaiyaip pāruṅkaṭā; nāṉ paḷḷikkūṭattukkup pōyp pārttu varukiṟēṉ" eṉa antap paiyaṉai aḻaittuk koṇṭu atikāri veḷiyē pōy viṭṭār. cila maṇi nēram etuvum pēcāmal meḷaṉamāka iruppatu evvaḷavu kaṣṭam eṉpatu appoḻutāṉ avarukkut terintatu. maṟunāḷ kōyilukku vantavar, "cummā irukkiṟa cāmiyārukku iraṇṭu paṭṭaic cōṟu" eṉṟu uttaravu pōṭṭuviṭṭār.

mōṉa nilaikku vaḻi



cummā iruppatai mōṉa nilai eṉṟu colvārkaḷ. uṭal acaiyāmal iruppatu kāṣṭa meḷaṉam; vākkup pēcāmal iruppatu vāṅ meḷaṉam; maṉam cintikkāmal iruppatu maṉō meḷaṉam. inta mūṉṟu vakaiyāṉa meḷaṉaṅkaḷum oṉṟuṭaṉ oṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa. maṉam ōṭāmal niṟkiṟa pōtutāṉ pēccu niṟkum; uṭampu acaiyāmal irukkum.

oruvaṉ kaṭṭai pōlap paṭuttut tūṅkiṉāṉ eṉṟāl atu meḷaṉam ākātu. iruvar paṭṭiṉi kiṭakkiṟārkaḷ. oruvaṉ uṇpataṟku etuvum illai eṉpataṉāl paṭṭiṉi kiṭakkiṟāṉ. maṟṟavaṉ uṇpataṟku mikutiyāṉa poruḷkaḷ iruntum, ēkātaci eṉpataṉāl oṉṟaiyum uṇṇātu paṭṭiṉi kiṭakkiṟāṉ. cāppiṭuvataṟkup poruḷ iruntum etaiyum pucikkāmal iruppatē viratam. ataippōla uṭampil uṇarcci irukkum poḻutu, tūṇṭutal pala iruntālum jākkirattil etuvum ceyyāmal etuvum pēcāmal, etuvum cintikkāmal uṭampu, vākku, maṉam, yōkam, ācaṉam mutaliyavaṟṟāl uṭampu acaiyāmal irukkap paḻakalām. itu mōṉa nilaikku mutaṟpaṭi. uṭampum vākkum eppoḻutu ceyalaṟṟu.. irukkum? maṉam palapala poruḷkaḷaip paṟṟic cintikkāmal ētēṉum oṉṟaip paṟṟiyē cintittāltāṉ irukkum. ataṟkākattāṉ tiyāṉattai vaittirukkiṟārkaḷ. ētēṉum ōr uruvattai maṉattil iruttikkoṇṭu tiyāṉam ceyya ārampittāl maṉam aṭaṅki maṉōlayam ēṟpaṭum.

maṉōlayam vanta piṟaku mēlum mēlum cātaṉam ceytu, aṭaivatai aṭaintavarkaḷukku maṉō nācam ēṟpaṭṭuviṭum. rāmakiruṣṇa paramahamcar itaṟku mikavum teḷivāṉa upamāṉam colliyirukkiṟār. or uppup pommaiyaik koṇṭu nīriṉ āḻattai aḷakkat toṭaṅkiṉāl atu koñcam koñcamākak kīḻē pōykkoṇṭirukkum. nīriṉ aṭikkup pōvataṟkuḷ pommai karaintu pōyviṭum. atupōla maṉattilē or uruvattai niṉaittu tiyāṉam ceyya ārampittāl tiyāṉam paṇṇap paṇṇa uṭampu aṭaṅki, vākku aṭaṅkip pōkum. kaṭaiciyil maṉattil putaittuk koṇṭa uruvamum pōy maṉam niṉṟuviṭum. inta nilaitāṉ cummā irukkum nilai.

nām cummā iruppatu maṉōlayattai aṭaivataṟku. mutalil oṉṟai maṉattil vaittu maṟṟavaṟṟai maṟakkap paḻaki viṭṭāl anta oṉṟaiyum kaṭaiciyil niṉaikkāmal cummā irukkum nilai varum.

"murukak kaṭavuḷ cummā irukkum ellaikkuḷ eṉṉaic celuttiṉāṉ" eṉṟār aruṇakiriyār. eppaṭi inta nilai vantatu? collukaikku illai. kai iruntum atu etaiyum ceyyavillai. kaṇ iruntum atu etaiyum pārkka villai. uṭampu iruntum atu iyaṅkavillai. vākku iruntum atu pēcavillai. maṉam iruntālum atu etaiyum cintikkavillai. ellām iruntum cummā irukkum nilai atu.

vaḷḷi nāyakaṉ



yār appaṭi viṭṭāṉ? ataip piṟaku colkiṟār.

ikal vēlaṉ nalla





kolliyaic cērkkiṉṟa colliyaik kalvaraik kovvaic cevvāy





valliyaip pulkiṉṟa mālvarait tōḷ aṇṇal vallapamē. "eṉṉuṭaiya āṟṟalāl nāṉ etuvum ceyyavillai. iṟaivaṉ taṉṉuṭaiya aruḷ āṟṟalāl eṉṉai anta ellaikkuḷ viṭṭāṉ. nāṉ eṉṉaiyē iḻantuviṭṭatāl eṉṉuṭaiya muyaṟciyiṉ payaṉāka aṅkē pōkavillai. ellām aṟa, eṉṉai iḻanta nalam viḷaivittavaṉākiya murukaṉē anta ellaikkuḷ eṉṉaic celuttiṉāṉ. avaṉatu aruḷ vallamai irukkiṟatē, atuvē eṉṉaic cella viṭṭatu" eṉkiṟār.





avaṉ ettakaiyavaṉ? ikal vēlaṉ; pakaivarōṭu māṟupaṭṭu etirttu vellum vēlaik kaiyil uṭaiyavaṉ.

iṟaivaṉ tiruvaruḷiṉāl tām peṟṟa iṉpa anupavattai eṭuttuc collumpōtellām vaḷḷiyamperumāṭṭikku kiṭaitta iṉpattaiyum niṉaippūṭṭuvatu avar vaḻakkam. itaṟku muṉpu pāṭṭilē ataip pārttōm. uḷḷattil arumpum taṉip paramāṉantattaic colla vantavar, "perum paim puṉattiṉuṭ ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētai koṅkai virumpum kumaraṉ” eṉṟu pēciṉār. appaṭic collumpōtu, 'vaḷḷi kalyāṇam eṉpatu ciṟṟiṉpak kātal alla; pēriṉpak kātal; āṇṭavaṉ vaḷḷiyamperumāṭṭiyait tāṉē valiya vantu āṭkoṇṭu aruḷ veḷḷattaip pāycciṉāṉ' eṉpataiyum pulappaṭuttukiṟār. vaḷḷi maṇavāḷap perumāḷ ciṟṟiṉpattiṟku nāyakaṉ alla, avaṉ pēriṉpa anupavam tantavaṉ eṉṟa kuṟipput tōṉṟap pala iṭaṅkaḷil kūṟukiṟār. intap pāṭṭilum vaḷḷiyaip paṟṟip pēcukiṟār.

vaḷḷiyiṉ moḻi



nalla kolliyaic cērkkiṉṟa colliyai.





kolli eṉpataṟku iraṇṭu poruḷ uṇṭu. āḷaik kolkiṉṟa nañcukkuk kolli eṉṟu peyar. maṟṟoṉṟu oruvita rākam; paṇ. kolli eṉpataṟku nañcu eṉṟa poruḷ varakkūṭātu eṉpataṟkākavē, "nalla kolli' eṉkiṟār. nalla kollip paṇ eṉap poruḷ koḷḷa vēṇṭum. kātukku nallatāka, iṉimai taruvatāka irukkiṟa kollip

ka.co.1-20 paṇṇaic cērttup pēcukiṉṟa collai uṭaiyavaḷ vaḷḷi. avaḷuṭaiya pēccāṉatu kollip paṇṇaippōla iṉimaiyāka irukkum.

kalvaraik kovvaic cevvāy valliyai





kalvarai valli, kovvaic cevvāy valli eṉak koṇṭu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. vāyiliruntu varum pēccum, ataip pēcum vāyum aḻakaiyuṭaiyaṉa eṉṟu pārāṭṭukiṟār. avaḷ kal nirampiya malaikaḷilē piṟantāḷ. avaḷ col kollip paṇṇaippōla iṉimaiyāka iruntatu. kōvaip paḻampōlac civanta vāyai uṭaiyavaḷ avaḷ. kaṟkaḷ nirampiya malai nāṭṭilē piṟantālum, vaḷḷiyemperumāṭṭiyiṉ moḻi uḷḷattaik karaikkiṉṟa kollip paṇṇaip pōṉṟatu. avaḷ pēccilē murukaṉ mayaṅkiṉāṉ. ātalāl avaḷuṭaiya aḻakil vēṟu etaiyum collāmal aruṇakiriyār avaḷ collaiyē colkiṟār. "tēṉ eṉṟu pāku eṉṟu uvamikkoṇā moḻit teyva vaḷḷi" eṉṟu itaṟku muntiya pāṭṭilum kuṟippittār allavā? avaḷuṭaiya pēccukkāka ēṅki niṉṟavaṉ ātalāl ataṉ ciṟappai eṭuttuc coṉṉār.

avaḷ moḻiyaik kēṭka vēṇṭumeṉṟu eṉṉa eṉṉa kāriyam ceytāṉ! avaḷukkuk kōpattai ūṭṭip pēca vaittāṉ. makiḻcciyai uṇṭākkip pēca vaittāṉ. avaḷ vāyait tiṟantu ētēṉum colla māṭṭāḷā eṉa ēṅkiṉāṉ. avaḷ vākkiliruntu entap pēccu vantālum iṉpamāka iruntatu; kollip paṇṇaippōla iruntatu. kuyil aḻukiṟatu; cirikkiṟatu; caṇṭai pōṭukiṟatu. atu namakkut teriyātu. ataṉ vāyiliruntu etu vantālum atu namakkup pāṭṭuttāṉ. vīṇai vācittāl mika iṉimaiyāka irukkiṟatu. tūkkattil pakkattil irukkiṟa vīṇaiyiṉmēl kaiyait tūkkip pōṭumpōtu 'ṭaṅ' eṉa oli vantālum atu kātukku iṉimaiyākttāṉ irukkum. appaṭi vaḷḷiyiṉ vāyiliruntu entac col vantālum kollip paṇṇaippōla iruntatām.

mutalil vaḷḷināyaki avaṉōṭu pēcāmal meḷaṉam cātittāḷ. avaḷukku kōpattai uṇṭupaṇṇi avaḷaip pēca vaittāṉ murukaṉ. pēcik koṇṭirunta aruṇakiri yāraic cummā irukkum ellaiyuḷ cellaviṭṭavaṉ yārō, avaṉē cummā irunta vaḷḷiyammaiyaip pēca vaittāṉ.

3



pēccum mōṉamum



mōṉa nilai tiṭīreṉṟu vantuviṭātu. pala pala poruḷkaḷaip paṟṟi pēcik koṇṭirukkum vaḻakkattai māṟṟi iṟaivaṉaip paṟṟi mikutiyākap pēcip paḻaka vēṇṭum.

"perumpaṟṟap puliyū rāṉaip pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē”





eṉṟu appar coṉṉār. vāy paṭaitta payaṉ iṟaivaṉai vāḻttuvatu. maṟṟa maṟṟak kāriyaṅkaḷ ellām mella mella oṭuṅka, iṟaivaṉaip paṟṟiyē catā cintittukkoṇṭu, avaṉ pukaḻaippaṟṟiyē pēci vara vēṇṭum. vāy paṭaittum, avaṉaip paṟṟip pēcāmal iruppatu eṉṉa meḷaṉam? palavīṉa meḷaṉam. maṟṟavaṟṟaip paṟṟic caṇṭap piracaṇṭamākap pēciviṭṭu itil maṭṭum meḷaṉam cātippatu nalla taṉṟu. iṟaivaṉ nāmattaic collaviṭāmal taṭuppatu nāṇam; meḷaṉa cātaṉaiyaṉṟu. taṉṉaic cuṟṟi uḷḷavarkaḷai niṉaittuk koṇṭirukkum pōtu nāṇam irukkum. colvataṉ poruḷai niṉaittāl nāṇam vilakum. nāṇam iruntāl iṉpam illai. iṟaivaṉatu tirunāmattaic colvataṟku nāṇiṉāl iṉpa anupavam kiṭaikkātu.

nāṇattai viṭṭuviṭṭu iṟaivaṉ nāmattai nām colla vēṇṭum. "kūṭṭattilē kōvintā pōṭuvatu" eṉpārkaḷ. nālu pērkaḷukku mattiyil nāmum cērntu kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka iṟaivaṉ nāmattaik kūṟiṉāl namatu apasvaram pulappaṭātu. pala pērkaḷuṭaiya kuralukkuḷ atu kalantu pōy viṭum. ippaṭiyē collic collip paḻakiṉāl kaṭaiciyil taṉiyāka iruntu avaṉ nāmattaik kūṟik kataṟa muṭiyum. avaṉ nāmattai uḷḷattōṭu kalantu, uṇarcci tatumpac colla vēṇṭum. appaṭi vāyāra avaṉ pukaḻaip pāṭip paḻakiṉāl meḷaṉa nilai tāṉē cittikkum. tarmapattiṉiyuṭaṉ illaṟam naṭatti varukiṉṟavaṉaic canniyācikkuc camamāṉavaṉ eṉṟu colvārkaḷ. atupōla iṟaivaṉ pēccait tavirap piṟa iḻivāṉa, avalamāṉa pēccukkaḷaip pēcāmal iruppatu meḷaṉattiṟkuc camāṉam. inta nilaiyai aṭuttu uḷḷattiṟkuḷḷēyē iṟaivaṉ nāmattaic collum meḷaṉa nilai varum. appāl collukaikku illai eṉṟu cummā irukkum nilai varum.

pēcap pēca iṉikkiṟa poruḷ āṇṭavaṉ. āṇṭavaṉaip paṟṟiyē pēcikkoṇṭiruntāl, antap pēccu muṭinta ellaiyilē mōṉam talaippaṭum. meḷaṉam anupavattiṟku aṟikuṟi.

oru peṇ pēcikkoṇṭē irukkiṟāḷ. vācalil kaṇavaṉ varukiṉṟa kālaṭi ōcai kēṭṭa māttirattil vāy aṭaṅki viṭum. itaip pōlavē, iṉpa anupavam talaippaṭumpōtu tava neṟiyil mōṉam talaippaṭum. atuvaraikkum iṟaivaṉaip paṟṟiyē pēcikkoṇṭutāṉ irukka vēṇṭum.

mōṉamum anupavamum



oru talaiviyaip pirintu avaḷ nāyakaṉ ūrukkup pōkiṟāṉ. vara mūṉṟu nāḷ ākum eṉac collip pōkiṟāṉ. avaṉ piriviṉāl avaḷukkut tuṉpam uṇṭākiṟatu. pōkumpōtu, "uṭampaip pārttuk koḷḷuṅkaḷ. tavaṟāmal kaṭitam pōṭuṅkaḷ" eṉṟu colli aṉuppukiṟāḷ. avaḷukkut tuṇaiyāka aṭutta vīṭṭup peṇ avaḷ vīṭṭilēyē taṅki irukkiṟāḷ. talaivaṉ ūrukkup pōṉatu mutal talaivi taṉ talaivaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷaip paṟṟiyē pēcik koṇṭirukkiṟāḷ. iraṇṭu nāḷāyiṉa; kaṭitam oṉṟum illai. oru nimiṣam avaḷukku oru yukamākap pōykkoṇṭirukkiṟatu. talaivaṉ colliyapaṭi ūriliruntu varavillai. talaivikkup peruṅkōpam vantuviṭṭatu. "ivar eppōtum ippaṭittāṉ. coṉṉāl coṉṉapaṭi naṭappatillai. kaṭitamkūṭap pōṭuvatillai. varaṭṭum colkiṟēṉ; eṉṉa paṇṇukiṟēṉ pār" eṉṟu pakkattu vīṭṭup peṇṇiṭam colkiṟāḷ. ūriliruntu talaivaṉ vantavuṭaṉ oru periya caṇṭai naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu antat tōḻi niṉaikkiṟāḷ.

avaṉ maṟunāḷ vantuviṭṭāṉ. avaṉ varum poḻutē antak kātaliyiṉ mukattil puṉmuṟuval arumpiviṭṭatu. etuvum pēcāmal talaivaṉukkuk kāpi pōṭa uḷḷē pōyviṭṭāḷ. periya caṇṭai ārampamākap pōkiṟatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭirunta tōḻikkup periya ēmāṟṟam. 'eṉṉa eṉṉavō kēṭkap pōkiṟēṉ' eṉac colliya talaivi etuvum pēcāmal meḷaṉamāka iruppatu avaḷukku vintaiyāka iruntatu. avaṉ veḷiyil pōṉavuṭaṉ meḷḷap pōyt talaiviyai, "nī ētō caṇṭaip pōṭap pōvatākac coṉṉāyē; uṉ kaṇavaṉiṭam niṟaiyak kuṟṟaṅkaḷ iruppatāka aṭukkiṉāyē! oṉṟaiyum kēṭkāmal meḷaṉamākavē iruntuviṭṭāyē?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ. avaḷ tōḻikku viṭai colkiṟāḷ. tirukkuṟaḷil anta viṭai oru pāṭṭāka irukkiṟatu.

"eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl koṇkaṉ

paḻikāṇēṉ kaṇṭa viṭattu."





peṇkaḷ mai iṭṭuk koḷvatu vaḻakkam. ataṟkāka oru kōl vaittiruppārkaḷ. atu tantattiṉālō, taṅkattiṉālō amaintirukkum. tūra irukkumpoḻutu atu tantamā, taṅkamā eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu. āṉāl mai tīṭṭuvataṟku ataik kaṇ arukil koṇṭu pōyviṭṭāl antak kōl terivatillai. atupōlak kaṇavaṉ arukil illātapōtu avaṉ kuṟaipāṭukaḷ terintaṉa. āṉāl arukil vantapōtu, "eḻutuṅ kāl kōl kāṇāk kaṇṇēpōl avaṉ paḻiyai nāṉ kāṇpatillai" eṉkiṟāḷ. nāyakaṉ arukil vantuviṭṭāl pēccu aṭaṅkiviṭukiṟatu. etuvum collat tōṉṟuvatillai.

iṟaivaṉai uṇarāta kālattil avaṉpāl pala kuṟaikaḷaic collat tōṉṟum. "kaṭavuḷukkuk kaṇ iruntāl ippaṭi naṭakkumā? eṉ vēṇṭukōḷukku avaṉ iraṅkāmal irukkiṟāṉē" eṉṟellām palar pēcak kēṭkiṟōm. ataik kēṭṭu, avarkaḷukkuk kaṭavuḷiṭattil pakti illaiyō eṉṟu niṉaikkat tōṉṟum. itu paktiyiṉāl ēṟpaṭukiṉṟa tāpattiṉ viḷaivu. ataṉāl pala paḻic coṟkaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉa. iṟaivaṉatu aruḷ kiṭaittuviṭṭāl, tāpam aṭaṅkiya taṉmai piṟantuviṭṭāl, pēccu eṅkē varum? ellām iḻanta nalam piṟakkum.

vaḷḷiyiṉ taṉmai



kalvaraik kovvaiccevvāy





valliyaip pulkiṉṟa mālvarait tōḷ aṇṇal vallapamē.'





kaṟkaḷ nirampiya malaiyil piṟanta vaḷḷiyai, kōvaip paḻam pōlac civanta vāyai uṭaiya vaḷḷiyai, taṉṉuṭaiya periya malai pōṉṟa tōḷil aṇaintāṉ murukaṉ. vaḷḷi vāḻntatu malai. avaḷ aṭaintatum malaitāṉ. kuṟamakaḷākak kal malaiyil vāḻntu koṇṭirukkum varaiyilum avaḷukku iṉpam illai; tuṉpantāṉ iruntatu. murukaṉatu tōḷākiya malaiyai aṭaintavuṭaṉ iṉpam uṇṭāyiṟṟu. uyirāṉatu oṉṟōṭu iṇaintē irukkum. pācattōṭāvatu patiyōṭāvatu cērntē irukkum. pācattōṭu iṇaintirukkiṟa varaiyil ataṟkut tuṉpantāṉ. patiyōṭu iṇaintuviṭṭāl iṉpam uṇṭākum. kal nirampiya malaikaḷilē uṟaintirunta vaḷḷiyiṉ nilai, āṉmā pācattōṭu iṇaintiruppataṟku oppāṉatu. vaḷḷi murukap perumāṉatu malai pōṉṟa puyaṅkaḷiṉ aṇaippaip peṟṟa nilai āṉmā patiyai aṭaintataṟkuc camāṉam.

"kollip paṇṇaip pōṉṟa iṉimaiyāṉa collai uṭaiyavaḷum, civanta vāyai uṭaiyavaḷum malaiyil piṟanta vaḷumākiya vaḷḷiyai, taṉ puyaṅkaḷākiya malaiyil murukaṉ aṇaintāṉ. avaṉ aruḷ vallamai irukkiṟatē, atu eṉṉaip pēccu aṟṟa mōṉa nilaiyāṉa cummā irukkiṟa ellaikkuḷ cella viṭṭatu; ellām iḻanta iṉpa nalattai aḷittatu" eṉkiṟār aruṇakiriyār.

collukaikku illaieṉṟu ellām iḻantucum māirukkum





ellaiyuḷ cella eṉaiviṭṭa vā! ikal vēlaṉ nalla





kolliyaic cērkkiṉṟa colliyaik kalvaraik kovvaiccevvāy





valliyaip pulkiṉṟa mālvarait tōḷ aṇṇal vallapamē!





(pakaivarōṭu pōrāṭukiṉṟa vēlaiyuṭaiya murukaṉ, kēṭpataṟku iṉiya kollip paṇṇiṉ taṉmaiyaic cērkkiṉṟa collaiyuṭaiyavaḷum, kaṟkaḷaiyuṭaiya malaiyil iruntavaḷum, kovvaippaḻam pōṉṟa civanta vāyaiyuṭaiyavaḷumākiya vaḷḷi nāyakiyait taḻuvukiṉṟa periya malai pōṉṟa tōḷkaḷaiyuṭaiya perumai peṟṟa murukaṉuṭaiya aruḷ vallamai, colvataṟku illai eṉṟu karuvi karaṇaṅkaḷellām naḻuva avaṟṟai iḻantu cummā irukkum ellaikkuḷḷē cellumpaṭi eṉṉai viṭṭavāṟu eṉṉa āccariyam!

viṭṭavā-viṭṭavāṟu eṉṉē! ikal-ikalukiṉṟa; pakaivarōṭu māṟupaṭukiṉṟa, kolli-oru paṇ. varai-malai. valli-vaḷḷināyaki. pulkiṉṟa-aṇaikiṉṟa; pulkukiṉṟa eṉpatu ceyyuḷai nōkki vikāra māyiṟṟu. māl-perumai. vallapam-āṟṟal. vallapam viṭṭavā!)





mayiliṉ vēkam



1



murukaṉ perumai avaṉaic cuṟṟi cūḻa irukkiṟa poruḷkaḷiṭattilum piratipalikkum. cūriyaṉ iyalpāṉa tēcu uṭaiyavaṉ. cantira maṇṭalam eṉpatu pūmiyaip pōṉṟatu tāṉ. cantiraṉukku iyaṟkaiyāṉa oḷi illai. cūriyaṉuṭaiya oḷiyai vāṅki atu piratipalikkac ceykiṟatu eṉṟu viññāṉikaḷ colkiṟārkaḷ. meyññāṉikaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ? emperumāṉ iyaṟkaiyāṉa kāntiyai uṭaiyavaṉ. avaṉiṭam uḷḷa aruḷ āṟṟalaip peṟṟut tāmum oḷirum paṇpu avaṉaic cuṟṟik cūḻa irukkiṟa poruḷkaḷukkum uṇṭu eṉkiṟārkaḷ. iṟaivaṉōṭu cārnta avai avaṉiṭam uḷḷa aruḷ āṟṟalil paṅku koṇṭu avaṉ caktiyai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. murukap perumāṉukku vākaṉamāka irukkiṟa mayil, koṭiyāka irukkiṟa kōḻi, āyutamāka irukkiṟa vēl ākiya ellām avaṉuṭaiya cārpiṉāl teyvat taṉmaiyum āṟṟalum peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.

vēlum mayilum



aruṇakirinātap perumāṉ kantar anupūti mutaṟpāṭṭil, "iṟaivā, nāṉ uṉṉai vaṇaṅka vēṇṭum" eṉṟu collavillai. "eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum ōr uttiyōkam vēṇṭum; pāṭikkoṇṭē irukkiṟa uttiyōkam vēṇṭum" eṉṟār.

"pāṭum paṇiyē paṇiyā aruḷvāy."





etaip pāṭukiṉṟa paṇiyai avar vēṇṭukiṟār teriyumā?

"āṭum parivēl aṇicē valeṉap

pāṭum paṇiyē paṇiyā aruḷvāy.” 'murukā, uṉ vākaṉamāka āṭikkoṇṭirukkiṟa mayilaiyum, uṉ āyutamākiya vēlaiyum, uṉṉuṭaiya koṭiyākiya cēvalaiyum pāṭuvataiyē eṉṉuṭaiya paṇiyāka nī aruḷ ceyya vēṇṭum', eṉṟu kēṭkiṟār.





evvaḷavu aṟivuṭaiya tantaiyākavēṉum irukkaṭṭum; tammiṭam māttiram aṉpu vaittuviṭṭu, tammaic cārnta makaṉiṭattil veṟuppaik kāṭṭukiṟavaṉiṭam muḻu aṉpaiyum celutta muṟpaṭuvārā? tammiṭam kāṭṭukiṟa aṉpaiyē tam kuḻantaikaḷpālum kāṭṭukiṟavaṉiṭantāṉ nāṭṭam irukkum. atupōla iṟaivaṉiṭattil aṉpu celuttiṉāl pōtātu. avaṉōṭu cārntirukkum poruḷkaḷiṭattilum aṉpu uṭaiyavarkaḷāka irukka vēṇṭiyatu avaciyam.

murukaṉaip pōṟṟuvatu pōlavē avaṉiṭattil uḷḷa vēlaiyum, mayilaiyum, kōḻik koṭiyaiyum aṭiyārkaḷ pōṟṟi vantārkaḷ. tamiḻnāṭṭil paḻaṅkāla mutalē vēlukkum mayilukkum mikac ciṟanta nilaiyaik koṭuttirukkiṟārkaḷ. mantiraṅkaḷ eṉṟu collappaṭuvaṉa vaṭamoḻiyiltāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu illai. tamiḻilum mantiram uṇṭu. pāmpu mantiram, kāmālaip pōkkum mantiram mutaliyaṉa tamiḻil uḷḷaṉa. 'vēlum mayilum' eṉpatum paḻaṅkālam toṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟa oru mantiram. itaic catā collik koṇṭē iruppavaṉ iṭumpaṉ. civaperumāṉukkuk kāval kākkiṉṟa nantiyamperumāṉ eppaṭi oru ciṟanta toṇṭarō avvāṟē murukap perumāṉukkup periya toṇṭaṉāka iruppavaṉ iṭumpaṉ. murukap perumāṉ kōyilil iṭumpaṉukkum taṉiyē oru canniti irukkum. iṭumpaṉ civakiri, caktikiri ākiya iru malaikaḷaiyum kāvaṭiyākak kaṭṭit tōḷil tūkkic ceṉṟāṉ. civakiritāṉ paḻaṉi eṉṟa tirup peyaruṭaṉ iṉṟum niṉṟu nilavukiṟatu. avaṉ iru malaikaḷaiyum tōḷil kaṭṭi eṭuttuc ceṉṟataṉāltāṉ murukaṉukku kāvaṭi eṭukkum campiratāyam vantatu. kāvaṭi eṭukkiṉṟa vaḻiyaik kāṭṭik koṭutta āciriyaṉ iṭumpaṉ. avaṉ, 'vēlum mayilum’ eṉṟu catā collikkoṇṭē irukkiṟavaṉām. "vēlum mayilum tuṇai" eṉṟu cilar eḻutuvatu paḻakkam. tuṇai eṉṟu pōṭa vēṇṭiyatukūṭa illai. 'vēlum mayilum' eṉpatē oru makāmantiramāka irukkiṟatu. itu iṉṟu nēṟṟu vanta vaḻakkam alla. mikap paṇṭaik kālam mutaṟkoṇṭu vaḻaṅki varukiṟatu. ilakkiyam ataṟkuc cāṉṟu.

paripāṭalil



caṅka nūlkaḷil paripāṭal eṉpatu oṉṟu. atil tirupparaṅkuṉṟattaip paṟṟi oru perum pulavar pāṭukiṟār.

emperumāṉuṭaiya tiruvaruḷiṉāl nalla kaṇavaṉaip peṟṟa kātali orutti illaṟam naṭattukiṟāḷ. avaḷukku oru camayam taṉ nāyakaṉ mēl cantēkam vantatu. tirupparaṅkuṉṟam ceṉṟu parattai oruttiyōṭu aḷavaḷāvi varuvatāka avaḷ taṉ kaṇavaṉai aiyuṟṟu ataṉāl ūṭal koḷkiṟāḷ. talaivaṉ itai uṇarntu koḷkiṟāṉ. taṉṉai appaṭic cantēkikkak kāraṇam illai eṉṟu vaṟpuṟutti āṇai iṭukiṟāṉ. āṇai iṭumpōtu teyvattiṉ peyaraik kūṟi āṇai iṭuvārkaḷ; teyvattiṟkuc camāṉamāṉa periyavarkaḷiṉ peyaraic colli āṇai iṭuvārkaḷ; allatu tam peyarilēyē āṇai iṭuvārkaḷ. tāṉ parattaiyarpāl cellavillai eṉpataṟku intak kaṇavaṉ taṉ nāyakiyiṭam, "vēl mēl āṇai; mayil mēl āṇai” eṉṟu colkiṟāṉ.

kātalikkup pakkattil iruntu āṟutal aḷittu varukiṉṟa tōḻi ataik kēṭkiṟāḷ. taṉṉuṭaiya talaiviyiṉ nāyakaṉ tirupparaṅkuṉṟam pōyp parattaiyaruṭaṉ iruntu varukiṟāṉ eṉṟē avaḷum niṉaikkiṟāḷ. 'akkuṟṟattaic ceytatōṭaṉṟi, appaṭic ceyyavillai eṉṟu vēlaiyum mayilaiyum niṉaittu āṇai iṭukiṟāṉē! itu perum pāvam allavā? intap poyyāṇaiyiṉāl ivaṉukku iṉṉum eṉṉa eṉṉa tīṅku ēṟpaṭumō?' eṉa añcukiṟāḷ. "nī etai vēṇṭumāṉālum niṉaintu cūḷurai col. vēlaiyum mayilaiyum collic cūḷuṟātē" eṉkiṟāḷ. murukaṉukku arukil iruppavai avai. ātaliṉ avaṟṟukku añca vēṇṭum. paḻaṅ kālam mutaṟkoṇṭē vēlaiyum, mayilaiyum pukaḻkiṉṟa vaḻakkam uṇṭu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.

2



piraṇava uruvam



emperumāṉukkuriya vākaṉamākiya mayil pala vakaiyil ciṟappuṭaiyatu. āṭum mayil, vaṭṭa vaṭivamākat taṉ tōkaiyai virittuk koṇṭu, oru kālaic caṟṟut tūkkiya vaṇṇam irukkum. appōtu ataṉ muḻu uruvattaiyum kūrntu pārttāl ōṅkārampōlat tōṉṟum.

piraṇava corūpiyāka iruppavaṉ murukap perumāṉ. ataṉ poruḷākavum irukkiṟāṉ. ataṉ poruḷait tantaikku upatēcam ceyta kurunātaṉākavum irukkiṟāṉ. oḷiyum oliyum kalanta ataṉūṭē oḷirkiṟāṉ. oli oḷi iraṇṭum kalantatu piraṇavam.

"ōṅkārattu uḷoḷikku uḷḷē murukaṉ uruvamkaṇṭu

tuṅkār”





eṉa aruṇakiriyār piṉpu oru pāṭṭil colkiṟār. ōṅkāra corūpiyākiya murukaṉ ōṅkāra uruvamāṉa mayiliṉ mītu eḻuntaruḷi irukkiṟāṉ. intat tattuvattai āṭum pariyākiya mayil kāṭṭukiṟatu. murukaṉ ñāṉa corūpi. avaṉ ēṟi irukkiṟa vākaṉamākiya mayil piraṇava corūpam.

"āṉa taṉimantra rūpa nilaikoṇṭa

tāṭumayil eṉpa taṟiyēṉē!"





eṉpatu tiruppukaḻ. ellā mantiraṅkaḷukkum mēlāṉa mantiramāka, oppaṟṟa mantiramāka, taṉi mantiramāka iruppatu piraṇavam. ataṉ uruvattaip peṟṟatu tōkai virittu āṭum mayil.

pācap pāmpu



nam maṉattil pācam eṉṟa kaṭṭu irukkiṟatu. pācam pāmpaip pōṉṟatu. antappāmpaippōkkavēṇṭumeṉṟāl pāmpukkup pakaiyāṉa oṉṟu vēṇṭum; namakkup payam koṭukkāmal, pārppataṟku eḻilāka, pāmpukku accattait tarakkūṭiya oṉṟu vēṇṭum. atutāṉ mayil. mayil pārppataṟku aḻakāka irukkiṟatu. tōkai virittu āṭukaiyil mika mika aḻakāka irukkiṟatu. āṉāl atu pāmpukkup pakai. em perumāṉ amarntirukkiṉṟa mayiliṉ tiruvuruvattaip pāruṅkaḷ. ataṉ kālil oru pāmpu irukkum. vaḷaintu koṇṭu irukkiṟa pāmpai mayil kottik kotti aṭakkukiṟatu. pācam eṉṟa pāmpai aṭiyōṭu oḻikkak kūṭiya piraṇava tattuvamāka mayil viḷaṅkukiṟatu. atu maṭṭum aṉṟu.

vāci yōkam



namatu uṭampil āṟu ātāraṅkaḷ uṇṭu. mūlātāram, cuvātiṣṭāṉam, maṇipūrakam, anākatam, vicutti, ākñai ākiya anta āṟil mutalāvatu mūlātāram. mutukuttaṇṭiṉūṭē ōṭukiṟa naṭu narampukku cuḻumuṉai eṉṟu peyar. atu inta āṟu ātāraṅkaḷaiyum uruvic celkiṉṟatu. mūlātārattil uḷḷa akkiṉiyai eḻuppi mēlē ēṟṟi āṟu ātāramum kaṭantu sahasrāram varaikkum cellumpaṭi celuttuvatai vāci yōkam eṉpārkaḷ. mūlākkiṉiyai eḻuppi ēṟṟumpōtu iṭaiyilē kuṇṭaliṉi eṉṟa taṭai oṉṟu uṇṭu. atu curuṇṭa pāmpu pōla iruppatu. antat taṭaiyaip pōkki atai eḻuppi ōṭṭa vēṇṭum. appāl mūlakkaṇalai mēlē eḻuppi mēluḷḷa cantira maṇṭalattaḷavum celuttiṉāl aṅkē uḷḷa amutam poḻiyum. ivvāṟu yōka nūlkaḷ kūṟum.

intak kuṇṭaliṉi yōkattil veṟṟi peṟa mayil utavi ceyyum; mayil vākaṉap perumāṉai niṉaittāl yōkattil citti uṇṭākum. pāmpai viraṭṭa utavum mayil kuṇṭaliṉi eṉṉum pāmpaiyum eḻuppi ōṭac ceyyum.

"vāciyālē mūlakkaṇal vīciyē cuḻaṉṟuvarap

pūcai paṇṇip paṇintiṭa mācaṟakkuṇ ṭaliyaiviṭ

ṭāṭṭumē - mēl - oṭṭumē”





eṉṟu kōpālakiruṣṇa pāratiyār pāṭukiṟār. kuṇṭaliṉi ākiya pāmpai āṭṭuvatu mayil. yōkam ceytu citti peṟṟa cittarkaḷukku teyvamāka iruppavaṉ murukaṉ. avaṉ mayil mēl ēṟi vantāl kuṇṭaliṉiyeṉṉum pāmpu eḻuntu oṭa, vāciyōkam niṟaivēṟum.

"vāciyil ēṟi varuvāṇṭi - oru

vāci naṭattit taruvāṇṭi"





eṉṟu irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭiṉār. vāci eṉpatu vākaṉam, vāciyōkam iraṇṭukkum peyar. mayilākiya vāciyil ēṟi varum murukaṉ vāciyōkattai naṭattit taruvāṉ. mayil vākaṉap perumāṉaittiyāṉittāl yōkam kaikūṭum eṉpataiatiliruntu uṇarkiṟōm.

mūṉṟu vākaṉaṅkaḷ



murukapperumāṉukku mūṉṟu vākaṉaṅkaḷ ciṟappāka uṇṭu. āṭṭuk kiṭā oru vākaṉam. nāratar yākam ceytapōtu ulakattai aḻikkiṉṟa kiṭāy atiliruntu puṟappaṭṭatu. antak kiṭāy ulakattai ellām aḻittuviṭumē eṉṟu eṇṇi atai aṭakka ataṉ mēl murukaṉ ēṟi amarntu naṭattiṉāṉ; mēṣa vākaṉam uṭaiyavaṉ murukaṉ.

paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷukkuḷ cittirai mātattiṟku rāci mēṣam. cūriyaṉ cittirai mātam muḻuvatum mēṣa rāciyil iruppāṉ. malaiyāḷikaḷ cittirai mātattaiyē mēṣa mācam eṉpar. anta mēṣarācikkuc contakkāraṉ cevvāy. cevvāyk kirakattiṟku murukaṉuṭaiya amcam uṇṭu eṉṟu cōtiṭa nūl kūṟum. cevvāy civanta uruvam uṭaiyatu. murukapperumāṉum civappu vaṇṇattāṉ. cevvāykku vākaṉam āṭu. murukaṉukkum atu vākaṉam. cevvāyk kirakattiṉ kirupaiyai aṭaiya virumpupavarkaḷ mēṣa rāciyaiyum, ataṟkut talaimai peṟṟa murukaṉatu amcattaiyum niṉaippar. avaṉukku mēṣam vākaṉam eṉṟa niṉaippil iruntu tōṉṟiyatu itu.

murukaṉukku maṟṟoru vākaṉam yāṉai, piṇimukam eṉṟu ataṟkup peyar. aṭiyārkaḷukku aruḷ ceyyumpōtu, yāṉai vākaṉattil eḻuntaruḷuvāṉ murukaṉ. paḻamperum pulavarākiya nakkīrar tirumurukāṟṟuppaṭaiyil itaic colkiṟār. tiruttaṇi kuḻantai eṉpaṉa ellām iḷamaiyuṭaiyavaṟṟaik kuṟikkiṉṟavaiyāṉālum maṉitak kuḻantai, kākkaik kuñcu, yāṉaikkuṭṭi eṉṟu colkiṟōm; itu marapu. ittakaiya marapukaḷait tolkāppiyattil marapiyal eṉṟa pakuti virivākac colkiṟatu. paṟavaikaḷil āṇaic cēval eṉṟum peṇṇaip pēṭai eṉṟum colvatu marapu. āṇ kōḻiyaic cēval eṉkiṟōm. peṇ kōḻiyaip peṭṭaik kōḻi eṉkiṟōm. cēval eṉṟu coṉṉāl vīram poruntiyatu, āṇmai poruntiyatu eṉṟu poruḷpaṭum. mayil allāta maṟṟap paṟavaikaḷil āṇaic cēval eṉṟu aḻaikkalām eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu. āṇ mayil aḻakāka irukkum; uṭal meṉmaiyāka irukkum. meṉmaiyāṉa oṉṟukkuc cēval eṉṟa peyar kūṭātu eṉṟu eṇṇiyirukkalām.

"cēvaṟ peyarkkoṭai ciṟakoṭu civaṉum

māyirun tūvi mayilalaṅ kaṭaiyē."[1]





itaṟku urai eḻutap pukunta pērāciriyar mayilai vilakkuvataṟkuk kāraṇattaik kūṟiṉār; 'avai tōkaiyuṭaiyavākip peṇpāl pōlum cāyalavākalāṉ āṇpāl taṉmai ila eṉpatu koḷka' eṉṟār. murukap perumāṉ ēṟukiṉṟa mayil aḻakāṉatu; meṉmaiyāṉatu. āṉālum ataṟku āṇmaiyum, vīramum illai eṉac collak kūṭātu. paktarkaḷukku meṉmaiyāka irukkum ammayil pakaivarkaḷukku payattai aḷikkum vīram uṭaiyatu. ākavē anta mayilaic cēval eṉṟu aḻaikkalām eṉṟu avvuraikārar eḻutukiṟār. 'cevvēḷ ūrnta mayiṟkāyiṉ atuvum nēravum paṭum’ eṉpatu avar urai.

"eḻuntu muṉṉuṟu maññaiyañ cēvalmēl ēṟi” eṉṟu kanta purāṇattil murukaṉ ēṟum mayilukkuc cēval eṉṟa peyaraiyiṭṭu vaḻaṅkukiṟār kacciyappa civācāriyār.

mayil vākaṉam, pōrpuriyumpōtu murukapperumāṉukkup payaṉpaṭṭatu. aṭiyārkaḷukku aruḷ ceyyappōkumpōtu payaṉpaṭukiṟatu. enta iṭattil entac camayattil niṉaittālum mayiliṉ mītu ēṟi varukiṉṟāṉ aruḷpuriya. attakaiya vīramuṭaiya mayilaip paṟṟi intap pāṭṭil aruṇakiriyār pāṭukiṟār.

3



veṟṟi vēlōṉ vākaṉam



kucaineki ḻāveṟṟi vēlōṉ, avuṇar kuṭarkuḻampak





kacaiyiṭu vāci vicaikoṇṭa vākaṉap pīliyiṉkottu





acaipaṭu kālpaṭṭu acaintatu mēru; aṭiyiṭaeṇ





ticaivarai tūḷpaṭṭa; attūḷiṉ vāri tiṭarpaṭṭatē.





kuṟippu aṟintu pōkum kutiraiyāṉāl kutiraikkāraṉ kaṭivāḷattai iḻuttup piṭikka vēṇṭiyatillai; cavukkāl aṭikka vēṇṭiyatillai. kutirai muraṭṭuttaṉamāka ōṭiṉāl kaṭivāḷattai iṟukkip piṭikkiṟāṉ; cavukkāl aṭikkiṟāṉ.

emperumāṉ murukaṉ ēṟukiṉṟa mayil kuṟippu aṟiyum taṉmai uṭaiyatu. ātalāl kaṭivāḷattai iṟukkippiṭikkāmal nekiḻttu viṭukiṟāṉ.

kucainekiḻā, veṟṟi vēlōṉ.

(nekiḻā-nekiḻttu)





mayilaiyum vēlaiyum oruṅkē niṉaikkiṟār aruṇakiriyār. pāṭṭu mayilaip paṟṟiyatu; veṟṟi vēlōṉ eṉṟu murukaṉaik kuṟippiṭumpōtu vēlaip paṟṟiya eṇṇamum vantuviṭukiṟatallavā? veṟṟiyait tarukiṉṟa vēlait taṉ tirukkarattil uṭaiyavaṉ murukaṉ. avaṉ kucaiyai nekiḻkka, mayilvākaṉam vēkamākac celkiṟatu.

avuṉar kuṭar kuḻampa.





ataṉ vēkattaik kaṇṭu acurarkaḷiṉ kuṭalkaḷ kuḻampiṉa. vayiṟṟil kalakkam ēṟpaṭṭatu. naṭakkap pōkiṉṟa pōril nām ellōrum

ka.co.1-21 aḻiyum kālam vantuviṭṭatē eṉṟu acurarkaḷ mayil vākaṉap perumāṉaip pārttuk kuṭal kalaṅkip pōṉārkaḷ.

kacaiyiṭu vāci vicaikoṇṭa vākaṉap pīliyiṉkottu





acaipaṭu kālpaṭṭu acaintatu mēru.





anta vākaṉam eppaṭic celkiṟatu. tāṉē kuṟippu aṟintu naṭakkiṟatu. iyalpāka vēkamāyp pōkum kutiraiyaic cavukkāl aṭittāl eppaṭip paṟakkumō appaṭip pōkiṟatu mayil. anta vēkattaic colla varukiṟār. maṇikku ittaṉai mail vēkameṉṟu colvatu yantirak kaṇakku. iṅkē kaviñar allavā anta vēkattaik kaṟpaṉaik kaṇkoṇṭu pārttuccolkiṟār? mayil vēkamākap pōkumpōtu eṉṉa ākiṟatu? mayiliṉ tōkaiyil uḷḷa pīli acaikiṟatu. acaiyumpōtu viciṟi viciṟiṉāṟpōlak kāṟṟu aṭikkiṉṟatu. muḻuttokaiyiṉ kāṟṟaip paṟṟic collavillai. pīliyiṉ kottu acaikiṟatu; acaintavuṭaṉ kāṟṟu aṭikkiṟatu.

acurarkaḷaic caṅkāram ceyvataṟkāka vīra mūrttiyāy murukap perumāṉ eḻuntaruḷukiṟāṉ. avuṇarkaḷiṭam maṟakkaruṇai kāṭṭi āṭkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟāṉ. ulakattiṟku ēṟpaṭṭa tuṉpattai nīkki iṉpattaic ceyya vēṇṭumeṉṟu varukiṟāṉ. uyirkaḷukkut tuṉpam iḻaikkum acurarkaḷiṭam, nalvaḻikku vāruṅkaḷ eṉṟu coṉṉāl atai uṇarntu aṭaṅka māṭṭārkaḷ. avarkaḷai aṭittu aṭakki āṭkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam; vīrāvēcattuṭaṉ varukiṟāṉ. appaṭi varum pōtuavaṉaic cārntuḷḷa poruḷkaḷilum vīram etirolikkiṟatu.

or āṭavaṉ mikka kōpam aṭaikiṟāṉ. antak kōpattai mīcai tuṭittuk kāṭṭukiṟatu; kaṇ civantu kāṭṭukiṟatu; uṭampu pataṟik kāṭṭukiṟatu. ataippōla murukaṉ pōrukku vēkattōṭu varukiṟāṉ. anta vīra vēkattil vēl paḷapaḷa eṉa miṉṉukiṟatu. mayil mika vēkamāka oṭukiṟatu. ataṉ pīliyiṉ kottu acaikiṟatu. kāṟṟu aṭikkiṟatu. appōtu eṉṉa naṭakkiṟatu?

mēru acaital



acaintatu mēru





mērumalai acaintatu. poṉṉiṟa malai mēru eṉpārkaḷ. pirapañcattukku naṭuvil tūṇ pōla niṟpatu atu. cūriyaṉum cantiraṉum ataic cuṟṟi varukiṟārkaḷ. anta malaiyiṉ mītutāṉ tēvarkaḷ vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷām. ataṉāl ataṟkuc curālayam eṉṟu peyar uṇṭu. pūmiyiṉ naṭu accup pōl irukkiṟatu atu. atai yārāvatu kaṇṭatu uṇṭō eṉṟa kēḷvi eḻalām. pūkōḷattil pūmattiya rēkai eṉṟu oṉṟaic colkiṟārkaḷ. ulakattiṉ naṭuviluḷḷa kōṭu itu. intak kōṭṭiṉ pakkattil veppam mika atikamāka irukkum; pālaivaṉam atikam eṉṟu paṭikkiṟōm. intak kōṭṭai yārāvatu kaṇṭa tuṇṭā? illai. itu māṉacīkak kōṭu. āṉāl itu uṇmai eṉṟu koṇṭē pala kaṇakkukaḷaip pōṭukiṟārkaḷ. avai yāvum uṇmaiyallavā? uṇmaitāṉ. antak kōṭu kaṟpaṉaiyil amaintālum eppaṭi iruppatākavē koḷkiṟārkaḷō appaṭiyē mēruvum iruppatākavē purāṇakkārarkaḷ koḷkiṟārkaḷ. vaṇṭic cakkaram kīḻē viḻāmal cuṟṟi varukiṟatu. avvāṟu ceyvataṟkuk kāraṇamākac cakkarattiṟku naṭuvil accu irukkiṟatu. atu irumpāl amaintiruppataip pārkkiṟōm. ulakam cuṟṟik koṇṭē irukkiṟatu eṉpatai ellōrum oppuk koḷkiṟārkaḷ. itu cuṟṟik koṇṭē irukka vēṇṭumāṉāl naṭu accu oṉṟu vēṇṭāmā? anta accaittāṉ mērukiri eṉṟaṉar nam periyōr. viññāṉattil oru poruḷai mika nuṭpamākac colvārkaḷ. purāṇattil parup poruḷākac colvārkaḷ.

mēru kiri poṉmayamāṉatu eṉṟu colkiṟārkaḷ. ataṟkum oru poruḷ uṇṭu. irumpu, veḷḷi, cempu, taṅkam mutaliya ellā ulōkaṅkaḷumē pūmikkuḷ iruntutāṉ kiṭaikkiṉṟaṉa. ellā ulōkaṅkaḷilum ciṟantatu taṅkam. ulakiṟkē naṭu accup pōl mika uyarntu irukkiṟa malaiyum pūmiyil iruntu kiṭaikkum ulōkaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭa mika uyarnta taṅkattāl āṉatu eṉak kataiyākac coṉṉārkaḷ. murukap perumāṉatu vākaṉam ākiya mayil vēkamākap pōṉa pōtu ataṉ pīliyiṉ kottu acaintataṉāl kāṟṟu aṭittatu. ataṉāl ulakattiṉ accāka irukkiṟa mēru kiriyē acaintatu.

uyarvu naviṟci



kaviñaṉ etaiyēṉum ciṟappittuc collap pukuntāl cila camayaṅkaḷil atai aḻakupaṭa mikaippaṭuttic colvatu vaḻakkam. nam naṇpar oruvarai oru vāramākap pārkkavillai. avar tiṭīreṉṟu varukiṟār. nām, "aṭēyappā, uṉṉaip pārttu oru yukam āyiṟṟē!" eṉkiṟōm. pala pala laṭcam āṇṭukaḷaik koṇṭa oru yukamā āyiṟṟu? āṟēḻu nāṭkaḷākattāṉ avaraip pārkkavillai. iruntālum yukameṉṟu colkiṟōm. oru vāram pārkkātataṉāl pala kālamākap pārkkātatu pōṉṟa uṇarcci tōṉṟiyatu. atai appaṭiyē collāmal yukam āyiṟṟē eṉkiṟōm. katai eḻuttāḷarkaḷum immuṟaiyai āḷukiṟārkaḷ. mika uyarnta vīṭu eṉṟu colvataṟku, vāṉattai muṭṭum vīṭu eṉṟu colkiṟārkaḷ.

nām ovvoṉṟaiyum aḷappataṟku ovvōr aḷavu karuvi vaittirukkiṟōm. aṭi, muḻam eṉṟu tuṇiyai aḷakkiṟōm. mail eṉṟu tūrattai aḷakkiṟōm. paṭi eṉṟu tāṉiyattai aḷakkiṟōm. ippaṭiyē uyarvai aḷappataṟkuk kaviñarkaḷ vaittuk koṇṭa aḷavukaḷil oṉṟu mikai. itai uyarvu naviṟci eṉṟu ilakkaṇattil colvārkaḷ.

perumpulavarākiya aruṇakiriyār vīra mūrttiyāka murukap perumāṉ eḻuntaruḷiyataic colla vantu, avaṉuṭaiya vēkattiṟku ēṟpa mayil vākaṉamum vēkamākap pōyiṟṟu eṉkiṟār. vēkattai eppaṭic colvatu? oru kār vēkamākap pōvatai varuṇikkumpōtu, 'pakkattil uḷḷa carukukaḷ paṟantu ōṭiṉa. puḻuti maṇṭalam kiḷampiṟṟu' eṉṟu colvatu pōla, "mayil vēkamākap pōyiṟṟu. ataṉ pīliyiṉ kottu acainta taṉāl vīciya kāṟṟil mēru kiri acaintatu" eṉṟu mika aḻakāka mikaippaṭuttic colkiṟār. piṟaku, mayil aṭi eṭuttu vaittu naṭantatām. malaiyum kaṭalum



aṭiyiṭa eṇ





ticaivarai tūḷpaṭṭa attuḷikaḷ vāri tiṭarpaṭṭatē.





nērāṉa ticaikaḷ nāṉkōṭu kōṇat ticaikaḷ nāṉkum cērntu eṭṭut tikkukaḷ uḷḷaṉa. eṭṭuttikkiṉ muṭivilum eṭṭu malaikaḷ iruppatatākac colvatu marapu. mayil kāl eṭuttu vaikka, eṭṭut ticaikaḷilum uḷḷa malaikaḷ tūḷ tūḷākap pōyviṭṭaṉa. antat tūḷ eṅkē pōyiṟṟu? periya malaikaḷ tuāḷāṉāl pūmi mēṭāki viṭātā? ataṟku iṭamillāmal antat tūḷ kāṟṟil aṭittuc cellappaṭṭup pūmikkup pakkattil irukkiṟa iṭam kaṭalil viḻuntatu.

attūḷiṉ vāri tiṭarpaṭṭatē.





tūḷ nirampavē kaṭalkaḷ mēṭiṭṭup pōyviṭṭaṉavām. "mayiṟ pīliyiṉ kāṟṟup paṭavāvatu! mēru kiri acaiyavāvatu! kāl eṭuttu vaikka malaikaḷ tūḷ tūḷākap pōkavāvatu!" eṉṟāl ippaṭi ellām colvatu kaviñarkaḷuṭaiya marapu. āṟu, āṟarai aṭi uyaramuḷḷa maṉitaṉai nām eṉṉa colkiṟōm? paṉai maram mātiri irukkiṟāṉ eṉṟu colkiṟōm. eṉṉa poruḷ? uyaramāka irukkiṟāṉ eṉṟu poruḷē tavirap paṉai mātiriyē irupataṭi uyaram uḷḷavaṉ eṉṟu ākātu.

murukap perumāṉatu vēkattai, avaṉuṭaiya vākaṉattiṉ vēkattaic colvatu pōlac colkiṟār. vākaṉattiṉ muḻu, vēkattaikkūṭac collavillai. atu pōkiṟa vēkattil pīliyiṉ kottuppaṭṭu aṭikkiṉṟa kāṟṟaik koṇṭē colkiṟār. 'atu kāl eṭuttu vaikkaiyil malaikaḷ poṭip poṭiyākiviṭṭaṉa; mēṭu paḷḷam ākiviṭṭatu; paḷḷamāṉa kaṭalkaḷil intat tūḷ viḻuntu avai mēṭākiviṭṭaṉa' eṉkiṟār. itaṉ uḷḷuṟai poruḷaik kāṇa vēṇṭum.

mēṭum paḷḷamum



cūrapaṉmaṉ, tavattālum kuṇattālum uyarnta periyavarkaḷaic ciṟiyavarkaḷarkkiṉāṉ. mikac ciṟiyavarkaḷāka iruntavarkaḷaip periyavṉrkkiṉrṉ. avakkuṇam nirampiya acurarkaḷ periyavarkaḷākap pōyviṭṭārkaḷ. tavakkuṇam mikka tēvarkaḷ ciṟiyavarkaḷākap pōyviṭṭārkaḷ. intira kumāraṉaic cimmācaṉattiliruntu iṟakkic ciṟaiyil taḷḷiṉāṉ. cūraṉuṭaiya piḷḷai intiraṉ uṭkārntirunta iṭattilē amarntuviṭṭāṉ. mēṭu paḷḷamākap pōyiṟṟu. paḷḷam mēṭāki uyarntatu. vīrattai vīrattāl māṟṟa vēṇṭum. muḷḷai muḷḷāltāṉē eṭukka vēṇṭum? murukap perumāṉ taṉṉuṭaiya vīrattāl maṟupaṭiyum mēṭṭaip paḷḷamākavum, paḷḷattai mēṭākavum ākka niṉaittāṉ. acurarkaḷai aṭakkit tēvalōkattai intiraṉukku mīṭṭukkoṭukka eṇṇiṉāṉ. avaṉuṭaiya vākaṉamākiya mayil kāl eṭuttu vaittaṉāl mēṭu paḷḷamāyiṟṟu; paḷḷam mēṭāyiṟṟu. anta mayilukku nāyakaṉākiya murukap perumāṉum ataittāṉ ceytāṉ. ippaṭi nayamāka oru karuttut tōṉṟukiṟatu.

camanilai



maṟṟoru karuttaiyum intak kāṭci uḷḷaṭakkiyirukkiṟatu. maṉitarkaḷuṭaiya uḷḷattil kāmam mōkam pōṉṟavaikaḷiṉāl perum paḷḷam vīḻntirukkiṟatu. uyarnta kuṇaṅkaḷiṉāl mēṭum uṇṭāyirukkiṟatu. tīya kuṇamākiya kaṭalum, uyar kuṇamākiya malaiyum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟāl maṉam eṉṟa oṉṟu iṉpa tuṉpattiṟku āḷākiṟatu. iṉpa tuṉpam iraṇṭum kalantatē vāḻkkai. namatu vāḻkkai veṟum iṉpam māttiram amaintatu alla; veṟum tuṉpam amaintatum alla. muḻuvatum tuṉpam anupavippavar yārum illai. muṟṟum iṉpam anupavipparum illai. iṉpa mēṭum, tuṉpap paḷḷamum uḷḷa maṉam tūyataṉṟu. atil amaiti irātu. cama nilai peṟṟāltāṉ cānti piṟakkum. cukattāl iṉpamaṭaiyāmalum, tukkattāl tuṉpamaṭaiyāmalum irukkum maṉamē camanilaiyuṭaiya maṇm. anta nilaiyai nirvētam eṉpar.

murukaṉ mayil vākaṉattil eḻuntaruḷi vantuviṭṭāl, anta mayil pōṭukiṉṟa naṭaiyē malaiyaip poṭiyākki, kaṭalait tiṭṭākkiviṭum; maṉattaic camaṉpaṭutti viṭum. iṉpam vēṟu, tuṉpam vēṟu eṉṟu aṟiyāmal āṉantamayamāki irukkum nilai allatu camanilai vantuviṭum; iṉpattiṉālum, tuṉpattiṉālum maṉa vēṟupāṭu aṭaiyāta nilai atu.

camanilai peṟṟōr



tantaiyākiya iraṇiyaṉuṭaiya maṭimītu uṭkārnta pōtum pirakalātaṉ iṉpam aṭaiyavillai; malaiyiṉ mītiruntu uruṭṭiviṭṭa pōtum tuṉpam aṭaiyavillai. iṉpa tuṉpamākiya mēṭu paḷḷam illāmal avaṉ uḷḷam cama nilaiyil iruntatē ataṟkuk kāraṇam.

appar cuvāmikaḷ camaṇa matattil āciriyarāka iruntār. avar mīṇṭum caiva camayattiṟku vantuviṭṭār. "camaṇamatattiṉ talaivarāka irunta oruvar caiva matattil cērntatāl namakku avamāṉam vantuviṭṭatē" eṉa maṟṟavarkaḷ aracaṉiṭam pōyc colla, aracaṉ nāvukkaracaraip palavakaiyālum tuṉpuṟutta niṉaittāṉ. yāṉaiyai viṭṭu iṭaṟac ceytāṉ. cuṇṇāmpuk kāḷavāykkuḷ tūkkip pōṭac coṉṉāṉ. āṇṭavaṉ tirunāmattaic colvataṉ mūlam iṉpa tuṉpattai veṉṟu maṉam camanilaippaṭṭa perumāṉ avar; ātalālē avar antat taṇṭaṉaikaḷāl ciṟitu iṭarppaṭavillai. uḷḷattilum, uṭampilum tuṉpam uṇṭākavillai. uḷḷattil irunta malaikaḷ poṭiyāki, kaṭalkaḷ tūrntu pōyc camanilai aṭaiyap peṟṟavar avar.

ramaṇa makariṣi nammaip pōṉṟa uṭampu paṭaittavartām. oru camayam periya kataṇṭuk kūṭṭattil kālai vaittapōtu avai kaṭittuviṭṭaṉa. ataṉāl ēṟpaṭṭa valiyai uṭampu anupavittatu. "paṭu, paṭu" eṉṟu coṉṉārēyaṉṟi antat tuṉpattiṉāl maṉa māṟupāṭu etuvum avarukku uṇṭākavillai. avar maṉam camanilai peṟṟuviṭṭatu.

cāttiyamā?



itu namakkuc cāttiyam ākumā eṉṟāl, cāttiyam ākum eṉṟē colla vēṇṭum. ippōtum nām cilavitamāṉa tuṉpaṅkaḷaic cakittuk koḷkiṟōm. or utāraṇam pārk kalām. nām cuvāraciyamākac cīṭṭu āṭik koṇṭirukkiṟōm. appōtu mutukil oru kocuk kaṭikkiṟatu. atu namakkut terikiṟatu. āṉāl kaiyai eṭuttuk kocuvai aṭippatu illai. atu kaṭippataṉāl uṇṭāṉa uṭal uṇarcci iruntum, cīṭṭāṭṭattil uḷḷa cuvāraciyattiṉāl, atait tāṅkik koḷkiṟōm. tāṅkukiṟa āṟṟal iruppatāl cāṭciyāka irukkiṟōm. anupavam irukkum; āṉāl maṉavēṟupāṭu irātu. atutāṉ cāṭci māttiramāy niṟkum nilai. kocuk kaṭittālum kai atai aṭikkiṟatu illai. kocukkaṭi teriyātavar pōla irukkiṟōm; maṉattil kuḻappam ēṟpaṭāmal irukkiṟōm. cīṭṭāṭṭattil vēkam iruppataṉāl kocuk kaṭiyaic cāṭciyāyiruntu pārkkiṟōm.

tiruppatikku pirārttaṉai eṉṟu collic cila pēr cālaiyil puraṇṭu koṇṭu varukiṟārkaḷ. appaṭip puraḷukiṟavaṉ uṭampum namatu uṭampaip pōṉṟatutāṉ; avaṉ tāy avaṉaip pattu mātam cumantē peṟṟirukkiṟāḷ. avaṉ taṉ uṭampukkuk kavacam oṉṟum pōṭṭuk koḷḷavillai. nūṟṟumūṉṟu ṭikiri veppamuḷḷa veyil aṭikkumpōtu avaṉ kōvintā, kōvintā eṉṟu vītiyil puraṇṭu varukiṟāṉ. avaṉ uṭampukkuc cūṭu teriyavillaiyā? terikiṟatu. iruntālum antac cūṭṭai avaṉ tāṅkik koḷkiṟāṉ. anta aḷavil avaṉ maṉam cāṭci māttiramāka irukkiṟatu. avaṉukkuk kācu mēlē kuṟi; paṟṟu; atutāṉ kāraṇam. paṇattiṉ mēlē avaṉ eṇṇam iruppatāl cūṭṭai anupavikkiṟāṉ; maṉattilē māṟupāṭu illāmal cāṭci mātiri iruntu anupavikkiṟāṉ.

karṇaṉ paracurāmaṉiṭam tāṉ pirāmaṇaṉ eṉac colli vittaikaḷaik kaṟṟuk koṇṭiruntāṉ. oru nāḷ āciriyar paṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaittār. talaiyaṇai illai. tam māṇākkaṉ maṭimītu talaiyai vaittuk koṇṭu paṭuttār. tammai maṟantu cukamākat tuṅkiṉār. appōtu oru vaṇṭu karṇaṉ tuṭaiyait toḷaikka ārampittatu. acaintāl kurunātar eḻuntuviṭuvārē eṉṟu karṇṉ pēcāmal iruntāṉ. rattam kupukupu eṉap pīṟiṭṭuvantatu. iruntum avaṉ acaiyavillai. kāraṇam maṉattiluḷḷ vīram. vaṇṭu tuḷaikkum vali yākiya anupavam iruntatu. āyiṉum maṉamāṟupāṭu illai; kuḻappamum illai. maṉam cāṭci māttiramāka iruntatu.

va.vē.cu. aiyar ciṟanta tēcapaktar. avar iṅkilāntil iruntapōtu vināyaka tāmōtara cāvarkkar mutaliyavarkaḷum avarum cērntu intiyā līku eṉṟa caṅkattai naṭattiṉārkaḷ. intiyā cutantiram peṟap pāṭupaṭuvatē antac caṅkattiṉ nōkkam. avarkaḷ entat tuṉpam vantālum cakittuk koḷḷa vēṇṭiyirukkum allavā? tamakku attakaiya tairiyam irukkiṟatā eṉpataic cōtikka oru kāriyam ceytārkaḷ. kaṭṭai viralai oru mējaiyiṉ mēl vaittu or ūciyiṉāl ataṉ mēl kutti ūṭuruvi ūciyiṉ muṉai mējai varaiyil pōy mējaiyaik kuttukiṟa varaikkum poṟuttuk koḷḷavēṇṭum. va.vē.cu. aiyar appaṭik kuttuvataip poṟuttuk koṇṭār. ūci kuttiṉāl vali irukkātā? irukkum. ataippoṟukkum vīram vēṇṭum eṉpataṟkākavē avvāṟu ceytārkaḷ. valiyiruntum cāṭci māttiramāyiruntu poṟuttuk koṇṭārkaḷ.

cāmāṉyac cīṭṭu āṭṭattiṟkākak kocuk kaṭiyaic cāṭci māttiramāy iruntu anupavikkalām eṉṟāl, piccaik kācukkāka maṇṭai piḷantu pōkum veyilaiccāṭci māttiramāy iruntu cakikkalām eṉṟāl, intiya viṭutalaikkāka ūciyiṉāl viralil kuttik koḷḷumpōtu valiyaiccāṭci māttiramāyp poṟuttuk koḷḷalām eṉṟāl, iṟaivaṉai eṇṇi, avaṉ tiruvaruḷaip peṟṟavarkaḷ ulakattil ēṟpaṭum iṉpa tuṉpaṅkaḷai ellām cāṭci māttiramāy iruntu nukara muṭiyātā? maṉattilē camanilai ēṟpaṭṭāl atu cāttiyamākum. cīṭṭu āṭukiṟavarkaḷum piṟarum ētō oru nikaḻcciyil maṉattil oraḷavu camanilaiyaip peṟukiṟārkaḷ.aruḷ peṟṟavarkaḷō eppōtumē camanilaiyuṭaṉ irukkiṟārkaḷ.

mayil vākaṉaṉ camanilai aruḷutal



attakaiya camanilaiyai murukaṉ tiruvaruḷāl peṟalām. murukap perumāṉ mayil vākaṉaṉāka vara vēṇṭum. vantāl mēṭu paḷḷam tūrntu pōy ellām camamākiviṭum. murukap perumāṉait tiyāyam ceytāl, mayil mēl ēṟi varum kōlat til uḷḷattē naṭamāṭaviṭṭāl, nittiyam pōrkkaḷamāka irukkiṟa nam uḷḷam, acura campattāl paḷḷam viḻuntum, tēva campattāl mēṭiṭṭum irukkiṟa uḷḷam, camaṉākiviṭum. iṉpa tuṉpaṅkaḷaic cāṭci māttiramāy iruntu anupavikkalām. iṉpa tuṉpaṅkaḷukku appāṟpaṭṭa āṉantattai nukaralām. intak kuṟippum ippāṭṭil uḷḷatu.

*



kucaineki ḻāveṟṟi vēlōṉ avuṇar kuṭarkuḻampak





kacaiyiṭu vāci vicaikoṇṭa vākaṉap pīliyiṉkottu





acaipaṭu kālpaṭṭu acaintatu mēru; aṭiyiṭaeṇ





ticaivarai tūḷpaṭṭa; attūḷiṉ vāri tiṭarpaṭṭatē.





(veṟṟiyait tarum vēlaiyuṭaiya murukaṉ acurarkaḷiṉ kuṭal kuḻampumpaṭiyāka, kaṭivāḷak kayiṟṟai nekiḻaviṭa, cavukkiṉāl aṭitta kutiraiyiṉ vēkattaik koṇṭa mayil vākaṉattiṉ pīliyiṉatu kottu acaivataṉāl uṇṭāṉa kāṟṟupaṭṭu mērumalai acaintatu; ammayil taṉ kālai vaikka, eṭṭut tikkilum uḷḷa malaikaḷ tūḷāyiṉa; antat tūḷiṉāl kaṭal mēṭākiviṭṭatu.

kucai-kaṭivāḷak kayiṟu. nekiḻā-nekiḻttu; nekiḻkka eṉṟa poruḷaiyuṭaiyatu; eccari tiripu. nekiḻkka vicai koṇṭa vākaṉam eṉṟu muṭiyum. avuṇar - acurar. kacai - kutiraiyai aṭikkum cavukku. vāci - kutirai. vicai - vēkam. pīliyiṉ kottu mayiṟ piñcam. kāl - kāṟṟu. aṭi iṭa - kālai vaikka. varai - malai. tūḷiṉ - puḻutiyiṉāl. vāri - kaṭal. tiṭarpaṭṭatu - mēṭāyiṟṟu.)



↑ cēval eṉṉum peyaraik koṭuppatu, ciṟakuṭaiya paṟavaikaḷōṭu poruntum, periya kariya tōkaiyaiyuṭaiya mayil allāta iṭattu.





cēvaṟ patākai



1



iyalpukku ēṟṟa kaṟpaṉai



oru karikkaṭaikkāraṉukkuk koñcam oyvu nērntatu. aṉṟaikkukkaṭai illāta nāḷ. taṉṉuṭaiya vīṭṭuttiṇṇaiyil uṭkārntu koṇṭiruntāṉ. mella mellac cintaṉai oṭiyatu. "nam kaṭaiyil nūṟu kari mūṭṭai vaittirukkiṟōm. maḻaikkālam varap pōkiṟatu. appōtu kirākki atikamāka irukkum. nūṟu mūṭṭaiyum nalla vilaikkup pōkum. mēlum atikamāṉa mūṭṭaikaḷai vāṅki vaittuk koṇṭāl appōtu nalla vilaikku avaṟṟai viṟkalām. kari mūṭṭaikaḷai nām vāṅkuvataṟkup patilāka oru cavukkut tōppiaiyē ēlam eṭuttuk kari cuṭṭāl iraṇṭu vakaiyāṉa lāpamum namakku varātā?" eṉac cintittāṉ. kari mūṭṭaikkāraṉukkuc cintaṉai appaṭittāṉ pōkum. oruvaṉuṭaiya toḻil etuvō, avaṉukku nāṭṭam etil atikamāka irukkiṟatō, atuvē avaṉatu cintaṉaikkum kaṟpaṉaikkum ātāram, vēṟu vakaiyāṉa kaṟpaṉai cummā irukkumpōtu eḻātu. itu maṉita iyalpu.

āṉāl, kuḻantai irukkiṟatu. ataṟkuk kuṟippiṭṭa oru toḻilum illai; viyāpāram, paṇam campātittal ākiyavaṟṟil nāṭṭam illai. cummā irukkumpōtu atu etaip paṟṟi niṉaikkum? kuḻantaikku etaṉ mēlum nāṭṭam illai eṉṟu colla muṭiyātu.

kuḻantai piṟantu aṟivu tōṉṟa ārampittavuṭaṉ ataṟku muḻu uruvamāka mutalil tōṉṟupavaḷ tāytāṉ. piṟaku takappaṉārai aṟikiṟatu. tāy tantaiyai aṟinta kuḻantai avarkaḷaik karuviyākak koṇṭē ulakiluḷḷavaṟṟai aḷakkum. oru pōlīskāraṉ taṉ kuḻantaikku, "or ūril oru rājā iruntāṉ" eṉṟu katai colla ārampittāl, anta rājā taṉ appāvaip pōlavē toppi pōṭṭiruppāṉ, cokkāy aṇintiruppāṉ eṉṟu niṉaikkum. ataṟkut tāy takappaṉaiyaṉṟi ulakamē illai.

aruṇakirinātak kuḻantai



iṟaivaṉ cannitāṉattil aruṇakiriyār kuḻantaiyāki viṭṭār. taṉṉuṭaiyatu eṉpatu etuvum illāmal, taṉ ceyal aṟṟu, ellāvaṟṟaiyum tāyiṉ kaiyil oppaṭaittuviṭṭu iṉpa tuṉpam ellāvaṟṟaiyum tāy vaḻiyē peṟuvatu kuḻantai. ammā vītip pakkam ceṉṟāl kuḻantaiyum tāyuṭaṉē oṭukiṟatu; uḷḷē vantāl uḷḷē varukiṟatu; paṭuttuk koṇṭāl paṭuttuk koḷkiṟatu. ittakaiya kuḻantaiyāka aruṇakiriyār ākiviṭṭār. avarukku ulakam eṅkum vēṟu oṉṟum teriyavillai. avar niṉaivu, kaṟpaṉai ellām iṟaivaṉaip paṟṟiyum avaṉōṭu toṭarpuṭaiya poruḷkaḷaip paṟṟiyumē eḻukiṉṟaṉa.

ulakiluḷḷa maṟṟak kuḻantaikaḷukkum, aruṇakirinātak kuḻantaikkum oru vēṟupāṭu. antak kuḻantaikaḷ ulakattai iṉṉum aṟintu koḷḷavillai. intak kuḻantaiyō aṟintu koṇṭatai maṟantuviṭṭatu. nāṉku rūpāyai eṭuttu oru pāttirattil pōṭṭu vaittatu kuḻantai; tirumpavum anta nāṉku rūpāyai eṭuttu celavaḻittuviṭṭatu. maṟṟoru kuḻantai pāttirattil oru rūpāykūṭap pōṭavillai. eppaṭi iruntālum kaṭaiciyil iru pāttiramum kāliyākattāṉ irukkum. atupōla, ulakiluḷḷa kuḻantaikaḷ etaiyum aṟintu koḷḷāta uḷḷam uṭaiyaṉa; aruṇakirinātak kuḻantai naṉṟāka vaḷarntu taṉ aṟiviṉāl aṟintu koṇṭavai aṉaittaiyum maṟantu viṭṭa uḷḷam uṭaiyatu. kuḻantaikaḷiṉ uḷḷam mācu ēṟāta uḷḷam; muṉpu mācu ēṟiyiruntālum avaṟṟai ellām tuṭaittuviṭṭa uḷḷam aruṇakirinātak kuḻantaiyuṭaiya uḷḷam. eppaṭiyāyiṉum iraṇṭum orēvitamākavē irukkum.

nām pārkkiṟa iyaṟkaik kuḻantaikaḷ tam tāy tantaiyarkaḷaiyē mikap periyavarkaḷāka niṉaippārkaḷ. yārai niṉait tālum tam tāy tantaiyarkaḷiṉ aḷavaik koṇṭu niṉaikkiṉṟa taṉmai uṭaiyatu avarkaḷiṉ uḷḷam. aruṇakirinātak kuḻantai eṉṉa ceykiṟatu? atuvum oru tantaiyiṉiṭattil aṉpu vaikkiṟatu. uyirukkut tantaiyākiya murukaṉai niṉaittu, taṉ iṉpa tuṉpam, uyarvu, tāḻvu ākiya ellāvaṟṟaiyum anta iṟaivaṉaic cārttiyē niṉaikkiṟatu. kantar alaṅkāram pāṭukiṟa anta aruṇakirinātak kuḻantai taṉ maṉam eṉṉum kaṟpaṉaik kutiraiyait taṭṭiviṭṭu, ataṉ vēkattil taṉ tantaiyākiya iṟaivaṉai niṉaittup pāṭukiṟatu. apperumāṉiṭattil uḷḷa poruḷkaḷai varuṇikkiṟatu.

pukaḻ virikkum marapu



oruvaruṭaiya ciṟappaip pulappaṭutta vēṇṭumāṉāl nērē avar perumaiyaittāṉ colla vēṇṭum eṉpatu illai. avaraic cārntavarkaḷuṭaiya perumaiyaic colvatum maṟaimukamāka avaruṭaiya perumaiyaip pulappaṭuttuvatēyākum. oru paṇakkārar pukaḻaic collumpōtu, "avar vīṭṭuk kaṇakkar kār vaittirukkiṟār" eṉṟu coṉṉāl, avar perumai piṉṉum atikamāṉatu eṉṟu pulaṉākum. kaṇakkariṉ perumaiyai nēr mukamākac colvatutāṉ itu; āyiṉum maṟaimukamāka avaruṭaiya ecamāṉatu perumaiyaiyum atu pulappaṭuttukiṟatu.

viṟaku cumanta cokkaṉ



parañcōti muṉivar iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil oru katai. maturai nakaril pāṇapattiraṉ eṉṟa icaip pulavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉukku aracāṅkattil uttiyōkam. avaṉ civapaktaṉ. maturaiyil cōmacuntarak kaṭavuḷ cannitāṉattil icai icaittut toṇṭu ceyvatilēyē nāṭṭam uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. orunāḷ vaṭanāṭṭiliruntu ēmanātaṉ eṉṟa vīṇai vittuvāṉ oruvaṉ maturaikku vantāṉ. aracaṉiṭam taṉ perumaiyaic collik koṇṭatōṭu, taṉṉai yāḻ vācippatil tōlviyuṟac ceypavar yār inta nāṭṭil irukkiṟār eṉavum cerukkōṭu kūṟiṉāṉ. aracaṉ taṉ āstāṉattil uḷḷa pāṇapattiraṉukku avaṉōṭu vācikka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. pāṇapattiraṉukku inta icaivātattil īṭupaṭa viruppam illai. eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ cannitāṉattukkuc ceṉṟu, "iṟaivaṉē, ēmanātaṉai nāṉ yāḻ vācippatil tōlviyuṟac ceyya muṭiyumeṉṟu tōṉṟavillaiyē! avaṉai vella vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku illai. avaṉiṭam nāṉ tōṟṟuppōy viṭṭēṉ eṉṟāl aracaṉ eṉṉai vēlaiyai viṭṭut taḷḷiviṭuvāṉē! ūrai viṭṭup pōka vēṇṭi nērntālum nērumē! appuṟam uṉ cannitāṉattiṟku nāṉ eppaṭi vara muṭiyum? uṉakkut tiruttoṇṭu eppaṭicceyya muṭiyum?" eṉṟu kaṇṇirviṭṭuk kataṟiṉāṉ.

aṉṟu mālai nalla maḻai vantuviṭṭatu. iṟaivaṉ oru kiḻa viṟakuveṭṭik kōlattai eṭuttukkoṇṭu taṉ talaiyil oru viṟakuk kaṭṭum atil cerukappaṭṭirukkum oru paḻaiya yāḻum koṇṭu teruvōṭu vantāṉ. maḻaikku otuṅkukiṟavaṉaip pōla, ēmanātaṉ taṅkiyirunta vīṭṭiṉ vācalukkuc ceṉṟu uṭkārntu koṇṭu, yāḻai eṭuttu mella vācikka ārampittāṉ. anta iṉiya nātam ēmanātaṉ ceviyil paṭṭatu. yār pāṭukiṟār eṉṟu pārttāṉ. pārttāl avaṉukkē nampikkai illai. oru kiḻa viṟakuveṭṭi; viṟakuk kaṭṭum avaṉ arukil irukkiṟatu; viṟaku pōlavē oru yāḻ. anta yāḻiliruntā avaṉ ittakaiya iṉimaiyāṉa icaiyai eḻuppukiṟāṉ! eḻuntiruntu avaṉiṭam ceṉṟāṉ. "appā, nī yār? inta iṉimaiyāṉa caṅkītattai yāriṭam kaṟṟuk koṇṭāy?" eṉak kēṭṭāṉ.

atai ēṉ kēṭkiṟīr? eṉ talaiviti ippaṭi irukkumpaṭi ākiviṭṭatu! nāṉ pāṭuvatu eṉṉa, avvaḷavu uyarntatā? eṉ kurunātariṭam irukkiṟa maṟṟa māṇākkarkaḷ vācippataik kēṭṭāl appuṟam nīr eṉṉa colvīrō eṉakkut teriyātu; nāṉum yāḻ kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟutāṉ kurunātariṭam ceṉṟēṉ. avar eṉakku mikavum ciramappaṭṭē collik koṭuttār. kaṭaiciyil eṉ talai naraiyōṭik kiḻavaṉ ākiviṭṭēṉ. 'pō, iṉi uṉakku vīṇai varavē varātu' eṉṟu colli eṉ āciriyar eṉṉait turattiviṭṭār. eṉakku vēṟu vaḻi illāmalviṟaku veṭṭip piḻaikka ārampittēṉ' eṉṟāṉ. 'vīṇaiyē varātu eṉac colli kaḻittu viṭappaṭṭa ivaṉē ivvaḷavu naṉṟāka vācippāṉ eṉṟāl, ivaṉ kurunātar eppaṭi vācippārō?' eṉṟu viyanta ēmanātaṉ, "uṉ kurunātar yār appā?” eṉṟāṉ.

"avarai umakkut teriyātā? avartāṉ pāṇapattirar; pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattup pāṇar" eṉac collak kēṭṭāṉ ēmanātaṉ. avvaḷavutāṉ. aṉṟaikkē iravōṭu iravāka anta ūrai viṭṭē oṭip pōyviṭṭāṉ. pāṇapattiraṉatu perumaiyai iṟaivaṉ nērmukamākac collavillai. "avaṉāl kaḻittu viṭappaṭṭavaṉ nāṉ" eṉṟu coṉṉāṉ. 'nāṉē ivvaḷavu naṉṟāka vācikkiṟēṉ eṉṟu nīr coṉṉīrāṉāl, eṉ kurunātar eppaṭi vācippār eṉpatai nīrē ūkittuk koḷḷalām' eṉac colvatupōlac coṉṉār.

2



cēvaliṉ perumai



itaippōlavē intappāṭṭil taṉ tantaiyiṉ perumaiyai aruṇakirinātak kuḻantai nērē collavillai. avaṉuṭaiya koṭiyiṉ perumaiyaic colvataṉ vāyilāka avaṉ perumaiyaip pulappaṭuttukiṟatu.

periya veṟṟiyai uṭaiya maṉṉarkaḷiṉ araṇmaṉaiyilum, kōṭṭaikaḷilum koṭi paṟakkum. neṭunturattil varukiṟapōtē kāṟṟil āṭukiṟa anta veṟṟik koṭiyaip pārttuviṭṭu ettaṉaiyō pērkaḷ añci oṭuvārkaḷ.

kaṭavuḷariṉ tirukkōyiliṉ vācalilum koṭi paṟakkiṟatu. āṭukiṉṟa akkoṭi attirumāḷikaiyiṉ perumaiyaiyum, atil irukkiṟa teyvattiṉ veṟṟic ciṟappaiyum viḷakkukiṟatu. murukaṉuṭaiya tirukkōyilil paṟappatu cēvaṟkoṭi, avaṉ tirukkarattil iruppatum atuvē. atai niṉaikkum pōtu aruṇakiriyārukkuk kaṟpaṉai virikiṟatu. mayiliṉ piratāpattaip pōṉa pāṭṭilē niṉaittavar, toṭarntu cēvaliṉ perumaiyai ippōtu niṉaikkiṟār. kōḻi evvaḷavu perumaiyuṭaiyatu! tēvarkaḷ pārāṭṭum kōḻi atu; tēva makaḷir vāḻttum kōḻi.

"kōḻi ōṅkiya veṉṟuaṭu viṟaṟkoṭi

vāḻiya peritu





eṉa cūrara makaḷir vāḻttuvārkaḷām. tirumurukāṟṟup paṭaiyil nakkīrar avvāṟu colkiṟār. aruṇakirinātak kuḻantai inta cēvalaip paṟṟik kaṟpaṉai ceyya ārampittatu. antak kaṟpaṉaiyil iyaṟkaiyōṭu oṭṭiya poruttam irukka vēṇṭumeṉpatu avaciyam aṉṟu. itu naṭakkum, itu naṭakkātu eṉṟu ārāyntu colvataṟku aṅkē vēlai illai. inta niṉaippiṉāl uḷḷam iṉpuṟuvatutāṉ payaṉ.

ippōtu cēvaṟkoṭiyaip pārāṭṭukiṟār aruṇakiriyār.

vākaṉamum koṭiyum



kaṭavuḷarkaḷukku perumpālum etu vākaṉamō atuvē koṭiyāka irukkum. civapirāṉukku vākaṉam iṭapam; koṭiyum iṭapantāṉ. tirumālukku vākaṉam karuṭaṉ; koṭiyum karuṭaṉ tāṉ. murukapperumāṉukku appaṭi alla. vākaṉam mayil; koṭi kōḻi. mayilum koṭiyāka iruppatuṇṭu. koṭi vēṟāka iruntālum vākaṉattukkum koṭikkum oru toṭarpu uṇṭu. cūrapaṉmaṉatu pāti amcam vākaṉamākiya mayilākavum, maṟṟoru pāti cēval koṭiyākavum irukkiṉṟaṉa.

nāta tattuvam



mayil vākaṉattil mūṉṟu vakai uṇṭeṉṟu pārttōm. kōḻik koṭiyilum iraṇṭu vakai uṇṭu. mutaṟ kōḻi nātam eṉṟa tattuvam. ulakam tōṉṟukiṉṟapōtu kaṭaiciyil vantu muṭiyum tattuvam pūmi, pañca pūtaṅkaḷuḷ kaṭaicit tattuvam pirutivi. iyaṅkāmal irukkum paramacivattiṉ uḷḷattil aruḷ eṉṟa iyakkam uṇṭākiṟatu. iyakkattai ḵpōrs (Force) eṉṟum, ataṟkuriya āṟṟalai eṉarji (Energy) eṉṟum viññāṉikaḷ kūṟuvārkaḷ. poruḷai māṭṭar (Matter) eṉpar. muṉkālattil irunta viññāṉikaḷ poruḷ vēṟu, cakti vēṟu eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl ippoḻutu poruḷ eṉpatum, cakti eṉpatum oṉṟutāṉ eṉak kaṇṭupiṭittu viṭṭārkaḷ. iyaṅkāmal iruntāl poruḷ; iyaṅkiṉāl cakti. poruḷ civam; iyakkam cakti.

civattiliruntu cakti tōṉṟiyatu. caktikkup piṉ oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat tattuvaṅkaḷ tōṉṟiṉa. appaṭit tōṉṟiyavaikaḷil mutal tattuvam nātam. inta nāta tattuvattaik kuṟippikkiṟatu kōḻi.

piraḷayakālattil uyiriṉaṅkaḷ ellām aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. oru nāḷ rāttiri eṉpatu piraḷayattiṟkuc camāṉam. eppaṭi ellā uyirkaḷum iravil aṭaṅki irukkiṉṟaṉavō, appaṭiyē ellāt tattuvaṅkaḷum oṉṟil oṉṟu aṭaṅkip piraḷayakālattil irukkum. tiṉantōṟum tūṅkum tūkkattai nittacaṅkāram eṉṟum, piraḷayattai makācaṅkāram eṉṟum tirumūlam kuṟippiṭuvār. maṟupaṭiyum uyirkaḷ viḻippaṭaivatu jaṉaṉam. iravu viṭiyap pōkiṟatu eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka mutalil kūvuvatu kōḻi. piraḷayattiṟkup piṟaku ulakam viriyap pōkiṟatu eṉpataṟku mutal aṭaiyāḷamākat tōṉṟuvatu nāta tattuvam. intat tattuvattiṟku aṟikuṟiyāka iruppatu kōḻi.

cēvalāṉa cūrapaṉmaṉ



aṭutta kōḻi cūrapaṉmaṉatu caṅkāra kālattil eḻuntatu. cūrapaṉmaṉatu uṭalil murukap perumaṉiṉ vēl pāyvataṟku muṉ avaṉ māmaramāka niṉṟāṉ. vēl avaṉ uṭalil pāynta pōtu avaṉatu akaṅkāram, mamakāram iraṇṭum piḷakkappaṭṭu iru pakutiyāyiṉa. oru pakuti mayilākavum, maṟṟoru pakuti cēvalākavum māṟiṉa. antac cēvalait taṉ koṭiyākak koṇṭāṉ āṇṭavaṉ. atu mēliruntu kūvukiṟatu.

'kokkaṟu kō'



cēvalaip paṟṟi mikap paḻaṅkālattu nūlākiya kuṟuntokaiyil uḷḷa kaṭavuḷ vāḻttuc colkiṟatu.

ka.co.1-22

“cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa

ēḻa vaikal eytiṉṟāl ulakē"





eṉṟa aṭikaḷil murukaṉ ēntiya cēvaṟ koṭiyaip paṟṟiya ceyti varukiṟatu. kaiyil kōḻiyaik koṭiyākap piṭittavaṉ pātukāppatāl ulakam iṉpamāṉa nāḷai aṭaintatu eṉpatu poruḷ.

ulakiluḷḷa entak kōḻi kūviṉālum vāḻvu viṭivatu illai. āṉāl emperumāṉ tirukkarattiluḷḷa kōḻi kūviṉāl viṭintuviṭum. kōḻi eppaṭik kūvukiṟatu? "kokkaṟu kō" eṉṟu kūvukiṟatu. tamiḻ nāṭṭuk kōḻiyāṉālum vēṟu enta nāṭṭuk kōḻiyāṉālum ippaṭittāṉ kūvukiṟatu. intak kuralukkut tamiḻil oru poruḷ irukkiṟatu. kokku eṉpataṟku māmaram eṉpatu oru poruḷ. aṟu-aṟutta; kō-talaivaṉ allatu kaṭavuḷ. ākavē “kokkaṟukō" eṉpatu māmarattai aṟutta talaivaṉ eṉap poruḷpaṭum. māmarattai aṟutta talaivaṉ yār? cūrapaṉmaṉ ākiya māmarattaip piḷanta talaivaṉ murukaṉ. iyaṟkaiyākavē kōḻi kūvukiṟatu eṉṟālum, tamiḻar antak kuralukkup poruḷ kāṇpataṉ mūlam murukaṉai niṉaikkiṟārkaḷ. ippaṭi niṉaittuk kōḻi kūvukiṟatu eṉac collavillai. akkuralaik kēṭkiṟa paktarkaḷiṉ uḷḷam appaṭi niṉaikkiṟatu. kālaiyil nām tuṅkik koṇṭirukkumpōtu kōḻiyaip pārppatillai; ataṉ kuralaiyē kēṭkiṟōm. antak kural namakku māmarattai aṟutta talaivaṉa niṉaikkac ceykiṟatu.

aṉpum niṉaippum



murukaṉiṭattil muṟukiya aṉpu ēṟpaṭa ēṟpaṭa ippaṭi ellām niṉaikkat tōṉṟum. oru javuḷik kaṭaiyil oru paiyaṉ vēlaiyāka irukkiṟāṉ. paṭṭup paṭṭāṭaikaḷ antak kaṭaiyil kuvintu kiṭakkum pōtellām avaṉ avaṟṟai ēṟeṭuttum pārppatu kiṭiaiyātu. avaṉ ētāvatu kaṇakkaip pōṭṭuk koṇṭē iruppāṉ. avaṉukkuk kalyāṇam āyiṟṟu. appāl kaṭaikkuc ceṉṟapōtu kaṇakkup puttkattait tiṟappataṟku muṉpu aṅkē kiṭant aḻakāṉa puṭaivaikaḷaip puraṭṭip pārkkiṟāṉ. iṉṟaikku avaṉatu uḷḷattil puṭaivai kaṭṭik koḷḷum peṇṇiṭam aṉpu mīturntu niṟpataṉāl avaṉatu nāṭṭam puṭaivaikaḷiṉmēl celkiṟatu. atai vāṅkik koṭuttu, avaḷ uṭuttuk koṇṭāl eppaṭi irukkum eṉa niṉaittup pārkkiṟāṉ. ittaṉai nāḷum avaṉ antap puṭaivaikaḷaip pārttatu illaiyē eṉṟāl, ittaṉai nāḷum avaṉ puṭaivai kaṭṭik koḷpavaḷuṭaṉ paḻakavillai. avaṉ aṉpu avaḷpāl ceṉṟatu mutal avaṉ pārvaiyum avaḷaic cuṟṟic cūḻa irukkiṟa poruḷkaḷiṭattil celkiṟatu. atu maṉita iyalpu.

murukapperumāṉai niṉaikkātavarkaḷukkuk kōḻi kūvuvatil poruḷ oṉṟum illai eṉṟē tōṉṟum. āṉāl avaṉmītu aṉpu curakka ārampittavuṭaṉ kōḻi kokkaṟu kō eṉṟu kūviṉāl murukaṉ tirunāmattaiyē colvatākat tōṉṟum. ovvoruvarum tam tam maṉa iyalpukku ēṟṟa vakaiyilē ellāp poruḷkaḷaiyum uṇarntu koḷkiṟārkaḷ. itaṟkup pala utāraṇaṅkaḷ collalām.

haratattar maṉappaṇpu



haratatta civācāriyār eṉṟa civapaktar kañcaṉūr eṉṟa ūril iruntār. avar perum pulavar; mikapperiyavar. avar oru nāḷ kōyilukkut tam cīṭarkaḷuṭaṉ pōṉār. aṅkē kōyil tāciyaik kampattil kaṭṭi vaittut tarmakarttar aṭittuk koṇṭiruntār. avaḷ aṭi tāṅka muṭiyāmal aḻutāḷ. "aiyō! pāvam ivaḷai ēṉ ippaṭi aṭikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu haratattar kēṭṭār. ataṟku antat tarmakarttar, "ivaḷ iraṇṭu mūṉṟu nāḷ yāriṭamum collik koḷḷāmal ūrukkup pōy viṭṭāḷ. kaṭavuḷukku yār cēvai ceyvatu? collik koḷḷāmal ivaḷ pōkalāmā? ataṟkākattāṉ aṭikkiṟōm" eṉṟār. ataik kēṭṭavuṭaṉ haratattar vicittu vicittu aḻutār. uṭaṉ iruntavarkaḷukku ivar ēṉ ippaṭi aḻukiṟār eṉṟu teriyavillai. vīṭṭiṟku vanta piṉ avaruṭaiya māṇarkkārkaḷ, "cuvāmi, nīṅkaḷ ēṉ appoḻutu aḻutīrkaḷ?"eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ataṟku avar, "kaṭavuḷukkuc cēvai ceyyavillai eṉṟu tarmakarttar avaḷai aṭittārē, atumātiri eṉṉai yārāvatu ciṟu vayaciliruntē aṭittiruppārkaḷāṉāl nāṉ eppoḻutō uyarntiruppēṉē" eṉṟār. avar civapaktarātaliṉ appaṭi eṇṇiṉār. nallavaṟṟaiyē niṉaippataṟkum taṉimaṉappakkuvam vēṇṭum.

āñcanēyar paṇpu



kamparāmāyaṇattilē ōr iṭam. āñcanēyar cītaiyait tēṭik koṇṭu ilaṅkai pōkiṟār. ilaṅkaiyilē cītaiyai eṅkum kāṇavillai. avar maṉam tuṭiyāyt tuṭikkiṟatu. "rāmapirāṉ cītaiyaik kaṇṭu varuvēṉ eṉak kāttiruppārē; avarukku eṉṉa colkiṟatu? cītaiyaik kāṇōmē! antap pāvi rāvaṇaṉ cītaiyai eṉṉa ceytiruppāṉō?

"koṉṟāṉō kaṟpaḻiyāk kulamakaḷaik kōḷarakkaṉ

tiṉṟāṉō"





eṉṟu niṉaittu vētaṉaippaṭukiṟār. vēṟu cilar, "avaṉ cītaiyaik keṭuttiruppāṉō? ataṉāl avaḷ taṟkolai ceytu koṇṭiruppāḷō?" eṉṟu eṇṇalām. maṉattālum avaṉ avaḷaik keṭuttiruppāṉō eṉṟa aiya niṉaippu āñcanēyarukku uṇṭākavillai. itu avaruṭaiyatu tūya uḷḷap paṇpaik kāṭṭukiṟatu.

ippaṭittāṉ nalla kuṇam paṭaittavarkaḷ ulakiluḷḷavaṟṟaiyellām nallaṉavākavē niṉaikkiṟārkaḷ. iṟaivaṉ iṭattil aṉpu mītuārntuviṭṭāl ellāp poruḷkaḷiṭattilum iṟaivaṉuṭaiya toṭarpaiyē kāṇkiṟārkaḷ.

murukaṉuṭaiya paktarkaḷukkuk kōḻi kūvuvataik kēṭṭavuṭaṉē viḻippu ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. kokkaṟukō eṉṟa oli murukaṉuṭaiya niṉaivai uṇṭākkukiṟatu.

ulakattuk kōḻi



ulakattil uḷḷavarkaḷ iruḷ nirampiya iravil tūṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ. kōḻiyiṉ kuralaik kēṭṭa māttirattil iruḷ nīṅki oḷi varappōkiṟatu eṉpatai uṇarntu koṇṭu eḻuntuviṭukiṟārkaḷ. eḻuntavuṭaṉ iruḷ nīṅkuvatillai eṉ ṟālum, niccayamāka iṉṉum ciṟitu nērattil poḻutu viṭintu viṭum eṉa eṇṇi oḷiyai etirnōkki viḻittuk koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. cūriyaṉ eḻap pōkiṟāṉ; avaṉai etirnōkki ippoḻutē eḻuntuviṭuṅkaḷ eṉṟu eccarikkai ceyvatu pōlak kūvukiṟatu kōḻi. itu ulakattuk kōḻiyiṉ ceyal.

akaviruḷ



puṟattē kappiyirukkum iruḷaip pōla makkaḷuṭaiya akattilum iruḷ uṇṭu. anta iruḷukku aṟiyāmai eṉṟu peyar. puṟattē iruḷil entap poruḷiṉ uṇmai uruvamum tōṉṟātatupōla, akattuḷḷa iruḷiṉāl poruḷkaḷiṉ uṇmaiyāṉa iyalpu tōṉṟuvatillai. etu nilaikkum taṉmaiyai uṭaiyatu, etu nilaiyātatu eṉṟu pakuttup pārkkum tiṟamai iruppatillai. aṟiyāmaiyākiya maruḷāl poruḷ allātavaṟṟaip poruḷāka eṇṇi mayaṅki, mēlum mēlum piṟavikku vaḻitēṭik koḷkiṟōm.

kōḻi kūviyum eḻuntirukkāta makkaḷ irukkiṟārkaḷ. cūriyaṉ utayamākiyum tūṅkum kumpakarṇarkaḷum irukkiṟārkaḷ. kōḻi kūvuvataip payaṉpaṭuttik koḷkiṟavarkaḷ, cūriyaṉ oḷiyaiyum payaṉpaṭuttik koḷvārkaḷ.

murukaṉ ñāṉamē vaṭivāṉavaṉ; ñāṉapaṇṭita cāmi. avaṉ aruḷāl aṟiyāmai iruḷ oḻiya vēṇṭum. atu oḻivataṟku muṉṉāl nammuṭaiya tūkka mayakkam pōka vēṇṭum; tāmata kuṇam tolaiya vēṇṭum. ataip pōkac ceyvatu etu? atuvum iṟaivaṉ tiruvaruḷtāṉ.

cātaṉa aruḷ



iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷil iraṇṭu vakai uṇṭu. oṉṟu cātaṉa aruḷ; avaṉuṭaiya pēraruḷaip peṟuvataṟku ēṟṟa muyaṟcikaḷaic ceyyum āṟṟalai aḷippatu.

"avaṉaru ḷālē avaṉtāḷ vaṇaṅki"





eṉṟu maṇivācakar kuṟippiṭum aruḷ atu. avaṉ tāḷai vaṇaṅkip pakkuvam aṭaintapōtu kiṭaikkum aruḷ cāttiya aruḷ. oṉṟu karuvi; maṟṟoṉṟu pēṟu. oṉṟu vaḻi; maṟṟoṉṟu tirumāḷikai.

ellōrum caṉātaṉaṅkaḷaip payiluvatillai. ataṟkuriya pākkiyam avarkaḷukkillai eṉṟē collavēṇṭum. tūṅkik koṇṭiruppavarkaḷai eḻuppum kōḻiyaip pōla, avaṉai vaṇaṅkic cātaṉai ceyya iṟaivaṉuṭaiya aruḷē, cātaṉa aruḷē vēṇṭum. anta aruḷukku aṭaiyāḷamāka niṟpatu kōḻi. atu tūṅkukiṟavarkaḷai eḻuppi katiravaṉatu varukaikkuk kāttirukkac ceykiṟatu. avaṉ aruḷaik koṇṭētāṉ ulakiluḷḷavaṟṟil nittiyam etu, anittiyam etu eṉṟu cintittu aṟivum vivēka uṇarcci uṇṭākum.

maṉitaṉākap piṟanta ovvoruvaṉukkum nām iṟantu pōkap pōkiṟōm eṉṟa uṇmai teriyātatu alla. āṟu ēḻu vayacuk kuḻantaikkē cāvaip paṟṟit teriyum. atait terintu koṇṭa piṟakum nalla neṟiyil cella muyalvatillai. namakkuc cāvu varuvatu uṟutiyeṉa uṇarntu, piṟantu piṟantu cākāmal irukkum nilaiyai nām aṭaiya vēṇṭumeṉṟa uṇarcci uṭaiyavarkaḷukku, ulakiluḷḷa iruḷil akappaṭṭu mayaṅkit tūṅkip pōkāmal irukka emperumāṉ tirukkarattiluḷḷa kōḻi kūvukiṟatu. ataik kēṭṭu muyaṟci uṭaiya maṉitarkaḷ ellōrum antakkōḻiyaik koṭiyāka uṭaiya emperumāṉai vaṇaṅkat talaippaṭavēṇṭum.

"kōḻik koṭiyaṉ aṭipaṇi yāmal kuvalayattē

"vāḻak karutum matiyilikāḷ





eṉṟu vēṟu oru pāṭṭil pāṭukiṟār aruṇakiriyār. antac cēvaliṉ ceyalai avar colvataik kavaṉikkalām.

3



vēlavaṉ



paṭaipaṭṭa vēlavaṉ pālvanta vākaip patākai eṉṉum





taṭaipaṭṭa cēval ciṟakaṭik koḷḷa. mayilaip paṟṟip pōṉa pāṭalilē coṉṉapōtu "veṟṟi vēlōṉ vākaṉam" eṉṟār. iṅkēyum anta vēlai mutalil eṇṇi, 'paṭaipaṭṭa vēlavaṉ' eṉṟār. paṭaipaṭṭa vēlavaṉ - paṭaiyāka amainta vēlaiyuṭaiya murukaṉ. avaṉiṭam vanta koṭi cēval. patākai eṉpatu koṭi. vākai eṉpatu oru malar. atu veṟṟi aṭaintavarkaḷ cūṭukiṟa pū pōrukkuk kiḷampumpōtu oru malar, pōr nikaḻumpōtu oru malar, veṟṟi aṭaintāl oru malar eṉac cūṭuvatu marapu. veṟṟi peṟṟavarkaḷ vākai malar cūṭuvatu vaḻakkam. malaraic cūṭṭik koṇṭālum, cūṭṭikkoḷḷa viṭṭālum vākai cūṭiṉāṉ eṉṟālē veṟṟi aṭaintāṉ eṉṟu poruḷpaṭum. vākaip patākai - veṟṟiyaiyuṭaiya koṭi. kōḻik koṭi murukaṉ veṟṟiyai uṭaiyavaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka iruppatu māttiram aṉṟu. paktarkaḷukku eppōtum veṟṟiyai uṇṭākkum iyalpaiyum uṭaiyatu.





vēlait taṉ tirukkarattil uṭaiyavaṉ ātalāl ellōrum avaṉai vēlavaṉ, vēlāyutaṉ, veṟṟivēṟ perumāṉ eṉṟu palavakaiyāka aḻaikkiṟārkaḷ. ulakil pōr nikaḻum kālattil tāṉ avaṉ kaiyil vēl piṭikkiṟāṉ eṉpatu alla. makkaḷ uḷḷattil nāḷtōṟum pōr naṭantu koṇṭirukkiṟatu. cattuva kuṇattukkum, tāmaca kuṇattukkum naṭakkum yuttattil cattuva kuṇam veṟṟipeṟa vēṇṭi ñāṉa caktiyākiya vēlai avaṉ tirukkarattil vaittirukkiṟāṉ. ataip pōlavē vākaip patākaiyum avaṉ tirukkarattil uḷḷatu. āṉmākkaḷ tūṅkit tūṅki viḻippatu pōla, iṟantu piṟantu allaluṟṟu aṟiyāmaiyil cikki iruppataik kaṇṭu, avarkaḷukku ñāṉa oḷiparappa murukaṉ varuvāṉ eṉṟa nampikkaiyai ūṭṭa atu kūvukiṟatu. aṟiyāmai iruḷil tūṅkik kiṭakkiṟa avarkaḷai eḻuppuvataṟkuk kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu kūvukiṟatu.

taṭaiyaṟṟa cēval



taṭaippaṭṭa cēval eṉpataṟkut taṭai uṇṭākiya cēval eṉṟu poruḷ koḷvatu cariyaṉṟu. iṟaivaṉ karattil ēṟuvataṟku muṉṉāltāṉ antac cēval taṭaiyiṟpaṭṭu iruntatu. emperumāṉ veṟṟi koṭiyil vanta piṟpāṭu ataṟkut taṭaiyē illai. cūracaṅkāram āṉa piṟaku ataṉ taṭai nīṅkiṟṟu. iṉṟaikkut taṭaikaḷ paṭṭup pōṉa, oḻinta, cēvalākac carva cutantarattuṭaṉ emperumāṉatu vākaip patākaiyil iruntu kūvukiṟatu.

ciṟakaṭikkum cēval



cēval eḻuntu ciṟakai aṭittuk koṇṭu eḻumpuvatu paṟappataṟkāka alla. maṟṟap paṟavaikaḷ ciṟakai aṭikkumpōtu eḻuntu paṟakkum. āṉāl cēvalō ciṟakai aṭittuk koṇṭu kūvum. poḻutu pularvataṟku muṉṉālē kōḻi kūvum. kōḻi kūviviṭṭāl niccayam poḻutu pularntuviṭum eṉṟu namakkut teriyum. atu kūvuvataṟku muṉṉāl ciṟakai aṭikkiṟatu.

emperumāṉ tirukkarattiluḷḷa kōḻiyum ciṟakai aṭikkiṟatu. ataṉai varuṇikkiṟār. cātāraṇamāṉa kōḻi ciṟakai aṭittālēyē kīḻē uḷḷa tūcikaḷ paṟakkum. emperumāṉ tirukkarattiluḷḷa kōḻi ciṟakai aṭittuk koḷkiṟapōtu eṉṉa ākiṟatu? ulakamē kiṭukiṭāykkiṟatu.

calatikiḻintu





uṭaipaṭṭatu aṇṭa kaṭākam; utirntatu uṭupaṭalam;





iṭaipaṭṭa kuṉṟamum māmēru veṟpum iṭipaṭṭavē.





itu entap purāṇattil irukkiṟatu? entap purāṇattilum illai. tattuvap poruḷai uḷ aṭakkiya kaṟpaṉai virikiṟatu aruṇakiriyārukku. antat tattuvattai iṉip pārppōm.

veṟṟik koṭiyilē niṉṟu cēval ciṟakai aṭittuk koḷḷa, mutalil eṉṉa āyiṟṟu? calati kiḻintatu; kaṭal kiḻintu pōyiṟṟām. ataṟkup piṟaku eṉṉa āyiṟṟu? uṭaipaṭṭatu aṇṭa kaṭākam. pūlōkam vaṭṭavaṭivamāṉatu eṉap periyōrkaḷ kaṟpaṉai ceytu colkiṟārkaḷ. kōḻi muṭṭaiyaip pōla oru kōḷavaṭivamāka irukkiṟatu eṉpatai vāṉa cāstirikaḷum colkiṟārkaḷ. ciṉṉac ciṉṉa muṭṭai vaṭivamāṉa kōḷaṅ kaḷai uṭaiya periya muṭṭaiyaip pōlap pirapañcam irukkiṟatu. itaittāṉ aṇṭam eṉṟu colvar. aṇṭam eṉpatu muṭṭaikkē oru peyar; pirapañcattiṟkum peyar. antap pirapañcattaic cuṟṟi maṇṇāl oru cuvar eṭuttāṟpōla ataṉ ellai irukkiṟatu. atu kaṇṇukkut terivatu aṉṟu. āṉālum anta ellai irukkiṟatu. antap pirapañca ellaiyākiya cuvar uṭaipaṭṭatu; tūḷtūḷāka viḻuntatu.

piṟavikkaṭal



ivaṟṟiṉ uṭkaruttu eṉṉa? piṟaviyaip peruṅkaṭal eṉṟu colvatu vaḻakkam. oru kaṭalukkum maṟṟoru kaṭalukkum vēṟupāṭu illāviṭṭālum anta antap pirāntiyattiluḷḷa nīr parappukku intumakā camuttiram eṉṟum, pacipik makācamuttiram eṉṟum vēṟu peyariṭṭu aḻaikkavillaiyā? ataip pōlap piṟavip peruṅkaṭalukkuk karai illāviṭṭālum anta antap piṟaviyait taṉiyākap pārkkiṟōm. murukap perumāṉatu kaiyiluḷḷa kōḻi ciṟakai aṭitta māttirattil piṟavip peruṅkaṭal kiḻintuviṭṭatu; piṟavit tuṉpam illaiyāki viṭṭatu.

pirapañca vācaṉai



iṉi varum piṟavi illai; ippoḻutu vanta piṟavi eṉṉa āyiṟṟu? intap piṟaviyil pirapañca campantamē illāmal pōyviṭṭatu. "pirapañcam eṉṉum cēṟṟaik kaḻiya vaḻi viṭṭavā" eṉṟu āccariyappaṭṭavar allavā aruṇakiriyār? intap piṟaviyil irunta paṟṟukkaḷ yāvum uṭaipaṭṭuviṭṭaṉa.

iṟaivaṉ tiruvaruḷiṉāl ulakam tōṉṟiyatu. eṅkum iṟaivaṉ mayamākavē iruntum avaṉai nammāl kāṇa muṭiyavillai; ataṟkuk kāraṇam māyai iruḷ.

"parattai maṟaittatu pārmutaṟ pūtam

parattiṉ maṟaintatu pārmutaṟ pūtam"





eṉpar tirumūlar. iṟaivaṉiṭam nāṭṭam illātavarkaḷukku ulakam periya muṭṭaiyāka vaṭṭamāka irukkum. āṉāl ñāṉam peṟṟa āṉmākkaḷukku iṟaivaṉ mayamāka irukkum. appoḻutu pirapañcam eṉpataṉ ellai uṭai paṭṭup pōkum; pirapañcamē illaiyākum. aṇṭa kaṭākam uṭaipaṭṭatu eṉpatu ataiyē kuṟikkiṟatu.

iṟaivaṉ tiruvaruḷ anupavam uṇṭāvataṟku muṉṉālē maṉap pakkuvamaṭaintu varukiṉṟatu eṉpataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷāka ivai irukkiṉṟaṉa. iṟaivaṉ tirukkarattiluḷḷa kōḻi ciṟakai aṭittuk koṇṭālō pōtum; piṟavik kaṭal kiḻintu pōyviṭum; iṉi varukiṉṟa piṟavikaḷ illai. atu māttiramā? eṭutta piṟaviyilum pirapañca tiruṣṭi pōyviṭum. ataṟkappāl eṉṉa nikaḻum?

﻿tēvalōka iṉpam



utirntatu uṭupaṭalam





uṭu eṉpatu naṭcattiram. paṭalam-parappu. naṭcattirap parappu muḻuvatum utirntatām. varappōkiṉṟa piṟavikaḷ ellām kiḻintuviṭṭaṉa; intap piṟaviyilum pirapañca vācaṉai uṭaipaṭṭup pōyviṭṭatu eṉṟa karuttai muṉ nikaḻccikaḷ kāṭṭiṉa. mēlē irukkiṟa naṭcattirap paṭalaṅkaḷ utirntaṉa eṉpataṉ mūlam, tēvalōka vāḻkkaiyākiya corkka iṉpam intap piṟaviyil nāṉ ceykiṉṟa puṇṇiyaṅkaḷiṉ viḷaivāka ēṟpaṭum eṉṟa ācaiyum utirntatu eṉṉum karuttuk kuṟippākap peṟappaṭum. puṇṇiyam ceyvataṉālē tēvalōkam kiṭaikkum eṉac cātāraṇa makkaḷ ataṉai virumpalām. ñāṉikaḷukku ataṉāl oṉṟum payaṉ illai. anta nilaiyaiyum viṭa mēlāṉa oru nilai irukkiṟatu. atuvē vīṭu.

"vāṉōrkku uyarnta ulakam"





eṉṟu itaṉai vaḷḷuvar colkiṟār. uṇmaiyāṉa aruḷ iṉpam peṟṟa jīvaṉ muktarkaḷukkuk kiṭaikkiṉṟa nilai itu. ākavē ñāṉikaḷukkut tēvalōkattiṉāl payaṉ illai. utirntatu uṭupaṭalam eṉpatu; intat tēvalōka iṉpaṅkaḷum payaṉiṉṟi utirntaṉa eṉpatai uṇarttukiṟatu. kōḻi iṟakkaiyai aṭittuk koṇṭa māttirattil piṟavik kaṭal kiḻintu pōyviṭṭatu; intap piṟaviyil uṇṭāṉa pirapañca vācaṉaiyum uṭaintu pōyviṭṭatu, iṉi iṟantapiṉ kiṭaikkumeṉṟa tēvalōka iṉpa vāḻkkaiyum utirntu pōyviṭṭatu. iṉi aṭuttatu eṉṉa?

﻿akaṅkāra mamakāraṅkaḷ



iṭaipaṭṭa kuṉṟamum māmēru veṟpum iṭipaṭṭavē.





oru periya malai; anta malaiyaic cuṟṟip pala kuṉṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. ivvaḷavu malaikaḷ iruppataṉālē ivaṟṟukku naṭuvil tampamāka irukkiṟa malai mika valivu uḷḷatākattāṉē irukkum? mika valiyaip paṭaitta oṉṟutāṉ kaṭaiciyil aḻintu pōkum. makā mēru malai kiṭu kiṭuppataṟku muṉṉāl iṭaiyiluḷḷa kuṉṟaṅkaḷ ellām iṭipaṭṭaṉa. kaṭaiciyil māmēru veṟpum iṭipaṭṭatu. itaṉ poruḷaiyum caṟṟē pārkkalām.

akaṅkāramāṉatu, mamakārattaic cuṟṟilum peṟṟu, mikka valivuṭaiyatāka, tampamāka, niṟkiṟatu; mēruvaip pōla niṟkiṟatu. inta akaṅkāram eṉṟa oṉṟu, nāṉ, nāṉ eṉṟa kuralai eḻuppi inta ulakattil piṟavip piṇiyil cikka vaikkiṟatu. nāṉ eṉṟa oṉṟaic cuṟṟi eṉatu eṉṟa mamakāram virintu koṇṭē pōkiṟatu. nāṉ eṉpatu akappaṟṟu. eṉatu eṉpatu puṟappaṟṟu. nāṉ eṉpatu maṉitaṉ. eṉatu eṉpatu maṉitaṉōṭu campantappaṭṭa, piṇaikkappaṭṭa, maṟṟa ellām. nāṉ eṉṟa tampam oṉṟu. eṉatu eṉṟa kuṉṟukaḷ pala. nāṉ eṉṟa puḷḷiyai maiyamākak koṇṭu eṉatu eṉṟa vaṭṭam virintu koṇṭē pōkiṟatu. ivai ellām nām pōka vēṇṭiya mārkkattil taṭaiyāka irukkiṉṟaṉa.

nām iṟaivaṉai nōkkiya neṟiyil cellavēṇṭum. ataṟkut taṭaiyāka iruppavai piṟavik kaṭal, intap pirapañca vācaṉai, tēvalōka iṉpam. ivai mūṉṟum mutalil aṟṟup pōka vēṇṭum. ivaṟṟukkum mēlāka mamakāram, akaṅkāram eṉpavai irukkiṉṟaṉa. oru periya kāṟṟu aṭikkumpōtu mutalil ālilaip paḻuppukkaḷ utirkiṉṟaṉa. appuṟam vīṭṭiṉ kūraikaḷ paṟakkiṉṟaṉa. kaṭaiciyil vīṭē iṭintu viḻukiṟatu.

atupōla iṟaivaṉ tirukkarattiluḷḷa kōḻi ciṟakai aṭittuk koṇṭa māttirattil piṟavik kaṭal kiḻikiṟatu; pirapañca vācaṉai aṟṟup pōkiṟatu; tēvalōka iṉpap paṟṟu utirntu pōkiṟatu. eṉatu eṉatu eṉṟa mamakāraṅkaḷākiya kuṉṟukaḷ iṭipaṭukiṉṟaṉa. piṟaku, eṉatu eṉṟa mamakārak kuṉṟukaḷukku ellām maiyamāka irukkiṟa nāṉ eṉṟa akaṅkāra mēruvum iṭipaṭukiṟatu. atuvē kaṭaiciyil iṭikiṟatu.

﻿ñāṉa utayam



nammai nalla vaḻikkuk koṇṭu vara vēṇṭumeṉpataṟkākac cēvaṟ koṭiyai uyarttip piṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ emperumāṉ. atu namakkuc cātaṉa aruḷāka niṟkiṉṟatu. aṟiyāmai iruḷil tūṅkik koṇṭirukkiṟa āṉmākkaḷukku, ñāṉa cūriyaṉatu utayattai aṟivippataṟkāka antak koṭiyiluḷḷa kōḻik kūvukiṟatu. atu kūvuvataṟku muṉṉē ciṟakai aṭittuk koḷkiṟatu. ciṟakai aṭittuk koḷḷumpōtē āṉmākkaḷukku maṉap pakkuvam ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. kūviṉāl iṉpam poṅkum. atu ciṟakai aṭittukkoḷḷum pōtu āṉmākkaḷuṭaiya piṟavi oḻiya, pirapañca vācaṉai pōka, tēvalōka iṉpam eṉṟa paṟṟu nīṅka, mamakāram, akaṅkāram ellām aḻintu pōkiṉṟaṉa. avai pōkum pōtu ñāṉam tōṉṟukiṟatu; iṉpam uṇṭākiṟatu.

emperumāṉ tiruvaruḷaip peṟṟu iṉpanalaṅkaḷait tuykka vēṇṭumāṉāl ataṟku eṟṟa maṉappakkuvam mutalil namakku vara vēṇṭum. antap pakkuvam cātaṉa aruḷāl varum; ataṉai ēṟpaṭuttuvataṟkāka avaṉ tirukkarattil cēval koṭi irukkiṟatu. mutalil antak koṭikku oru kumpiṭu pōṭa vēṇṭum.

paṭaipaṭṭa vēlavaṉ pālvanta vākaip patākaieṉṉum





taṭaipaṭṭa cēval ciṟakaṭik koḷḷac calatikiḻintu





uṭaipaṭṭatu aṇṭa kaṭākam; utirntatu uṭupaṭalam;





iṭaipaṭṭa kuṉṟamum māmēru veṟpum iṭipaṭṭavē.





(āyutamāka amainta vēlaiyuṭaiya murukaṉiṭam vanta veṟṟiyaiyuṭaiya koṭi eṉṟu palarum pārāṭṭum, taṭai aḻinta cēvalāṉatu, taṉ ciṟakai aṭittuk koḷḷa, ataṉāl kaṭal kiḻiya, aṇṭac cuvar uṭaipaṭṭatu; naṭcattirap paṭalam utirntatu; naṭuvil uḷḷa malaikaḷum makāmēru kiriyum iṭipaṭṭaṉa.

paṭaipaṭṭa - āyutamāka uṇṭāṉa, paṭaiyāka amainta. cūra caṅkārattukkup piṉ avaṉ kaiyil vantu amarntamaiyiṉ 'vanta' eṉṟār. vākai - veṟṟi; ākupeyar. patākai - koṭi. taṭaipaṭṭa - taṭaikaḷ aḻinta, aṭik koḷḷa - aṭikka. calati - kaṭal. aṇṭakaṭākam - pirapañcap parappu. uṭupaṭalam - naṭcattirap parappu. iṭaipaṭṭa - naṭuvilē uḷḷa.)

muṉ pāṭṭil mayiliṉ vēkattiṉāl mēru acaiya eṇticai varaikaḷum tūḷpaṭṭaṉaveṉṟu pāṭiṉār. intap pāṭṭilum anta iraṇṭum paṭṭa pāṭṭaic coṉṉār.





kiṅkiṇi ōcai



1



kuḻantaip paruvam



murukaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷai aḻakupaṭac colli varum aruṇakirinātar, avaṉuṭaiya kuḻantaip paruvacceyalkaḷaic coṉṉār. piḷḷaip paruvattaip pārāṭṭum oruvakaip pirapantattukkup piḷḷait tamiḻ eṉṟu peyar. kāppup paruvam, tālapparuvam, ceṅkīraip paruvam, cappāṇip paruvam, muttap paruvam, varukaip paruvam, ampulip paruvam, ciṟṟil paruvam, ciṟupaṟaip paruvam, ciṟutērp paruvam eṉṟu pattup paruvaṅkaḷākap pirittu ovvoru paruvattaiyum ciṟappittup pāṭuvār pulavar.

aruṇakiriyār taṉiyē piḷḷait tamiḻ eṉṟu peyar vaittu oṉṟum pāṭavillai. āṉālum piḷḷaip paruva varuṇaṉaikaḷai avar pāṭaliṟ kāṇalām. periyāḻvār kaṇṇapirāṉ uṭaiya pāla līlaikaḷaip pāṭiyirukkiṟār. piḷḷaittamiḻ eṉṟu peyariṭṭuc collāviṭṭālum piḷḷaip paruvattaip paṟṟiya tamiḻppāṭalkaḷ avai. appaṭiyē murukaṉuṭaiya piḷḷaip paruvat tiruviḷaiyāṭalkaḷai aruṇakirinātar aṅkaṅkē colliyirukkiṟār. umā tēviyāriṉ pālai aruntic caravaṇap poykaiyil uḷḷa tāmaraiyākiya toṭṭilil ēṟit tuyiṉṟataiyum, aḻutataiyum "tiruntap puṉavaṅkaḷ" eṉṟa pāṭṭil varuṇittār. tālap paruvattuc ceyalkaḷ avai. tuyilukiṉṟa murukak kuḻantai viḻittuk koṇṭu kālai utaittu viḷaiyāṭukiṟatu. ataṉ uṭampu acaikiṟatu. appōtu ataṉ iṭaiyiluḷḷa calaṅkai kuluṅkukiṟatu. anta ocaiyiṉāl eṉṉa eṉṉa viḷaintaṉa eṉṟu intap pāṭṭil aruṇakiri nātar colkiṟār.

﻿cōmāskaṅtar



kuḻantai murukaṉuṭaiya viḷaiyāṭṭai niṉaikkiṟār. ampikaiyiṉ kuḻantai avaṉ. anta ampikai parama civaṉuṭaiya maṉaivi. civaṉum caktiyum cērntu niṟkiṟa kōlam artta nārīcuvarakkōlam. iruvarum iṇainta mūrtti atu. civam, cakti, murukaṉ mūvarum iṇainta kōlam oṉṟu uṇṭu. mākēcuvara mūrttaṅkaḷ eṉṟu civapirāṉukkuriya tiruk kōlaṅkaḷ irupattaintait taṉiyē varicaippaṭuttip purāṇaṅkaḷ kūṟum. anta irupattaintil cōmāskanta mūrttamum oṉṟu. ammai, appaṉ, cēy eṉṟa mūvarum oruvarāya mūrtti atu. umātēviyārōṭum kantaṉōṭum iṇaintavaṉākac civaperumāṉ irukkum kōlam ciṟantatu.

ovvoru kōyililum cōmāskanta mūrttiyaik kāṇalām. valappakkattil paramacivaṉum iṭappakkattil ampikaiyum iṭaiyil murukaṉum kāṭci tarum anta iṇaippuk kōlattai nāyakar eṉṟu colvārkaḷ. tiruvārūril talaimai peṟṟu eḻuntaruḷiyirukkum tiyākarājar cōmāskantarē.

ālayaṅkaḷil nittiya pūjai naṭakkiṉṟatu. atil nērum kuṟaipāṭukaḷukkup parikāramāka naimittikamākiya viḻākkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ālayattiṉ perumai viḻākkaḷāl mikutiyākiṟatu; payaṉum mikutiyākiṟatu. viḻāvaic ciṟappu eṉṟu colvārkaḷ.

'ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu, vāṉam

vaṟakkumēl vāṉōrkkum īṇṭu'





eṉṟu tiruvaḷḷuvar naimittikamākiya viḻāvaic ciṟappeṉṟu kuṟikkiṟār.

viḻākkaḷukkuḷ ciṟantatu tiruttēr viḻā ataip pirammōṟcavam eṉpar. ataip pārāṭṭi ulā eṉṟa pirapantattaip pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ.



ivvaḷavu ciṟappuṭaiya pirammōṟcavattil tiruttēril eḻuntaruḷum mūrtti yār teriyumā? cōmāskanta mūrtti tāṉ. ulakattāruṭaiya pāvattaip pōkki aruḷai vaḻaṅka iṟaivaṉ kuṭumpattōṭē eḻuntaruḷi varukiṟāṉ.

appar cuvāmikaḷ intak kuṭumpattaip pārāṭṭukiṟār. ammaiyum appaṉum piḷḷaiyumāka irukkum teyvak kuṭumpattai avar pārāṭṭum muṟai avar civa paktar eṉpataik kāṭṭukiṟatu.

"naṉka ṭampaṉaip peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ"





eṉṟu colkiṟār. naṉkaṭampaṉākiya murukaṉ kuḻantai; avaṉaip peṟṟavaḷ umātēvi; avaḷaip paṅkil uṭaiyavaṉ civaperumāṉ. kuḻantai, maṉaivi iruvaraiyum collik kuṭumpat talaivaṉaiyum colkiṟār. maṟṟa iruvarkaḷaiyum kuṭumpat talaivaṉōṭu cārttic colkiṟār. kuṭumpat talaivaṉaip pāṭum paṇiyai uṭaiyavar avar.

aruṇikirinātar murukaṉaip pukaḻkiṟavar. avaṉaiyē mukkiyamāka vaittup pēcukiṟār. murukaṉ, avaṉ tāy, avaḷ kaṇavar eṉṟa varicaiyil kaṭaiciyil civaperumāṉiṭam vantu muṭikkiṟavar appar. aruṇakirinātarō civaṉ, avaṉ talaivi, avaḷ kumāraṉ eṉṟa varicaiyil mūvaraiyum vaittuk kaṭaiciyil kumāraṉiṭam vantu muṭikkiṟār.

oruvaraip paṅkil uṭaiyāḷ kumāraṉ





tamakkuc camāṉamē illātavar civaperumāṉ, oruvar. avarait tam paṅkil vaittuk koṇṭiruppavaḷ umātēvi. avaḷ kumāraṉ murukaṉ. avaṉaip paṟṟic collap pōkiṟār.

﻿tāyiṉ cārpu



iṅkē oru putumaiyaik kāṇkiṟōm. appar cuvāmikaḷ, "peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ" eṉṟār. umātēviyai oru pākattil uṭaiyavaṉ eṉṟu colvatē peruvaḻakku. arttanārīcuvaraṉ eṉṟa antak kōlattiluḷḷa iṟaivaṉukkup peyar. aruṇakirinātar arttanārīcuvaraṉaic collavillai; arttēcuvara nāriyaic colkiṟār. iṟaivaṉait taṉ pākattilē koṇṭavaḷ umātēvi eṉṟu ampikaikkut talaimai koṭuttuc colkiṟār.

kuḻantaiyākiya murukaṉ kaṭciyaic cērntavar aruṇakiriyār. kuḻantaikku ammā, appā iruvariṭamum aṉpu uṇṭu. āṉāl ammāviṭam oru māṟṟu atikamākavē irukkum. kuḻantai ammāvai uṇarntu, piṟakē appāvai uṇarkiṟatu. tāyiṉiṭam oṭṭik koṇṭuḷḷa kuḻantaikku ammā, appāviṉ maṉaivi alla; appātāṉ ammāviṉ kaṇavar. ulakattārukku avaruṭaiya maṉaivi avaḷ. āṉāl kuḻantaikku avaḷuṭaiya kaṇavar avar. avaḷukkuttāṉ talaimai. avaḷ uṭaiyavaḷ; avaṉ uṭaimaip poruḷ. ammāvukku perumai tarum kuḻantaiyiṉ kaṭciyaic cārnta aruṇakirinātarum anta aṉṉaikkē ciṟappuk kūṟukiṟār.

"tripurān takaṉait triyampakaṉaip

pākattil vaikkum paramakal yāṇi"





eṉṟu piṉpum colvār.

appaiya tīṭcitar eṉṟa periya vaṭamoḻi vittuvāṉ oruvar iruntār. avar ciṟanta civapaktar. pala nūlkaḷiṉ āciriyar. maṉṉarkaḷālum makkaḷālum naṉku matikkap peṟupavar. avaruṭaiya maṉaiviyiṉ peyar rājam. anta ammai piṟanta vīṭṭilum ūrilum avaḷai āccā eṉṟē aḻaittu vantārkaḷ.

orunāḷ appaiya tīṭcitar tam māmaṉār ūrukkup pōy iruntār. avaraik kaṇṭa ūrp peṇkaḷ, “atō āccā puruṣar pōkiṟār pāruṅkaḷaṭi" eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ. atu avar kātil paṭṭatu.

avarai nērē cuṭṭi iṉṉār eṉṟu avarkaḷ collavillai. nāṭṭil palarum pukaḻum kaviñarāy, cāstira vallunarāy, nūlāciriyarāy viḷaṅkip avaruṭaiya perumaikaḷil oṉṟaikkūṭac cuṭṭavillai. avar peyaraikkūṭac collavillai. āccāvōṭu cārttic coṉṉārkaḷ. avarkaḷukku āccāvaittāṉ teriyum.

ka.co.1-23 itaik kēṭṭa appaiya tīṭcitar, "asmin kirāmē āccā pirasittā" eṉṟārām. "eṉ maṉaiviyiṉ ūril āccātāṉ piracittamāṉavaḷ" eṉpatu poruḷ.

atupōla iṅkē ammāviṉ rājyam naṭakkiṟatu. ātalāl ammāvukkuttāṉ ciṟappu. 'oruttiyaip paṅkil uṭaiyāṉ kumāraṉ' eṉṟu collāmal oruvaraip paṅkil uṭaiyāḷ kumāraṉ eṉṟu pāṭiṉār aruṇakiriyār.

2



kiṅkiṇi ōcai



murukaṉ tiruvavatāram ceytapōtu pālai virumpi aḻutāṉeṉṟum, anta aḻukaiyaik kēṭṭa acurarum piṟarum tām vāḻvaik kulaippavaṉ piṟantuviṭṭāṉ eṉṟu aḻutārkaḷ eṉṟum muṉpu oru pāṭṭil avar coṉṉār. ippōtu antak kuḻantai āṭi acaikaiyil avaṉ iṭuppil kaṭṭiya kiṅkiṇiyōcaiyaik kēṭṭu naṭuṅkiṉārkaḷ eṉṟu colla varukiṟār. kuḻantai iṭaiyil aṇiyum āparaṇaṅkaḷil uṭai maṇi eṉpatu oṉṟu. murukaṉ tiruvaraiyilum atu irukkiṟatu. ataiyaṉṟic calaṅkaiyum aṇintirukkiṟāṉ. kuḻantai toṭṭiliṟ puraḷumpōtum uṭkārumpōtum āṭumpōtum naṭakka muyalumpōtum antac calaṅkai jal jal eṉṟu oli ceykiṟatu. atu eṅkum kēṭkiṟatu.

oruvaraip paṅkil uṭaiyāḷ kumāraṉ uṭaimaṇicēr





tiruvaraik kiṅkiṇiōcai paṭa





muṉpu kuḻantaiyiṉ aḻukaiyaik kēṭṭu neñcam tuṇukkuṟṟa acurarkaḷ, "antak kuḻantai vaḷarukiṟatā?" eṉṟu vicārittuk koṇṭē iruntārkaḷ. appaṭiyē maṟainta pōṉāl nallatu eṉpatu avarkaḷuṭaiya ācai. āṉāl atu naṭakkiṟa kāriyamā?

acurar nilai



avaṉuṭaṉ campantappaṭṭavarkaḷ varukiṟārkaḷā, avaṉ ētāvatu kural eḻuppukiṟāṉā eṉṟu kaṇṇaiyum kātaiyum tīṭṭic koṇṭu kāttiruntārkaḷ. cila kālam oṉṟum kāṇavillai. "cari, veṟum aḻukaiyōṭu pōyiṟṟu; nām payantatu vīṇ" eṉṟu eṇṇit taṅkaḷ kāriyattil īṭupaṭṭārkaḷ. appōtu tiṭīreṉṟu murukaṉuṭaiya tiruvaraik kiṅkiṇi yōcai kēṭṭatu.

paciyuṭaiyavaṉukku carkkaraip poṅkalaik kaṇṭāl nāvil nīr ūṟukiṟatu. vayiṟṟuvalikkāraṉukku aruvaruppāka irukkiṟatu. murukak kuḻantaiyiṉ calaṅkaiyoli nallavarkaḷukku iṉitākavum pollātavarkaḷukkuk kaṭumaiyākavum kēṭkiṟatu. iyaṟkaiyil atu iṉiya olitāṉ. āṉāl piṟar tollaiyuṟuvataṉāl iṉpam aṭaiyum acurarkaḷukku anta ōcai iṉiyatāka illai. ocai mēlē tavaṟā? ataṉāl uṇṭākum niṉaivuk kōvaitāṉ avarkaḷukku avvoliyiṉiṭam veṟuppai uṇṭākkukiṟatu. tammai aḻikkap pōkiṟavaṉ vaḷarkiṟāṉ, iṉimēl nammiṭam vantu nam iṉpa vāḻvaik kulaippāṉ eṉṟa eṇṇam anta oliyāl tōṉṟukiṟatu. appōtu ataṉ iṉimaiyai uṇara iyalumā?

kuḻantaiyāṉālum teyvikak kuḻantai. ataṉ ceyal ovvoṉṟilum teyvattiṟal irukkum. murukak kuḻantaiyiṉ tiruvaraik kiṅkiṇiyōcai acurarkaḷiṉ kātai eṭṭukiṟatu. avvaḷavu valimai uṭaiyatāka irukkiṟatu. ataik kēṭṭu acurarkaḷ tiṭukkiṭukiṟārkaḷ; nam vāḻvukku iṟuti varumpōla irukkiṟatē eṉṟu añcukiṟārkaḷ.

tiruvaraik kiṅkiṇi ōcai paṭattiṭuk kiṭṭu arakkar





veruvara.





tikkuc ceviṭupaṭal



kiṅkiṇi ocaiyiṉāl uṇṭāṉa viḷaivu ataṉōṭu niṟkavillai. avvoli tikku muḻuvatum ceṉṟu paravukiṟatu. muṉpellām tikkup pālakarkaḷ tikkukaḷaik kāttuk koṇṭiruntārkaḷ. appōtu curarājyam naṭantu koṇṭiruntatu. ippōtu acurarājyam allavā naṭakkiṟatu? cūrapaṉmaṉuṭaiya aracāṭciyil mukkiyamāṉa patavikaḷil ellām avaṉ taṉ tuṇaivarkaḷaiyē vaittirukkiṟāṉ. tikkukaḷil avaṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ. aṅkellām ceṉṟu mōtukiṟatu kiṅkiṇi ōcai. tikkuc ceviṭupaṭṭup pōkumpaṭi anta oli paravukiṟatu.

tikkuc ceviṭupaṭṭu





malaikaḷ atirtal



mērumalai naṭuvil niṟka eṭṭup perumalaikaḷ cuṟṟilum niṟkiṉṟaṉa. inta oli avaṟṟaiyum atirac ceykiṟatu. oliyiṉ ciṟappaiyum vēkattiṉ kaṭumaiyaiyum aḷavukāṭṭa, mēruvaiyum eṭṭu malaikaḷaiyum avai naṭuṅka vaittaṉa eṉṟu colvatu aruṇakirinātarukku vaḻakkamākiviṭṭatu. mayil naṭakkumpōtu ataṉ pīlik kāṟṟup paṭṭatum,

"acaintatu mēru; aṭiyiṭa eṇ

ticaivarai tūḷpaṭṭa"





eṉṟu pāṭiṉār. cēval ciṟakai aṭittuk koṇṭa pōtu eṉṉa nikaḻntatu?

"iṭaipaṭṭa kuṉṟamum māmēru veṟpum

iṭipaṭṭavē"





eṉṟu avar pāṭukiṟār. antak kāṟṟiṉ kaṭumaiyai inta nikaḻcciyiṉāl uṇarumpaṭi ceykiṟār. 'aṇukuṇṭu veṭittatu; ataṉ āṟṟal ittakaiyatu' eṉṟu colla varukiṟavarkaḷ ataṉāl viḷainta viḷaivaiyē colkiṟārkaḷ. oru kaṇattil mūṉṟu lakṣam pērkaḷ iṟantārkaḷ eṉkiṉṟārkaḷ. atu pōlavē aruṇakirinātarum viḷaivaik kaṇṭu nikaḻcciyaiyum ataṟkuk kāraṇamāṉa poruḷaiyum ciṟappikkiṟār.

kiṅkiṇi ōcai pakaivarai naṭuṅkac ceytatu; tikkuc ceviṭu paṭumpaṭi ceytatu; eṭṭu malaikaḷaiyum, kaṉakak kuṉṟākiya mēru malaiyaiyum atirac ceytatu.

eṭṭuveṟ pumkaṉakap





paruvaraik kuṉṟum atirntaṉa. anta veṟpu ovvoṉṟilum cūrapaṉmaṉuṭaiya āṭkaḷ iruntārkaḷ. curarkaḷ vāḻum ālayamāka irunta mēru ippōtu acurālayamāyiṟṟu. āṭciyai mēṟkoḷkiṟavaṉ mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷaiyum kōṭṭaikaḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭu, aṅkaṅkē nampikkaiyuḷḷa atikārikaḷai vaippatu vaḻakkantāṉē? cūraṉum appaṭiyē ceytāṉ. eṅkē pārttālum taṉṉuṭaiya taḷapatikaḷaiyē vaittāṉ.





murukaṉ muṉ aṟivippu illāmal taṇṭikkiṟavaṉ alla. 'nam aḻukaiyaik kēṭṭut tiruntāta acurarkaḷ inta oliyaik kēṭṭāvatu tam koṭiya ceyaliliruntu nīṅkaṭṭum’ eṉpatu avaṉ tiruvuḷḷam. ataṉāl acurarkaḷ irukkum iṭaṅkaḷukkellām paravit taṉ kiṇkiṇiyōcai kēṭkumpaṭi ceytāṉ.

inta oli avarkaḷai naṭuṅkac ceytatu. avarkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷai atirac ceytatu. avarkaḷ ataik kēṭṭut tiruntiṉārkaḷā? atutāṉ illai. cila nēram anta accam iruntatu. piṟaku paḻaiyapaṭi tammuṭaiya kāriyaṅkaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ.

vairākkiya vakai



nāmum inta nilaiyiltāṉ irukkiṟōm. 'inta ulakam nilaiyātu; vāḻkkai nilaiyātu; nāmum orunāḷ iṟantu paṭuvōm; kālaṉ vantu nammaik kaṭṭi iḻuttup pōvāṉ' eṉṟa niṉaivu namakku uṇṭākumpaṭiyāṉa nikaḻccikaḷ naṭakkiṉṟaṉa. yārēṉum iṟantāl inta niṉaivu eḻukiṟatu; accam uṇṭākiṟatu.

yārēṉum periyavar ulakattiṉ uṇmaiyai eṭuttuc collic coṟpoḻivu āṟṟumpōtu namakku niṉaivu uṇṭākiṟatu; añcukiṟōm. 'iṉi, pōkiṟa vaḻikkup puṇṇiyam tēṭavēṇṭum' eṉṟa eṇṇaṅkūṭa uṇṭākiṟatu. āṉāl atu cila nimiṣaṅkaḷilē maṟaintu viṭukiṟatu.

inta iraṇṭuvitamāṉa nikaḻccikaḷilum uṇṭākiṟa uṇarcciyai smacāṉa vairākkiyam, purāṇa vairākkiyam eṉṟu colluvārkaḷ. inta varicaiyil maṟṟoṉṟum uṇṭu. ataip piracava vairākkiyam eṉṟu colluvārkaḷ. kuḻantaiyaip peṟumpōtu uṇṭākum vētaṉaiyaip poṟukka muṭiyāta tāy, iṉit taṉ maṇāḷaṉōṭu iṉpuṟak kūṭātu eṉṟu tīrmāṉam ceytu koḷkiṟāḷ. āṉāl kuḻantaiyiṉ mukattaip pārttavuṭaṉ anta vētaṉai maṟantu pōyviṭukiṟatu.

iṉṉum oru vairākkiyam uṇṭu. atu nāyiṉ vāḻkkai yōṭu campantam uṭaiyatu. nāy, "iṉimēl nām eccil ilaiyait toṭavē kūṭātu" eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭu kuppai mēṭṭil paṭuttirukkumām. cot eṉṟu eṅkēṉum eccil ilai viḻukiṟa oli kātil paṭṭāl inta eṇṇattai maṟantu uṭampai utaṟik koṇṭu puṟappaṭṭuviṭumām. itaic cuvāṉa vairākkiyam eṉṟu colvatu vaḻakkam. oru kaṇattukku niṟkiṟa vairākkiyaṅkaḷ ivai.

acura iyalpu



maṉitaṉiṭam irukkum inta iyalpu acurarkaḷiṭamum irukkiṟatu. appaṭic colvataiviṭa acurarkaḷiṭam uḷḷa nilaiyaṟṟa teḷivu maṉitaṉiṭam irukkiṟatu eṉṟu collalām. ovvoru maṉitaṉiṭamum acura iyalpum tēva iyalpum kalantē irukkiṉṟaṉa. acura iyalpukaḷaik koñcaṅ koñcamākap pōkkik koṇṭu vantāl naṉmai uṇṭākum.

murukaṉ aḻukaiyoli kēṭṭup pulampiya acurarkaḷ aṉṟōṭu anta accattai maṟantu pōṉārkaḷ. maṟupaṭiyum eccarikkai ceyvatupōla murukaṉ kiṅkiṇiyoliyai eḻuppiṉāṉ. appōtaikku avarkaḷ añciṉārkaḷ. avvaḷavutāṉ.

tēvar makiḻcci



iṟaivaṉuṭaiya kiṅkiṇi ōcaiyaik kēṭṭu añciṉavarkaḷum naṭuṅkiṉavarkaḷum irukkaṭṭum. yārēṉum ataik kēṭṭu makiḻntārkaḷā? acurarkaḷuṭaiya accattil makiḻcciyum murukaṉuṭaiya avatārattil tairiyamum aṭaipavarkaḷ tēvarkaḷ. avarkaḷ, "nammaik kāppāṟṟa vanta perumāṉ kuḻantait tiruviḷaiyāṭalkaḷaic ceytu koṇṭu vaḷarkiṟāṉ" eṉṟu eṇṇi makiḻumpaṭi antak kiṅkiṇiyōcai ceytatu. intac cūrapaṉmaṉuṭaiya koṭiya āṭciyaip pōkka iyalāmal, nām nam iṉpa vāḻvai iḻantu tiṇṭāṭukiṟōmē! iṉiyum namakku enta nilai varumō eṉṟu añcik kulaintu koṇṭirunta tēvarkaḷukku ippōtu anta accam pōy viṭṭatu; nampikkai utayamāyiṟṟu.



   tēvar payam keṭṭatē.

cūriyaṉ vāṉattil tōṉṟumpōtu makkaḷ tuyiluṇarntu eḻuntu cuṟucuṟuppōṭu vēlai ceyyap pukukiṟārkaḷ. paṟavaikaḷ ciṟakaiyaṭittukkoṇṭu paṟakkiṉṟaṉa. tāmarai malarkaḷ malarkiṉṟaṉa. āṉāl elumpillāta puḻukkaḷ iṟakkiṉṟaṉa. kuvaḷai kūmpukiṟatu. āntai añcukiṟatu. avai tam iyalpukku ēṟṟa payaṉai aṭaikiṉṟaṉa. avvaṇṇamē, iṅkē murukaṉ tiru varaik kiṇkiṇi ōcaiyaik kēṭṭut tēvarkaḷum avarkaḷaic cārntavarkaḷum muka malarcci peṟukiṟārkaḷ. atukāṟum tām peṟṟirunta accattai utaṟukiṟārkaḷ. āṉāl acurarkaḷō vāṭṭamuṟukiṟārkaḷ. atukāṟum avarkaḷ aṟiyāta accamum naṭukkamum avarkaḷ pāl uṇṭākiṉṟaṉa.

murukaṉ parākkiramam



murukaṉ kiṅkiṇi ocaiyiṉ iṉimaiyai aruṇakirinātar iṅkē collavillai. ellāk kuḻantaikaḷiṉ kiṇ kiṇikkum anta iṉimai uṇṭu. atu kiṅkiṇiyiṉ iyalpēyaṉṟi, kuḻantaiyiṉ perumai aṉṟu. murukaṉ tiruvaraik kiṅkiṇi ocaiyiṉāl viḷaiyum viḷaivukaḷ antak kiṅkiṇiyāl viḷaintavai alla. murukaṉāl viḷaintavai. kiṅkiṇi murukaṉ aṇintatāka iruppataṉāl ittakaiya nikaḻccikaḷ naṭantaṉa. ātaliṉ kiṅkiṇiyaip pukaḻum mukattāl murukaṉuṭaiya parākkiramattaiyē aruṇakirinātar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.



   oruvaraip paṅkil uṭaiyāḷ

     kumāraṉ uṭaimaṇicēr

   tiruvaraik kiṅkiṇi ōcai

     paṭattiṭuk kiṭṭarakkar

   veruvarat tikkuc ceviṭupaṭ

      ṭeṭṭuveṟ pumkaṉakap

   paruvaraik kuṉṟum atirntaṉa

      tēvar payamkeṭṭatē.



(oppaṟṟavarākiya civaperumāṉait taṉṉuṭaiya valappākattil uṭaiya umātēviyiṉ kumāraṉākiya murukaṉatu uṭaimaṇiyeṉṉum aṇi aṇinta aḻakiya iṭaiyil kaṭṭiya kiṅkiṇiyiṉ ocai kātilē paṭa, acurar tiṭukkiṭṭu añca, ticaikaḷ ceviṭupaṭṭu eṭṭu malaikaḷum poṉṉālāṉa periya cāralaiyuṭaiya mērumalaiyum atirntaṉa; tēvarkaḷiṉ payam aḻintatu.

oruvar - oppaṟṟavar. uṭaiyāḷ - umātēvi. uṭaimaṇi - iṭaiyil aṇiyum oruvakai āparaṇam. arai - iṭai. arakkar - rāṭcatar; iṅkē acuraraik kuṟittatu. veruvara-añca. kaṉakam - poṉ. varai - malaippakkam.)



* * *



﻿ki.vā.ja. avarkaḷukku ciṟu vayatilēyē tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ mītu paṟṟu ēṟpaṭṭatu. ṭākṭar u.vē. cuvāminātaiyar avarkaḷuyai talai māṇākkarāka iruntu tamiḻ payiṉṟu, avarkaḷatu aruntamiḻ paṇikkum tuṇai niṉṟu, 'kalaimakaḷ' mātap pattirikaiyiṉ āciriyarāka aimpatāṇṭukaḷukku mēl paṇiyāṟṟiyuḷḷār. tamiḻ ārāycci, ilakkiyam, pakti, ilakkiyaṅkaḷ, kavitaikaḷ, nāṭōṭip pāṭalkaḷ, paḻamoḻikaḷ eṉa ivarē eḻutiyum, tokuttum aḷittuḷḷa nūlkaḷ irunūṟṟukkum mēṟpaṭṭaṉavākum.

kuṟippāka, ilakkaṇattukku viḷakkam taruvatil vallavar. cilēṭaiyāyp pēcuvatil ivarukku nikar ivarē.

enta ilakkiya nūlilē cantēkam ēṟpaṭiṉum uṭaṉaṭiyāka viḷakkam ki.vā.ja. avarkaḷiṭamiruntu kiṭaikkum eṉpatait tamiḻ aṟiñarkaḷ palarum aṟivar.

ivar, pala kālamāka uḷḷa aiyaṅkaḷaip pōkkukiṉṟa vakaiyil, kalaimakaḷ māta itaḻil patilaḷittu vantār. ivai eṉṟeṉṟum namakkup payaṉ viḷaikkak kūṭum.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

kumaraṉvalai

Sanganur

Balajijagadesh

Krishnamurthy GovindaReddy

Arularasan. G

Info-farmer

Pselvaganapathy

TVA ARUN

Sanganur29

Ramnath61

Nethania Shalom

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





