kaṉpūciyasiṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ


					eṉ. vi. kalaimaṇi





2000





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kaṉpūciyasiṉ

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ





pulavar eṉ.vi. kalaimaṇi em. ē.,





cānti nilaiyam

putiya eṇ. 126, usmāṉ cālai,



ti.nakar, ceṉṉai-600017.





﻿vilai : rū. 20-00

KANPOOSIYASIN NAMMAI MEAMPADUTHTHUM ENNANGAL By: N. V. Kaiaimani ta first Edition : December 2000 price Rs. 20-00 Copy Right Holder : Bhaarathe Pathippaharn, Chennai-17. : Published by SHANTHI NILAYAM New No. 126, Usman Road, T. Nagar, Chennai-600017. Phone: 4340205 P.P. Printed at: Kumar Printers, Chennai-600033.





patippurai

cīṉa cintaṉaiyāḷar kaṉpūciyas paṟṟi aṟiyātavarkaḷ yārum irukka muṭiyātu, avaraippaṟṟi ērāḷamāṉa nūlkaḷ piṟa moḻikaḷil veḷivantiruntālum tamiḻil anēkamāka oṉṟō iraṇṭō tāṉ veḷi vantirukkiṉṟaṉa. eṉavē itaṉai maṉatil koṇṭu makkaḷukku payaṉpaṭum vakaiyil avaraip paṟṟiya ariya takavalkaḷuṭaṉ avaratu cintaṉaikaḷaiyum innūlil tokuttu vaḻaṅkiyuḷḷōm.

innūlai ciṟappuṟa tokuttut tanta pulavar N. V. kalaimaṇi avarkaḷukkum, maṟṟum innūl naṉku veḷivara utaviya aṉaivarukkum eṅkaḷatu naṉṟi.

- patippakattār





﻿ematu piṟa

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ nūlkaḷ

ṭākṭar mu.va.viṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ

pakavāṉ srī rāmakiruṣṇariṉ ⁠„

aṇṇal makātmā kāntiyiṉ ⁠ „

kāmarājariṉ ⁠ „

vi.rātākiruṣṇaṉiṉ ⁠ „

car viṉsṭaṉ carcciliṉ ⁠ „

sṭāliṉiṉ ⁠ „

ṭārviṉiṉ ⁠ „

aṟiñar aṇṇāviṉ ⁠ „

aṉṉipecaṇṭ ammaiyāriṉ ⁠ „

kaviñar kaṇṇatācaṉiṉ ⁠ „

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ ⁠ „

peñcamiṉ ḵpirāṅkiḷiṉiṉ ⁠ „

aṉṉai terēcāviṉ ⁠ „

namnāṭṭut talaivarkaḷiṉ ⁠ „

nāṭṭukku uḻaitta nallavarkaḷiṉ ⁠ „

iṅkarcāliṉ ⁠ „

arisṭāṭṭiliṉ ⁠ „

piḷaṭṭōviṉ ⁠ „

rūcōviṉ ⁠ „

cākraṭīciṉ ⁠ „

jē.kiruṣṇamūrttiyiṉ ⁠ „

rassaliṉ ⁠ „

nīṭcēyiṉ ⁠ „

tantai periyāriṉ ⁠ „

pāratiyiṉ ⁠ „

kavikkuyil carōjiṇiyiṉ ⁠ „

kalīliyōviṉ ⁠ „





uḷḷaṭakkam

kāṟṟum pullum!

kaṉpūciyaṉicamum; potunala rājyamum

cuyamāy cintippatē aṟivu, talaikkuḷḷē tiṇippatalla

ulakam pōṟṟum ‘jīṉ’ tattuva aṟputaṅkaḷ

ñāṉi kaṉpūciyas vāḻkkai varalāṟu





kaṉpūciyasiṉ

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ



* * *



1. kāṟṟum pullum!

ayyaṉ tiruvaḷḷuvar perumāṉukkup piṟaku, cīṉa nāṭṭil avaratu aṟaneṟi vaḻikaḷ cārpāka, ulaka camutāyattil taṉi maṉitaṉākavum, potu maṉitaṉākavum, tōṉṟiya tuṟaikaḷilē ellām pukaḻoṭu tōṉṟi, maṉitakulam vāḻvatu eppaṭi eṉṟu cintittu vaḻikāṭṭi maṟainta oru māperum ñāṉi kaṉpūciyas eṉṟa ñāṉiyar tilakam!

tiruvaḷḷuvar perumāṉukkup piṟaku anta ñāṉap perumakaṉ piṟantār eṉṟu nām eḻutukiṉṟa pōtu, itaṉ ārāycciyaik kūṟuvatāṉāl, nūl perukum tiṟaṉāyvākat tikaḻum eṉpatāl, nām āyvu ulakattukkuḷ puka virumpavillai. ataṟku oru taṉi nūlē eḻuta vēṇṭiya nilai tōṉṟum.

āṉālum, kaṉpūciyas eṉṟa cīṉa nāṭṭu ñāṉi, tiruvaḷḷuvar perumāṉaip pōlavē ōr aṟaneṟiyāḷarāka vāḻntār.

avar aṟaneṟi ācāṉāka maṭṭumē vāḻntu kāṭṭiyavar allar; ciṟappāṉa ōr aracai amaittu kāṭṭuvataṟkuriya rāja tantiriyākavum naṭamāṭiṉār. ataṟkāṉa aṉupavamum uḷḷavarākap paṇiyāṟṟik kāṭṭiya muṉ ṉōṭiyākavum tikaḻntār pēraṟiñar piḷēṭṭō eṉṟa araciyal makāṉaip pōla!

kaṉpūciyas eṅku pōṉālum, eṅku vāḻntālum, eppōtum taṉṉuṭaṉē oru māṇavar kuḻuvai uṭaṉ vaittuk koṇṭirunta oru kurukula ācāṉāvār! pōtimātavaṉ puttar perumāṉaip pōla!

cīṉa ñāṉap perumakaṉ kaṉpūciyas, kiṟistu peru makaṉāṉa iyēcu perumāṉ piṟappataṟku 550 āṇṭukaḷukku muṉṉarē, cīṉa nāṭṭil pārāmukamākap parāmarikkappaṭṭu vanta peru nūlkaḷait tokuttu nūṟkaḷāka veḷiyiṭṭa oru patippāciriyarākavum viḷaṅkiṉār.

kaṉpūciyacaip pōla taṉatu nāṭṭuc cāṉṟōrkaḷiṉ ilakkiya, varalāṟṟu, kavitai nūṟkaḷai ellām taṉatu tāynāṭṭu etirkālattiṟkāṉa nūṟ putaiyalaic cēmittu, nūṟkaḷāka veḷiyiṭṭa cintaṉaiyāḷarkaḷ, patippāḷarkaḷ vēṟu enta nāṭṭilum tōṉṟiyatāka, tamakkut terintavarai vēṟu evarum illai eṉṟu malai mēl niṉṟu kural olikkalām; attakaiya ōr aṟivuc cēvaiyai ēṟṟu arumpāṭupaṭṭa ñāṉamētai avar!

kaṉpūciyas, taṉatu vāḻnāḷ varaiyilum, taṉṉuṭaṉ irunta māṇavamaṇikaḷukku avvappōtu cantēkam ēṟpaṭum pōtellām, avarkaḷ toṭutta kēḷvikaḷukku takka viṭaikaḷai viḷakki avarkaḷiṉ aṟiyāmaikaḷai akaṟṟivanta oru naṭamāṭum palkalaikkaḻakamāka vāḻntuvanta kalvi pōtakarāka iruntavarāvar.

kaṉpūciyas eṉṟa māmētai tamatu nāṭṭuk kampar perumāṉaip pōla kaviyulakac cakkaravarttiyāka naṭamāṭiya māperum kalvimakāṉ kavitaikaḷaip pāṭiyatu maṭṭumalla avar toḻil; iyaṟṟiya pāṭalkaḷai uḷam urukap pāṭikkāṭṭi makkaḷai, māṇavarkaḷaip paravacappaṭutti makiḻvūṭṭiya ōr icaippāṭakar; oru caṅkīta viṟpaṉṉar. namatu nāṭṭuc caṅka kālap pāṇarkaḷaip pōla!

kaṉpūciyas eṉṟa pēraṟivāḷaṉ ōr araciyal vāti! amaiccarāka arumpaṇi āṟṟiyavar-cēkkiḻār perumāṉaip pōla nāṭṭiṉ kāvalarāka vāḻntavar! avaruṭaiya ariya āṭcippulamaiyai ēṟṟuk koḷḷum araciyal aṟiñarkaḷ appōtu illātatāl, cīṉa āṭcikaḷ orē kuḻappak kuṭṭaikaḷākak kāṭcittantaṉa!

kaṉpūciyas antanta nērattil enta kāriyattaiyum alaṭciyam ceyyāmal; "ceyyum toḻilē teyvam" eṉpatāka matittup paṇiyāṟṟiya oru kāriyavāti! oru camayam āṭumāṭukaḷaik kūṭa mēyttuk kūli peṟṟār! maṟumuṟaiyōr nērattil kālnaṭaik kaṇkāṇippuk kaṇakkarākavum kāriyamāṟṟiṉār! atē maṉitaritāṉ, amaiccaṉākavum, ñāṉāciriyaṉākavum, māṇavap pōtakarākavum aluvalāṟṟiṉār. etaic ceyyat tuṇintālum kāriyavātiyākavē ceyal purittār!

tattuva ñāṉam kaṟṟut tarittirarāka ūr cuṟṟic cuṟṟi vaṟumaiyōṭum pōrāṭiṭum nāṭōṭiyākavum tirintavar kaṉpūciyas!

mēṟkaṇṭa attaṉaic ciṟappukaḷum, mēṉmaikaḷum oṉṟāka iṇainta oru maṉita uruvamāka, ñāṉa ātmāvāka, putiya eṇṇaṅkaḷ eṉṟa pūkkaḷ malarum ceṭi koṭikaḷāka, putiya laṭciyak kaṉikaḷ paḻukkum mukkaṉi maraṅkaḷāka makkaḷ iṭaiyē naṭamāṭiya or aṟputa ñāṉāvatāramāka, vāṉakam tanta iyaṟkaik koṭaiyāka naṭamāṭiyavar kaṉpūciyas eṉṟāl mikaiyākā!

ivvaḷavu ariya tiṟaṉkaḷai ellām taṉatu aṟivu eṉum tōḷilē cumanta kaṉpūciyaciṉ laṭciyam tāṉ eṉṉa? eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?

vēṟōṉṟum illai. namatu caṅkakālak kaviñaṉāṉa pūṅkuṉṟaṉār kaṇṭa kaṉavāṉa, "yātum ūrē, yāvarum kēḷir” eṉṟa tattuvattai naṉavākkiṭa, "orē ulakam, orē maṉita camutāyam"; orē potu oḻukkam eṉṟa peyar cūṭṭi ataṟkāka ayarāmal uḻaittavartāṉ kaṉpūciyas!

ulakam muḻuvataṟkum orē oḻuṅku orē potu neṟi; eṉṟa ulakap potunala camutāyam amaikkavum, anta camutāyattil taṉṉalamaṟṟa taṉi maṉitaṉ potu makaṉāka vāḻavum, aṉpuvaḻiyil aṉaivariṭamum camattuva cakōtarattuvap pācattōṭu, aṟa neṟikaḷaip piṉpaṟṟip paḻakavum, maṉitattaṉmaiyaip paṉpaṭutti vaḷarntu iyaṟkaiyōṭu iṇaintu, muḻu maṉitaṉāka vāḻvatum tāṉ anta ulaka camutāyattiṉ ilaṭciyam eṉpataic cīṉa makkaḷukku eṭuttukkāṭṭiyavar kaṉpūciyas.

★ aṉpu vaḻitāṉ eṉatu matam!



★ ataṉ aṟaneṟikaḷtāṉ eṉatu vētam!



★ maṉita tattuvamtāṉ ataṉ āttumam!



★ ataṟkuriya camutāyap paṇpāṭutāṉ ataṉ tirukkōyil!



★ antap paṇpāṭukaḷukkuriya vaḻipāṭutāṉ pūcai viti!



★ appūcaikkuriya paktiyuḷḷamtāṉ pirārttaṉai!



★ ivaṟṟāl pēṟukiṉṟa pēriṉpam tāṉ mukti nilai.



inta tattuva neṟikaḷaic cumār 2300 āṇṭukaḷukku muṉpāka, kaṉpūciyas eṉṟa ñāṉi paḻamaip paṇpukaḷukkup putumai neṟikaḷai vakuttu oru koḷkaiyai uruvākki amaittuk kāṭṭiya orē camutāyam orē ulakam, orē potu neṟi oḻukkam tāṉ iṉṟum makkaḷ kūṟik koṇṭirukkum kaṉpūciyaṉicam eṉṟa oru tattuvamākum.

inta ilaṭciyattai viḷakkik kaṉpūciyas makkaḷiṭaiyē pēcumpōtu, ataṟkuriya uruva neṟikaḷaiyum cuṭṭik kāṭṭiṉār. avaṟṟuḷ cila:

"nīṅkaḷ etai virumpa maṟukkiṟīrkaḷō, ataip piṟarukkuc ceyya niṉaikkātīrkaḷ! eṉṟār!.

aṟivai nāṉku vakaikaḷākap pakuttār! iyaṟkaiyilēyē nallaṟivu uḷḷavarkaḷ makkaḷil mutal vakai; kaṟṟak kalviyiṉ mūlam aṟivu peṟṟavarkaḷ iraṇṭām vakai; uḻaippiṉāl kalviyaic cēkarittuk koṇṭavar mūṉṟām tarattiṉar; kalviyil mantamāka iruntu kaṟka muṭiyātavarkaḷ nāṉkām piriviṉar eṉṟār.

niyāyat tīrppu peṟum campavaṅkaḷil nāṉ piṟaraip pōlavē irukkiṟēṉ. āṉāl, niyāyat tīrppu aḷikkāmal irukkum campavaṅkaḷaiyē nāṉ peritum virumpukiṟēṉ. ēṉ teriyumā?

tavaṟu ceytavarkaḷ taṅkaḷ tavaṟai maṟakka utavum vaḻikaḷai mēṟkoḷḷavē māṭṭārkaḷ. ivarkaḷ nītikkuriya mariyātaiyai vaḻaṅkavum muṟpaṭuvārkaḷ; itu tāṉ nām aṟivu veṟum muyaṟci eṉṟār!

avvāṟāṉāl, aṟivāḷarkaḷ eṉpavarkaḷ yār eṉpatai avar aṭaiyāḷam kāṭṭumpōtu, aṟivāḷikaḷ taṉakku varukiṉṟa iṭaiyūṟukaḷaip puṟam kāṇpati lēyētāṉ kavaṉamāka niṟpāṉ; veṟṟi peṟuvatu eṉpatu avarkaḷukku iraṇṭāvatu yōcaṉaiyē.

terintatu itu eṉpatai aṟivatum-teriyātatu iṉṉatu eṉpatai aṟivatum tāṉ; aṟivāḷiyiṉ ciṟanta iyalpākum eṉṟu cāṉṟuraikkiṉṟār!

"aṉpu eṉpatu utavi ceyvatutāṉ; aṉaivariṭattum ellōrum aṉpu kāṭṭa vēṇṭum. itaṉāl nallavarkaḷiṉ naṭpai nāṭuṅkaḷ.

aḻaku eṉum poruḷiṉ tiṭṭaṅkaḷukku aṭaṅkātaṉavaṟṟai aṟavē kavaṉikkātīrkaḷ. aḻakiṟku appāṟpaṭṭa ceyalkaḷ etaiyum ceyyātīrkaḷ.

amaiti eṉṟāl eṉṉa eṉpatu paṟṟi avar aṟivikkum pōtu; "taṉ vīṭṭil uḷḷa kuṭumpattiṉarkaḷuṭaṉ aṉpuṭaṉ vāḻpavaṉtāṉ amaitiyaip paṟṟip pēciṭa arukatai uṭaiyavaṉāvāṉ. pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi, naṉṟāka ārāyum pōtutāṉ aṟivu piṟakkiṟatu. anta aṟivum ataṉāl muḻumai aṭaikiṟatu. anta aṟivu niṟaivu peṟuvatāl cintaṉaiyum, eṉṇaṅkaḷum tūymai peṟukiṉṟaṉa. eṇṇaṅkaḷum, cintaṉaikaḷum paricuttam peṟuvatāl itayam tūymai aṭaikiṉṟatu. anta itayat tūymai, maṉitaṉiṉ maṉataip paṉpaṭuttukiṟatu. pakkuvam aṭaikiṟatu. itupōṉṟa maṉappakkuvam peṟṟavarkaḷ vāḻum kuṭumpaṅkaḷil makiḻcci niṟaintirukkiṉṟatu. ittakaiya kuṭumpaṅkaḷ uḷḷa nāṭu amaitiyil nilaipeṟṟu viṭum. itu pōṉṟa nāṭṭil uḷḷa makkaḷaṉaivarum taṅkaḷatu uṟṟār, uṟaviṉar, naṇparkaḷiṭattil aṉpu celuttumpōtu, avarkaḷ taṅkaḷai viṭa mēl nilaiyil vāḻpavarkaḷai matittuvantāl vāṉakattāṉ kuṭaikīḻ eṅkum amaiti nilavum eṉṟu avar kuṟippiṭukiṟār.

nāṭṭai āḷum maṉṉaṉ eppaṭippaṭṭavaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟāl, 'avaṉ taṉ nalla oḻukkattāl āṭci celuttumpōtu turuva naṭcattiram pōl viḷaṅkukiṟāṉ. anta viṇmīṉ calaṉamaṟṟu, naṭunilaiyilirukka, maṟṟa naṭcattiraṅkaḷ ellām ataṉaic cuṟṟic cuṟṟi varukiṉṟaṉa.

maṉṉaṉāka iruppatu kaṣṭamtāṉ; āṉāl amaiccaṉāka iruppatum kaṣṭantāṉ! ēṉ intak kaṣṭam uruvākiṉṟatu eṉṟāl, aracaṉ tāṉē, nīti oḻukkattaip piṉpaṟṟupaṉāka irukka vēṇṭum. appōtutāṉ avaṉ kīḻ vāḻum makkaḷum avaṉ ēvutal ētum illāmalēyē avaṉuṭaiya kaṭṭaḷaikku aṭaṅki naṭappārkaḷ!

anta aracaṉ nīti oḻukkam tavaṟi naṭakkum pōtu, avaṉ evvaḷavutāṉ makkaḷaic caṭṭattiṉ mūlam vaṟpuṟuttiṉālumkūṭa, antac caṭṭaṅkaḷ avamāṉappaṭat tāṉē ceyyum? inta aracaṉ nilai, iṉṟaiya makkaḷāṭcikkum poruntum allavā? ataṉāltāṉ maṉṉaṉāka iruppatum kaṣṭam; avaṉukku amaiccaṉāka iruppatum kaṣṭamākum-illaiyā?

appaṭiyāṉāl anta aracaṉ naṭattukiṉṟa āṭci eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpatai viḷakkukiṉṟa ñāṉi kaṉpūciyas, kīḻkaṇṭa viḷakkattaik kūṟukiṟār, atāvatu, 'nērmaiyāṉavarkaḷai aracaṉ mēṉilaikkuk koṇṭuvara vēṇṭum. maṉakkuṟṟam uḷḷavarkaḷai āṭciyai viṭṭu allatu avarkaḷatu pataviyai viṭṭu akaṟṟiviṭa vēṇṭum. ippaṭi ōr aracaṉ naṭavaṭikkai eṭuppāṉāṉāl, makkaḷ anta āṭcikku aṉpuṭaṉ paṇintu naṭappārkaḷ. atē pōla aṭuttuḷḷavarkaḷai makiḻvippārkaḷ. tūrattil uḷḷavarkaḷai īrttuk kavarvatum, vacīkarippatum nalla āṭci nīṭippataṟkuriya ciṟanta ilakkaṇamākum; eṉkiṟār.

makkaḷiṉ nērmaiyāṉa oḻukka vaḷarccikaḷukku aracu entak kālattilum alaṭciyamāka, akkaraiyaṟṟa vitamāka irukkak kūṭātu.

oruvēḷai anta maṉṉaṉ alaṭciyamākavum, akkaraiyaṟṟum iruntuviṭṭu, caṭṭaṅkaḷ mūlamākavum; taṇṭaṉaikaḷait taruvataṉ vāyilākavum, makkaḷai aṭakka muyaṉṟāl; avarkaḷ avaṟṟai mīṟuvatiltāṉ atika akkarai kāṭṭuvārkaḷ; taṇṭaṉaikaḷaiyum alaṭciyam ceyvārkaḷ!

makkaḷ-maṉa cāṭciyiṉ kaṭṭaḷaikkukkūṭa kīḻ paṭiya māṭṭārkaḷ. ivai ellām naṭakkak kūṭātu eṉṟu ōr āṭci niṉaikkumāṉāl, aracup poṟuppilē uḷḷavarkaḷ taṅkaḷ āḷukaiyiṉ mūlamākavum, oḻuṅku, oḻukkam muṟaikaḷiṉpaṭiyum makkaḷai varampukkuḷ kaṭṭuppaṭutti, nītiyiṉ vaḻiyē nalvaḻippaṭuttiṉāl ōr āṭcikkuṭpaṭṭa makkaḷ taṅkaḷatu maṉaccāṭcikku aṭaṅkiyum, payantum, matippuṭaṉum, mariyātaiyuṭaṉum, vāḻvārkaḷ eṉpatutāṉ uṇmai.

atucari, ōr āṭciyai nirvakikkum caṭṭam, atikāram eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpataiyum nīti pōtakar kaṉpūciyas viḷakkuvataip pāruṅkaḷ.

ōr āṭciyiṉ caṭṭam, āṇai, kaṭṭaḷai uttaravu makkaḷukku ukantavāṟillāmal, tavaṟāṉatāka amaintāl, makaṉ tantaiyaiyum, amaiccaṉ maṉṉaṉaiyum eḷḷaḷavu muṉaiyum añcāmal, tayaṅkāmal etirttup pōrāṭalām eṉṟu avarē kūṟukiṟār!

"kalvik kōṭṭaṅkaḷilē makkaḷukkuk kalviyaip pōtikkum ōr ācāṉ evvāṟu irukkavēṇṭum eṉ patai avar pēcum pōtu, 'āciriyaṉ oruvaṉ tāṉ paṭittatai maṟavāmal irukka vēṇṭum. atu maṭṭumalla; taṉatu aṟivai meṉmēlum vaḷarttuk koḷḷa mēlum cakala viṣayaṅkaḷaiyum kalvi mūlamākavum, aṉupavam cārpākavum kaṟṟuk koṇṭē varavēṇṭum. itutāṉ ōr āciriyaṉukkuriya aṭippaṭai ilakkaṇam. atai viṭuttu, maṟṟavarkaḷ kēṭkum kēḷvikaḷukkup patil kūṟa maṭṭum terintu koṇṭiruntāl pōtātu, pala viṣayaṅkaḷaiyum kaṟṟut taṉatu niṉaivil vaittuk koṇṭiruppavaṉ āciriyaṉ eṉṟa poruḷukkē uriyavaṉ allaṉ eṉkiṟār.

kalvi eṉṟāl eṉṉa? atu evvāṟu irukka vēṇṭum eṉpatu paṟṟi avar karuttaṟivittapōtu: "ilakkiyak kalviyil nāṉ piṟaraip pōla ciṟantu viḷaṅkukiṟēṉ. āṉāl, nāṉ kaṟṟak kalvikku ēṟṟavāṟu vāḻntu, cāṉṟōṉ āvatil veṟṟi aṭaintirukkiṟēṉā eṉpatil nāṉ kēḷvikkuṟiyākavē irukkiṟēṉ." eṉṟu taṉnilaiyaic cuṭṭik kāṭṭiyē maṟṟavarkaḷukkum avar aṟivuṟuttiyuḷḷār!

kalvi enta nāṭṭilum ceyyuḷākavē tuvaṅkukiṉṟatu. atutakkanalloḻukkattiṉāl valuppeṟukiṟatu; vaḷamākiṟatu; ataṟku nām tarum urattāl ūṭṭamaṭaikiṉṟatu; vaḷarcciyaṭaikiṉṟatu.

etaiyum cintikkāmal paṭikkumpōtu maṉatil kuḻappam tōṉṟukiṟatu; atē nērattil paṭikkāmal cintippatu camanilaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟatu

kaṟṟa kalviyai niṉaivāṟṟaluṭaṉ pōṟṟa vēṉṭum; appōtutāṉ yār kēṭkum kēḷvikkum, uṭaṉukkuṭaṉ viṭaikūṟi viḷakka muṭiyum. āṉāl, avaṉ ciṟanta ōr āciriyaṉāka iyaṅka muṭiyātu!

māṇavarkaḷ muṉkālattil taṉakkākavē, aṟivai vaḷarttuk koḷḷa kalviyaik kaṟṟārkaḷ. āṉāl, ikkālattiluḷḷavarkaḷ maṟṟavarkaḷukkāka tamatu kalviyaik kaṟkiṟārkaḷ!

kalvi kaṟṟavarkaḷ piṟar karuttukkaḷait terintu koḷvatu nallatu; nām niṉaittatutāṉ cari eṉṟu muṭiveṭuttuk koḷḷak kūṭātu; entak karuttai evar kūṟiṉālum, atai eṇṇip pārttu etu nallatu eṉpataiyē ēṟṟuk koḷḷal nalltu.

"uṇavum, uṟakkamum illāmal nāṉ, allum pakalum kaṟka vēṇṭiyataik kaṟṟēṉ. āṉāl, nāṉ kāṇavēṇṭiya, cuṟṟut teḷiya vēṇṭiya muṭivaik kāṇamuṭiyātatāl, mīṇṭum atai evvāṟu peṟamuṭiyum eṉṟa muyaṟciyilēyē iravum pakalum īṭupaṭṭu varukiṉṟēṉ"

appaṭiyāṉāl, nāṉ eṉatu kaṭamaiyiliruntu tavaṟi viṭṭēṉā eṉṟu kēṭkātīrkaḷ. kaṭamai, eṉpatu maṉita iṉam muḻumaiyum kaṭaippiṭikka vēṇṭiya oru nērmaiyāṉa pātai eṉpatai oṉṟāka uṇarntavaṉē nāṉ appaṭi irukkum pōtu tavaṟu ceyvēṉā?

eṅkē uṇmaiyaik kāṇkiṟōmō aṅkē ataip pārāṭṭuvatum atai muḻumaiyākak kaṇṭaṟivataiyē toṭarntu muyalvatum, eṉakkut terintavaṟṟai piṟarukku eṭuttu viḷakkuvatumē eṉṉuṭaiya kaṭamaiyiṉ iyalpu eṉṟa uṇarvuṭaiyavaṉ nāṉ.

makkaḷiṉ, māṇavarkaḷiṉ oḻukkaṅkaḷaip paṟṟik kavaṉippatu, aracaṉuṭaiya kaṭamaikaḷākum! appaṭiyāṉāl kaṭamaiyāḷaṉ kuṟṟamē ceyyamāṭṭāṉā? eṉṟa kēḷvi eḻalām illaiyā?

kuṟṟam eḻalām; āṉāl, antak kuṟṟattait tiruttāmal iruppatu, mīṇṭum oru kuṟṟattaic ceyyavē avaṉukkut tairiyattait tantuviṭum. ataṉāl, taṉatu kuṟṟaṅkaḷaiyum, kuṟaipāṭukaḷaiyum, tāṉākavē uṇara vēṇṭum. āṉāl, avvāṟu taṉṉaiyē varuttik koḷḷakkūṭiya oru maṉitaṉai nāṉ iṉṟu varai pārttatē illai.

ataṉāltāṉ kūṟukiṟēṉ, avaravar taṅkaḷiṭam uḷḷa kuṟṟaṅkaḷai, kuṟaipāṭukaḷaik kaḷainteṟiyac ciṟitum tayakkam kāṭṭakkūṭātu eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

karuṇaiyaṟṟa atikāramum, paktiyaṟṟa ācāramum, tuṉpa uṇarvaṟṟa varuttamum eṉakku aṟavē piṭikkāta viṣayamākum. maṉitaṉ ovvoruvaṉum avaravar kuṟṟaṅkaḷai mutalil tiruttik koḷḷa vēṇṭum. ataiviṭṭu viṭṭu piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷait tiruttum muyaṟciyil īṭupaṭakkūṭātu.

ovvoruvarukkum avaravar aṭaiya vēṇṭiya kuṟikkōḷkaḷ irukkum. atil mīṟuvatum kuṟaivatum tavaṟu, veḷiyulakiṉ tīṇṭutalāl caṅkītam maṉita itayattilē iruntu utayamākiṟatu.

tīmai ceypavarkaḷ yārāka iruntālum; avarkaḷukku nīti patilāka amaital vēṇṭum. aṉpu celuttupavarkaḷukku anta aṉpē patilāka amaital vēṇṭum.

taṉṉaittāṉē oṟuttuk koṇṭu, piṟar vivakāraṅkaḷil tārāḷamāka iruppavaṉ, piṟaruṭaiya veṟuppukku āḷāvatu turlapam! piṟar kūṟum viṣayaṅkaḷai mutalil kūrntu kēḷuṅkaḷ; cantēkappaṭa vēṇṭiya ceytikaḷai otukkit taḷḷuṅkaḷ. ataṟku iṭam koṭukkātīrkaḷ.

piṟarukku nīṅkaḷ collum viṣayaṅkaḷai, nitāṉamāka kavaṉittuk kūṟuvīrkaḷēyāṉāl, kūṭumāṉavarai tavaṟukaḷ nērāvaṇṇam nām tavirttuk koḷḷa muṭiyum.

ataṉāl piṟariṭam enta viṣayattaiyum kūrntu, akkaraiyōṭu kēḷuṅkaḷ! avaṟṟil apāyam uḷḷa campavaṅkaḷ iruntāl veṟuttu viṭuṅkaḷ; eṉavē, etta viṣayattaiyum poṟumaiyāka, nitāṉamākac ceyyuṅkaḷ. piṉṉoru nērattil, aiyō ippaṭi naṭantu koṇṭōmē eṉṟu uṅkaḷuṭaiya ceyalkaḷ paṟṟi nīṅkaḷē varuntik koḷḷum nilaikaḷait tōṟṟuvittu viṭātīrkaḷ.

āṭciyilē iruppōriṉ caṭṭaṅkaḷ, makkaḷiṉ vāḻkkaiyai neṟippaṭuttum vakaiyil irukkavēṇṭum. caṭṭattai mīṟiṉāl taṇṭaṉai uṟuti eṉṟa accam makkaḷ uḷḷattilē patiyavaikkum caṭṭaṅkaḷai avarkaḷ iyaṟṟa vēṇṭum.

piṟaruṭaiya tavaṟukaḷaiyum, kuṟṟaṅkaṉaiyum vivarittuk kūṟikkoṇṭē irātē. ataiviṭa uṉṉaiyē nī eṇṇippār; uṉ kuṟṟaṅkaḷai uṟṟu nōkkit tavirttuviṭu! atutāṉ ciṟanta vaḻi!

iyaṟkaiyāl uṇṭākum tuṉpattaik kūṭap poṟuttuk koḷḷalām. āṉāl, uṅkaḷuṭaiya tavaṟukaḷāl uruvākum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷavē muṭiyātu.

atupōlavē, iṉpattaiyum, ōyvaiyum tēṭi alaintu koṇṭirukkātīrkaḷ; appaṭi, nīṅkaḷ oru vēḷai aṭaintāl avai niccayamāka uṅkaḷatu kaippiṭikkuḷ akappaṭātu. enta oru takāta vaḻiyilum celvattaic cērkka muyalātīrkaḷ. niyāyamaṟṟa, nērmaiyaṟṟa vaḻiyil cērum paṇamum, pukaḻum vāṉattil ōṭum mēkaṅkaḷaip pōṉṟavai eṉpatai uṇarntu naṭappatu nallatu!

nērmaiyāṉa, maṉacāṭciyāṉa maṉitaṉaip pārkkumpōtu, avaṉ oḻukkattai nīṅkaḷum peṟuṅkaḷ; vāḻa muyaluṅkaḷ; tīyavaṉai kāṇumpōtu uṅkaḷuṭaiya tavaṟukaḷai nīṅkaḷum akaṟṟi viṭuṅkaḷ.

etaic ceytālum kavaṉattōṭu ceypavarkaḷ avarkaḷatu vāḻkkaiyil tavaṟukaḷ ceyyavē māṭṭārkaḷ. oru maṉitaṉ eṉṉa tavaṟu ceykiṟāṉ eṉpatil iruntē ivaṉ eppaṭippaṭṭavaṉ eṉpatai nām purintu koḷḷalām.

atupōlavē nām tavaṟu ceytuviṭṭōmē eṉṟu accamō veṭkamōpaṭātīrkaḷ. ivvāṟu ceyvīrkaḷēyāṉāl, nīṅkaḷ mīṇṭum tavaṟu ceyvīrkaḷ!

uṅkaḷuṭaiya āṟṟalāl viḷaiyum tiṟamaikaḷai piṟar uṇaravillaiyē eṉṟu maṉavaruttap paṭātīrkaḷ. atē piṟar, uṅkaḷuṭaiya tiṟamaikaḷaiyum āṟṟalaiyum uṇarum aḷaviṟku toṭarntu ceyalil naṭantu kāṭṭuṅkaḷ!

maṟṟavarkaḷāl veṟukkappaṭum makkaḷai virumpupavaṉ; maṟṟavarkaḷāl virumpappaṭupavarkaḷai veṟuppavaṉ irukkiṟāṉē avaṉ, maṉitarkaḷiṉ itayaṅkaḷaip puṇpaṭuttupavaṉ āvāṉ; āṉāl atē avaṉ aṉupavikkap pōkum tuṉpattai nām aḷaviṭṭuc colli muṭiyātu.

nērmaiyāṉa maṉitaṉ tāṉ ceyvataiviṭa pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi mitamāṉa aḷavil pēcupavaṉē yāṉāl, avaṉ itayam irukkiṟatē tuṉpam atu tuykkum naṭpu itayamākum.

nērmaiyāṉavarkaḷiṭam vaikkum naṭpu. uṇmaiyāṉavarkaḷiṭam koḷḷum naṭpu, etaiyum poṟumaiyāka, kūrntu nōkkupavarkaḷāka uḷḷa cupāvamuṭaiyōr naṭpu eṉṟum naṉmaiyaiyē tarum!

tāṉeṉṟa akantaiyuṭaṉ tāṉtōṉṟiyākat tiripavaṉ naṭpu, āṭci ceyyum atikārat tōraṇaiyar naṭpu; 'nā' aṭakkam illātavariṉ naṭpu, inta cupāvamuṭaiyōr naṭpu eṉṟum nācamē tarum.

ciṉṉacciṉṉa naṉmaikaḷaip peṟuvataṟkāka, muyaṟciyil periya naṉmaikaḷaip peṟum vāyppai naḻuva viṭṭu viṭātē!

mukanakap paḻakātē! akanakap paḻakumpōtu, anta naṇpaṉai aṉpuṭaṉ kaṇṭikkat tayaṅkātē! uṉatu kaṇṭippukku avaṉ iṇaṅkāviṭṭāl avaṉai viṭṭu akaṉṟu viṭu ataṟkāka, nī paḻipāvaṅkaḷukku āḷākātē.

piṟakkum pōtu ellārum nallavarkaḷē avarkaḷukku ulakamē iṉṉateṉṟu teriyātu. āṉāl, appaṭippaṭṭavarkaḷ nīṇṭa nāṭkaḷukku avvāṟu irukka māṭṭārkaḷ! piṟakkumpōtu piṟakkum kuṇam pōkappōka māṟum.

inta ulakam mūṉṟu. viṣayaṅkaḷil nallatākum; avai: ācāraṅkaḷaip paṟṟiya āyvil, caṅkīta āyvil piṟaraip paṟṟi nallatu pēcuvatāl uṇṭākum makiḻcciyil.

nalla naṭpāl uṇṭākak kūṭiya makiḻcciyiṉ tīmaikaḷ: iṉpaṅkaḷaiyum cukapōkaṅkaḷaiyum aḷavukku mīṟi aṉupavippatu; cōmpēṟit taṉattāl uruvākum makiḻcci; uṇavu vakaikaḷai cuvaiyākac ceytu avaṟṟai iraiyāka matittu uṇṭu kaḷippatu, ivai tīmaikaḷē eṉṟu uṇar.

eṅkum, eppōtum, evariṭamum nāvaṭakkattōṭu naṭantu koḷḷavēṇṭum. namatu muṉṉōrkaḷ avvāṟu naṭantu kāṭṭiyē vāḻntārkaḷ. nāmum appaṭit tāṉē naṭakka vēṇṭum? itu ulakiyal.

atikamāka vāttaikaḷaik koṭṭātē; atikappaṭiyāṉa kuṟṟaṅkaḷai atu uruvākki viṭum! atu pōlavē orē nērattil pala kāriyaṅkaḷil mūkkai nuḻaikkātē. cūḻnilai iṭaiyūṟukaḷ uṉṉaic cūḻntu koḷḷum.

uṉṉaiyē nī taṉṉaṭakkattōṭu uṇarntu pār. aḻaku eṉum tattuvac caṭṭat tiṭṭaṅkaḷukkuḷ aṭaṅki naṭa; appoḻututāṉ, nī uṉṉuṭaiya vāḻvil cila neṟikaḷaik kāṇpāy allatu uṇarvāy!

neṟiyuṭaṉ nī vāḻa virumpukiṟāyā? paciyait taṇittuk koḷ; uṉatu vīṭṭil cukapōka uṇarvukaḷ illāmal iru, ekkāriyattaiyum uṇmaiyōṭum, nērmaiyōṭum cey. nāvaṭakkamāy iru nalla cīrāṉa koḷkaikaḷaik kaṭaippiṭi; nalla ilaṭciyamuḷḷavarkaḷatu naṭpai nāṭu; avarkaḷatu naṭattaikaḷiṉ aṭiccuvaṭukaḷ mītunaṭa, ippaṭippaṭṭavaṉ yār teriyumā? cakalakalāvallamai aṟiyum ārvalaṉāvāṉ.

paṇam, pukaḻ-makkaḷāl virumpappaṭupavai. ataṟkāka avaṟṟai aṭaiya tavaṟāṉa vaḻikaḷil naṭakkātē. veṟuttu otukku. atupōlavē, ēḻmai, tāḻmai nilai-makkaḷāl virumpappaṭuvaṉavalla; ivai cariyāṉa vaḻiyil kiṭaikkavillai eṉṟāl, otukki viṭātē ivaṟṟai

taṉ ēḻmai nilai taṉakkup piṭikkavillai eṉṟāl maṉa āṇmai peṟṟavaṉ yārukkum kīḻpaṭintu avaṉ naṭakka māṭṭāṉ; neṟiyum, nērmaiyumayaṟṟavaṉai veṟuttāl avaṉ aṉaivarukkum kīḻpaṭiyavēmāṭṭāṉ.

vil payiṟciyil ampu eyyum pōtu atu kuṟi tavaṟiṉāl kāraṇam eṉṉa eṉṟu kaṇṭu piṭippavaṉ nērmaiyāṉa maṉitaṉ! aṟpaṉ irukkiṟāṉē avaṉ, itu pōṉṟa campavattil tavaṟiṉ kāraṇattaik kāṇāmal piṟarmēl ataic cumattuvāṉ: piṟariṭam ataikkaṇṭu piṭikkavē muyalvāṉ!

nērmaiyāḷaṉ pēccil aṭakkam ūñcalāṭum! vīṇākap pēci nērattaik kaḻikkāmal nērmaiyāṉa ceyalil īṭupaṭuvāṉ; etu tēvaiyō ataiyē pēcuvāṉ; eppōtum naṭunilaiyōṭu niṟpāṉ.

ellāraiyum virumpuvāṉ nērmaiyāḷaṉ; piṟaraip paṟṟi nallataiyē pēcuvāṉ; naṭpilē kaṇṇiyam, tērvai kāppāṉ; taṉṉuṭaiya muṉṉēṟṟattaip piṟaruṭaiya muṉṉēṟṟattilēyē pārttu makiḻvāṉ: tuṉpappaṭuvōr tuyar tuṭaippāṉ; avaṉtāṉ nērmaiyāṉa maṉitaṉ.

iṉṟaiya ulakil oru ñāṉiyaip pārppatu kaṭiṉam; āṉāl, oru nērmaiyāṉa maṉitaṉai nāṉ pārttu viṭṭāl ākāyattil kūṭap paṟantu viṭuvēṉ! avvaḷavu makiḻcci tatumpum.

ulakameṉum paranta vīṭṭil vāḻpavaṉ nērmaiyāḷaṉ; ulaka vāḻvil taṉṉuṭaiya nilaiyil vāḻpavaṉ; nērmaiyāṉa cālaiyil vaḻi naṭappavaṉ; paṇam avaṉukkut turumpu ataṟkāka mayaṅkātavaṉ; vaṟumai kaṇṭu vāṭātavaṉ; atikārapalattukkāka vaḷaiyātavaṉ! avaṉtāṉ nērmaiyāṉa maṉitaṉ.

nīti, nērmai, kaṉṉiyam, kaṭamai, kaṭṭuppāṭu; ācāra vitikaḷ tavaṟāmai; ekkāriyattaiyum taṉatu tiṟamaiyiṉālēyē ceytu muṭikkum tuṭippāṉavaṉ; ivaṉtāṉ nērmaiyāḷaṉ.

ulakam pōṟṟum paṇpāḷaṉ; paḻutta paṇpukaḷaic cuvaippavaṉ; taṉatu nalliyalpukaḷait talaiyākak karutupavaṉ; ivaṉtāṉ nērmaikkuriya neñciṉaṉ.

utaviyē kuṟikkōḷākak karutupavaṉ aṟpaṉ; aṭuttavarai āḷkāṭṭiyē vāḻpavaṉ aṟpaṉ; kuṟṟēval ceytē kuṟaikūṟi vāḻpavaṉ aṟpaṉ; piṟar tayavai nampiyē kaiyēnti piḻaippavaṉ aṟpaṉ; ivaṉ keḷaravam uḷḷa nērmaiyāḷaṉiṉ parama virōti!

nītineṟi eṅkum niṟaintu tōṟṟamaḷippataic cātāraṇa makkaḷāl purintu koḷvatu mikakkaṭiṉam; kaṭavuḷāl aḷikkappaṭṭataik kūṭa maṉita iyalpu eṉṟu kūṟiviṭukiṉṟōm. anta maṉita iyalpiṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟa utavuvataittāṉ nītineṟi eṉkiṟōm. anta nītineṟikaḷiṉpaṭi naṭappataittāṉ nām paṇpāṭu eṉṟu pōṟṟukiṟōm.

uṇmaiyaik kaṭaippiṭippavarkaḷukku kavalai illai; aṟivuṭaiyavaṉukkut tayakkam illai; uḷḷat tuṇivuṭaiyavaṉukku neñcil accam irukkayiṭamillai.

nērmaiyai aṟintavaṉai viṭa, atai virumpupavaṉ ciṟantavaṉ; atai virumpupavaṉaiviṭa kaṭaippiṭittu makiḻcci peṟupavaṉ talai ciṟantavaṉ; mikavum uyarnta nilai maṉappaṇpum, mikat tāḻvāṉa nilaiyil uḷḷa maṉap paṇpum eṉṟumē māṟuvatu illai.

vāḻkkaiyaip paṟṟiyē makkaḷ iṉṟuvarai cariyākap purintu koḷḷavillai. piṟaku eppaṭi ivarkaḷ maraṇattaip paṟṟip purintu koḷvārkaḷ?

entak kāriyattaiyum ceyya muṟpaṭumpōtu; ataic ceyvatāl ēṟpaṭak kūṭiya muṭivai muṉ kūṭṭiyē cintittup pārtta piṟaku ataic ceytiṭṭāl uṟutiyāka varuntaktakka muṭivu etuvum amaiyātu

namakkuk kiṭaikkavillaiyē-patavikaḷ eṉṟu kavalaippaṭātīrkaḷ; āṉāl, avai orunāḷ nammait tēṭi varakkūṭum eṉṟa muṭivil uṅkaḷaiyē nīṅkaḷ takutiyuṭaiya ceyal allatu toṇṭu vairamāka māṟuṅkaḷ.

nīṅkaḷtāṉ palamuḷaḷavarkaḷ eṉṟu eṇṇi viṭātīrkaḷ; uṅkaḷai viṭa oru palacāli irukkiṟāṉ eṉpatai maṭṭum maṉatil koḷḷuṅkaḷ.

pakalil veḷiyē pakaṭṭu; tōṟṟattil amaiti maṉatil palavīṉamāṉa cintaṉai. aṟiyāmai koṇṭu vāḻpavaṉ; iravil cuvar pontukaḷiṉ tuvārattiṉ vaḻiyuḷḷē nuḻaiyum tiruṭaṉē!

pēcum vārttai nayaṅkaḷaik kēṭṭu oruvaṉai matippiṭātē. paṇpaṭṭa ulakil, paṇpaṭṭa maṉita neṟiyiṉaip pārkkum nām, paṇpaṭāta ulakil veṟum pakaṭṭāṉap pēccukkaḷai maṭṭumtāṉ pārkka iyalum!

paṭikkātavarkaḷiṭamum, pāvaiyarkaḷiṭamum paḻakuvatu mikavum kaṭiṉamāṉa kāriyamtāṉ! eṉṉa ceyvatu? ivarkaḷiṭam neruṅkip paḻaka muṟpaṭṭāl nammaip payaṉpaṭuttik koḷvārkaḷē! puṟakkaṇittālum avarkaḷ atai virumpamāṭṭārkaḷē!

naṉmai ceypavarkaḷukku nām naṉmaiyē ceyya vēṇṭum; ataṉāl, makkaḷ naṉmaiyaic ceyya nām paḻakkukiṟōm eṉṟu poruḷ.

tīmai ceypavarkaḷukku tīmaiyē ceyyuṅkaḷ, ataṉāl, makkaḷai tīmai puriyātavāṟu nām taṭuttu viṭukiṟōm eṉṟu poruḷ!

aḻakiya ātmā uṭaiyavaṉ aḻakāṉa viṣayaṅkaṉaip paṟṟittāṉ pēcuvāṉ; āṉāl, aḻakiya viṣayaṅkaḷaip pēcukiṟavaṉ āḻakiya ātmāvaik koṇṭavaṉ eṉṟu kūṟamuṭiyātu.

iḷaiñarkaḷē! uṅkaḷuṭaiya kuṭumpattiṟku nalla putalvarkaḷāka iruṅkaḷ! camutāyattiṟku aṭakkamum, vaṇakkamum uṭaiyavarkaḷākat tikaḻuṅkaḷ; oḻukkattiṉ viḻippuṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkuṅkaḷ; potumakkaḷ iṭattil aṉpuṭaiyavarkaḷāka, paṇpuṭaiyavarkaḷāka, karuṇaiyāḷarkaḷāka, naṟkuṇamuṭaiya naṇparkaḷāka iruntu vāḻuṅkaḷ ivaiyelām ceytu muṭitta piṟaku uṅkaḷukku nēram iruntāl aṟivu nūṟkaḷaik kaṟṟu ñāṉikaḷāka naṭamāṭuṅkaḷ.

uṇmai eṉṟa uṇarvuṭaiya oru poruḷukku perumai tēṭuṅkaḷ, uṇmaiyō-maṉitaṉ perumaiyaṭaiyumāṟu ceyyātu, uṇmai eṉṟumē maṉita iyalpai viṭṭu vilakuvatu kiṭaiyātu. uṇmaiyāṉatu maṉitap paṇpiṉiṭamiruntu pirintu kāṇappaṭṭāl, atai uṇmai eṉṟu uraippatē tavaṟu!

uṇmaiyai virumpupavaṉ, atai aṟintavaṉaiviṭa ciṟantavaṉākiṟāṉ; atai virumpupavaṉaiviṭa uṇmaiyil makiḻcci kāṇpavaṉ uttamamāṉa uyarnta maṉitaṉ ākiṟāṉ!

ulakam nilaiyaṟṟa nilaiyil tattaḷittuk koṇṭiruntapōtu anta ulakattaic cīrttiruttiṭa kaṉpūciyas eṉṟa kāṟṟu cīṉa maṇṇilē tavaḻntatu.

kāṟṟaṭittāl puṟkaḷ talai vaṇaṅkuvatu pōla cīṉattu makkaḷ anta ñāṉi kūṟiya mēlē kaṇṭa karuttukaḷai tammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ eṉṟu talai vaṇakki varavēṟṟārkaḷ vāḻttik koṇṭē irukkiṟārkaḷ!





2. kaṉpūciyaṉicamum; potunala rājyamum

iṉṟaikku īrāyirattu ainūṟu āṇṭukaḷukku muṉpirunta cīṉanāṭṭiṉ paḻamaip paṇpukaḷai uruvākki; or ilaṭciyak koḷkaiyai ulakukku aḷittavar ñāṉi kaṉpūciyas. ataittāṉ iṉṟum 'kaṉpūciyaṉicam’ eṉṟu ulakam pōṟṟukiṟatu.

īrāyirattu nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu kaṉpūciyas vāḻnta kālattiliruntu iṉṟu varai kāla vaḷarcciyum karuttu vaḷarcciyum paṭippaṭiyāka vaḷarntu vantuḷḷatu. āṉāl, maṉita iṉattiṉ maṉamum; maṉita iyaṟkaiyum iṉṟuvarai māṟāmal irukkiṉṟaṉa.

kaṉpūciyas uyirōṭu vāḻnta kālattil nilaiyaṟṟa ulaku tattaḷikkumpōtu maṉita iṉavāḻvai māṟṟa vēṇṭum eṉṟu eppaṭi parappuṭaṉ avar cintaṉai ceytārō, atē paraparappuṭaiya oru camūka vāḻvai aṭaivataṟku ulakam tuṭittuk koṇṭutāṉ uḷḷatu.

maṉitaṉ makiḻcciyōṭum, aṟaneṟikaḷ cūḻnta vāḻvōṭum vāḻvatu eppaṭi? eṉṟa kaṉpūciyaṉicam tiṭṭam pōla ulakil vēṟu enta ñāṉiyum cintittatillai eṉṟālum, mēṉāṭṭut tattuva ñāṉattiṟkum-cīṉattiṉ tattuvattiṟkum, kuṟippāka, kaṉpūciyaciṉ tattuvattiṟkum aṭippaṭaiyil cila vittiyācaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.

mēṟku nāṭṭut tattuvam, aṟiviyalōṭum-matattōṭum cārpuṭaiyatu; aṟivai aṟiviṟkē aṭaiyum laṭciyamuḷḷatu; varampaṟṟatu aṟivu eṉa-nampum nampikkai uṭaiyatu.

āṉāl, cīṉa nāṭṭu tattuvamō, aṟac cārpuṭaṉ uṟavāṭuvatu; araciyal, ilakkiyam, kalaikaḷōṭu nerukkamuṭaiyatu. aṟivukku varampuṇṭu eṉṟu varaiyaṟukkum cintaṉai peṟṟatu.

naṟceyalkaḷukkākavum, cātaṉaikaḷukkāvum aṟivai ōr tuṇaik karuviyāka upayōkappaṭutta eṇṇuvatu; maṉitaṉiṉ viññāṉac caktikaḷaiyum mīṟi; avaṉatu oḻukkap paṇpukaḷaiyē peritāka vaḷarppatu; taṉṉaip paṇpaṭuttum tattuvattiṟkē mutaliṭam taruvatu maṉitat taṉmai, aṉpu vaḻi, aṟaneṟi, camūka uṟavukaḷ, kaṭamaikaḷ, oḻukka vitikaḷ pōṉṟavaṟṟil īṭupaṭum taṉmaiyuṭaiyatu.

ulakiṉ tattuvaṅkaḷai; atāvatu etiriṭai iraṭṭaikaḷākap pārppatu mēṉāṭṭut tattuvam! kuṟippāka, kirēkka nāṭṭu mētai pitākoras eṉpavaṉ ataic ceytāṉ-pēciṉāṉ!

’etuvum iraṇṭalla; oṉṟutāṉ’ eṉṟa pitākoracai etirttu etirvātam purintāṉ-atē kirēkka nāṭṭiṉ pēraṟivāḷaṉ herākḷiṭṭas eṉpavaṉ!

’kālam nilaiyāṉa oṉṟalla’ eṉpatālum, māṟutal eṉpatu iyaṟkaiyiṉ niyati' eṉṟa karuttu mōtal kirēkka nāṭṭiṉ aṟiviyalāḷarkaḷ iṭaiyē oru perum pōrē naṭantatāl uṇmaikaḷ cila ulakukkuk kiṭaittaṉa.

ataṉaippōla, ulakiṉ taṉmaikaḷai etir etirākap pirittup pārttatum atē mēṉāṭṭut tattuvamtāṉ! teyvīkam-māṉiṭam, arūpam-tatrūpam; laṭciyam-naṭaimuṟai; cutantiram-atikāram; taṉi maṉitaṉ-camūkam eṉpatē anta iraṭṭaikaḷākap pārtta paṇpākum!

āṉāl, cīṉattut tattuvam attakaiyataṉṟu; iraṭṭaikaḷai iṇaittu orumukappaṭuttip pārppatu, maṉitaṉ ulakiṉ ōr amcam atupōlavē ulakamum maṉitaṉiṉ ōr uṟuppākum eṉpatē cīṉat tattuvam.

cīṉarkaḷiṉ inta tattuvattiṟku āti aṭippaṭaiyāka iruppatu 'yāṅ-yiṉ' eṉṟa tattuvak koḷkaiyākum. yāṅ-eṉṟāl āṇmai; paṭaikkum āṟṟaluṭaiyatu; uṟpatti cakti; vāṉattuc cūriyaṉum cuvarkkam allatu vāṉakattiṟku iṇaiyāṉatu īṭāṉatu.

'piṉ' eṉpatu peṇmai; oṉṟiliruntu oṉṟai kirakikkum āṟṟal vāyntatu. vāṉattu nilaviṟkuma- pūmikkum iṇaiyāṉatu. ivai iraṇṭum iyaṟkaiyiṉ iraṭṭai caktikaḷ! ivaṟṟiṉ kalappaṭap poruḷtāṉ inta ulakam!

āṇmai-peṇmaiyāṉa 'yāṅ-piṉ' eṉṟa inta iru iyaṟkai caktikaḷ vāṉakamum-vaiyakamum, cūriyaṉum cantiraṉum, oḷiyum iruḷum piṟappum iṟappumākum!

maṉitaṉ taṉatu uṭalai pūmiyil iruntu, atāvatu 'piṉ’ eṉum peṇmaiyiṭam iruntup peṟukiṟāṉ! ātma uruvai, vāṉattiṭam iruntu, 'yāṅ' eṉum āṇmaiyiṭam iruntu-peṟukiṟāṉ!

inta yāṅ-piṉ eṉum tattuvam namatu caiva camayattiṉ civaṉ-cakti, paraṉ parai, ammai-appaṉ eṉṟa tattuvattai niṉaivūṭṭukiṟatā-illaiyā? cintittup pāruṅkaḷ. itai vivarittāl nūl perukum namatu nōkkamum ituvaṉṟu!

'pākuyā' allatu eṭṭu tirikōṇam eṉum kuṟinūl inta tattuvattilē iruntu piṟantu, cīṉa tattuvattiṟkuriya tattuvat toṭṭilāka amaintatu!

cittirakkuṟi nūl eṉṟu innūlaic cīṉar kūṟuvar. nēr kōṭukaḷiṉ amaippukaḷ pala vakaikaḷil, oru vaṭṭattiṟkuḷ eṭṭu tirikōṭu vakuppukaḷāka amaintirukkum oru ciṉṉamē inta eṭṭu tirikōṇamākum.

cittirattiṉ naṭuvil oru vaṭṭam! ataṉuḷ iruppavai ciruṣṭiyaik kuṟikkum ciṉṉam. ataic cuṟṟi eṭṭu vitamāṉa tirikōṭukaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. oru nērāṉa kōṭu (-) 'yāṅ' eṉum āṇmaiyaik kuṟikkum ciṉṉam. atāvatu, aṉulōma tattuvattiṉ ciṉṉam. ōr uṭainta kōṭu (--) 'piṉ', eṉum peṇmaiyaik kuṟikkum ciṉṉam. atāvatu, vilōma tattuvattiṉ ciṉṉam.

ulakattiṉ eṭṭu aṭippaṭai mūlaṅkaḷai, rēkā uruvamāka eṭṭu tirikkiramam kuṟikkiṟatu. avai, vāṉakam, pūmi, iṭi, taṇṇīr, malai, kāṟṟu, neruppu. catuppu nilam.

inta eṭṭu tirikkiramac cittiram, paḻaṅkālattil ōr āmai ōṭṭiṉ kuṟikaḷiliruntu purāṇa kālattil māmaṉṉar oruvarāl uruvāṉatākak kūṟukiṟārkaḷ.

ataṟku piṉṉar, 'ceṉ' vamcattai uruvākkiya māmaṉṉarālum, avaruṭaiya putalvarālum eṭṭu tirikkiramattiṟku poruḷ viyākkiyāṉaṅkaḷ kūṟappaṭṭaṉa; avaiyē uruvak kirantam, cakuṇam, cōtiṭam, rakaciya cāstiram ākiyavaṟṟukku aṭippaṭaiyāṉavai.

anta viyākkiyāṉaṅkaḷ viḷaivāka, yiṅ-kiṅ eṉappaṭum pariṇāma ilakkiyam-allatu pēta nūl tōṉṟiyatu eṉṟu cīṉa vamcattavarkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ.

maṟai ñāṉi kaṉpūciyastāṉ inta maṟai poruḷ cāstiramāṉ anta nūṟkaḷukku mutaṉ mutalil putu tattuva vaṭivam koṭuttirukkiṟār. itu maṭṭumaṉṟu puṉitat tirumaṟaikaḷākavum, paṇṭaiya kālap pērilakkiyaṅkaḷākavum pōṟṟappaṭṭa cīṉa nūlkaḷ aṉaittaiyum kaṉpūciyas ārāyntu avaṟṟait tokuttu maṉita camutāyak kaṇṇōṭṭattil nūlkaḷākap patippittuḷḷār.

anta nūlkaḷālum, avaratu pōtaṉaikaḷālum oru putiya koḷkaiyaip parappi, ulakattiṉ muṉ oru māperum ilaṭciyattaik koṇṭu vantu niṟuttiṉār. atutāṉ kaṉpūciyaṉicam!

kaṉpūciyacukku muṉpē cīṉa nāṭṭiṉ pala makā mētaikaḷ tōṉṟi palavitamāṉa koḷkaikaḷaip parappiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl, cīṉa nāṭṭiṉ makkaḷatu maṉōnilaikaḷilum tattuvañāṉa nūṟkaḷilum paraviyirukkum tattuvaṅkaḷil mikavum mukkiyamāṉavai anta nāṉku nūlkaḷ tāṉ. anta nūlkaḷ evai?

kaṉpūciyaṉicam; itu ōr aṟaneṟikaḷiṉ oṭukka nūl; yār yār eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa vaḻikaḷaik kūṟum oḻukka mārkkam! camutāya maṉitaṉaip paṇpaṭuttum maṉitat tattuvam! cīṉa makkaḷatu vaḻi vaḻi paramparaiyiṉar kaṭaippiṭittu vanta oru vāḻviyal naṭattai iyal!

iraṇṭāvatu, lē ō-ṭcē eṉpavar tokutta ṭā-ōsam! itu oru ñāṉa mārkka vaḻipāṭu; iyaṟkaiyiṉ cakti vaḻiyē maṉataip pakkuvappaṭuttum ōr uḷḷoḷi eṉum āṉmīkat tattuva nūl! atāvatu 'āka iyal'!

mūṉṟāvatāka, mōṭ-sē eṉpavar uruvākkiya 'mōcisam' eṉṟa nūl! itu aruḷvaḻiyē camatarma neṟiyil putu ulakam amaikkum muṟpōkkut tattuvaṅkaḷaik koṇṭatu. itaṟku 'ākku iyal' eṉṟu peyar.

nāṉkāvatāka, 'lī-sisam’ eṉṟa nūl. itaṉ āciriyar hāṉ peyiṭsē eṉpavar! itu oru caṭṭa nūl. camutāya oḻuṅkai, amaitiyai nilaināṭṭap payaṉpaṭum atikārat tattavam, itaṉai āṭci iyal eṉṟum kūṟuvar caiṉāvil ippōtuḷḷa kamyūṉicavātikaḷ anta caṭṭa iyalaip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.

inta nāṉku nūlkaḷum oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭavai eṉṟālum, innūlkaḷiṉ karupporuḷum avaṟṟiṉ vaḷarccikaḷumtāṉ cīṉatattuva varalāṟṟiṉ iṉṟaiya paṇpum-payaṉumākak kāṇappaṭukiṉṟatu.

kaṉpūciyaṉicam eṉṟāl eṉṉa?

kaṉpūciyaṉicam eṉṟa ilaṭciyakkoḷkaiyai uruvākkiyavar ñāṉi kaṉpūciyas āvār; kaṉpūciyaṉicam eṉpatu maṉita tattuvattai mūlātāramākak koṇṭa oruvita potu oḻukka camutāyap paṇpāṭākum.

taṉimaṉita paṇpil mēṉmaiyāṉa ōr uyarvai uruvākkuvatu; potu maṉitaṉāka camutayattil nalluṟavuṭaṉ naṭappatu; inta iraṇṭaiyum aṉpu vaḻiyē kaṭaippiṭippatu; aṟaneṟikaḷ vaḻiyāka inta iraṇṭaiyum vaḷarppatu; oru tēciya paṇpāṭṭai uruvākkuvatu; antap paṇpāṭu mūlamāka ulakam muḻuvataṟkumāka oru potu oḻukkattaip pēṇik kāppatu;

taṉimaṉitaṉukkuriya nalvāḻkkaiyum, ataṟkāṉa camutāya amaitiyai ulakameṅkum vaḷarttu vaḷamākkuvatu; inta ilaṭciyattiṟkākavē maṉitaṉiṉ aṟivu, aṟavuṇarcci, kalvi vaḷarcci kalaippayiṟci, paṇṭaiya kāla paḻakkavaḻakka ācāraṅkaḷ, nalla aracu, vāṉakacakti, iyaṟkai kūṟupāṭukaḷ ellām payaṉpaṭṭāka vēṇṭum, itutāṉ 'kaṉpūciyaṉicam' eṉṟa cittāntattiṉ karup poruḷkaḷākum,

inta cittāntam naṭakkak kūṭiyatutāṉā? eṉṟu cila āccaryappaṭalām! namatu nāṭṭu caṅkakālak kaviñarāṉa kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉpavar, ellā nāṭukaḷum tamatu nāṭukaḷ, ellā makkaḷum tamatu uṟaviṉarkaḷ eṉṟa tattuva aṭippaṭaiyil ‘yātum ūrē yāvarum kēḷīr’ eṉṟu kavitai eḻutavillaiyā!

pūṅkuṉṟaṉār kavitaiyiṉ uṭporuḷ eṉṉa? ulakam oṉṟē-makkaḷ aṉaivarum uṟaviṉarē, cakōtararkaḷē eṉṟa orē ulakam, orē camutāyam, orē āṭci eṉṟa poruḷtāṉē? itu naṭakkumā? naṭakkātā? eṉṟā avar cintittār? ivarum kaṉpūciyacukku muṉpē ikkaruttaip pāṭiyavar tāṉē!

intak karuttai, namatu intiya muṉṉāḷ piratamarāka irunta intirākānti ammaiyār, taṉatu cōviyat ruṣyā cuṟṟup payaṇattiṉ pōtu-māskō viḻā oṉṟilē eṭuttukkāṭṭi perumaipaṭṭu intiya paṇpiyalukku ātaravu kāṭṭavillaiyā?

eṉavē, kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār tattuvattait tāṉ, iraṇṭāyirattu nūṟu āṇṭukaṭku muṉpirunta kaṉpūciyas eṉṟa ñāṉiyum cintittār; ataik 'kaṉpūciyaṉicam' eṉṟu iṉṟu nām aḻaikkiṉṟōm avvaḷavutāṉ.

ñāṉi kaṉpūciyaciṉ intat tiṭṭam, kaṉavō kaṟpaṉaiyō eṉṟu eṇṇakkūṭātu. itu ōr ulakap potuttiṭṭam makkaḷiṉ cintaṉaiyum ceyalpāṭukaḷum cariyāṉa ottuḻaippukkaḷum iruntāl inta ulakil-intat tiṭṭam naṭaimuṟaikku varakkūṭiya oṉṟu tāṉ varavēṇṭum eṉṟutāṉ kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉārum, kaṉpūciyacum ācaippaṭṭārkaḷ. inta ācaiyai ulaka makkaḷiṉ kaikaḷilē avarkaḷ oppaṭaittārkaḷ. veṟṟiyum tōlviyum ulakam kaiyiltāṉē!

inta ulakap potut tiṭṭam, maṉitarkaḷai ōr amaippiṉ kīḻ aṭimaip paṭuttiṭum tiṭṭam alla! maṉitarkaḷ tāṅkaḷākavē virumpi uruvākkum tiṭṭamākum. itaṟku aṭippaṭai oru potu aṟaneṟi; maṉitaṉiṉ ceyal! anta aṟaneṟikaḷōṭu maṉita muyaṟcikaḷum naṭantāl ulakam orē camutāyamāka, maṉita camutāyamāka māṟum eṉpatu tiṇṇam!

potunala rājjiyam tōṉṟak kāraṇam eṉṉa!

kaṉpūciyas piṟantapōtu, cīṉa nāṭṭiṉ mattiya āṭci palaṅkuṉṟi citaintuk kiṭantatu! appōtirunta aracukaḷ, nilavuṭaimaic cīmāṉkaḷ, kuṟunilat talaivarkaḷ avarkaḷatu viruppampōla carvātikārikaḷāṉārkaḷ. tāṉtōṉṟit tarpār naṭattiṉārkaḷ.

ivarkaḷatu ēkapōka atikārap pōkkāl, uḻavar perumakkaḷ perutta vētaṉaikaḷai aṉupavittārkaḷ. aracu matamākavum, aracavai teyvīkacapaiyākavum, aracarkaḷ tēvatūtarkaḷākavum naṭantu koṇṭatāl, palātkāraṅkaḷiṉ mūlamāka makkaḷiṭamiruntu ellā varikaḷum vacūlikkappaṭṭaṉa! eṉavē ellā ciṟṟaracukaḷiṉ aṉṟāṭac ceyalkaḷum matac caṭaṅkukaḷ pōlavē naṭantu vantaṉa!

itaṉ kāraṇamāka kurumārkaḷ ātikkam valuttatu. aracukkum makkaḷukkum iṭaiyē ovvoru āccāra arttattai viḷakki viyākkiyāṉam kūṟum inta kurumārkaḷ-camutāyattil taṉiyoru cātiyākap pirintu, vāḻntu uyarntu niṉṟārkaḷ.

itaṉāl, kōṣṭic caṇṭaikaḷ perukiṉa; ēṟṟat tāḻvukaḷ atikarittaṉa; vitaṇṭā vivātaṅkaḷ, pōṭṭip poṟāmaic caccaravukaḷ ciṟṟaracarkaḷukkuḷḷēyē pōr nilaikaḷ, ataṉāl makkaḷ iṭaiyē uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷ uruvāki malintaṉa.

kaṉpūciyas vāḻntapōtu, mattiya āṭci palavīṉamākiyatāl, caṭṭa amaippu, camutāya amaippu, poruḷātārac cīrkulaivu, aṟaneṟi aḻivukaḷ ellām uṭaittu ciṉṉāpiṉṉappaṭṭu, potu makkaḷatu vāḻkkai nilaikku uttaravātamaṟṟu, cīṉa nāṭṭu makkaḷ allōlakallōlamāka urukkulaintu oḻuṅkumuṟaiyaṟṟu vāḻvataik kaṉpūciyas nēriṭaiyākavē pārttār!

aracaṉ aracaṉāka naṭakkāviṭṭālō, amaiccar amaiccarāka iyaṅkā viṭṭālō ulakil kuḻappamtāṉ uruvākum eṉpatai appōtutāṉ kaṉpūciyas uṇarntār.

ataṉāl, oruṅkaṟṟukkiṭakkum ulakai cīrtiruntiṭa maṉita camutāyattiṉ kaṭamaikaḷaip paṟṟi makkaḷiṭaiyē pēciṉār. ataṟkāṉa aṟaneṟikaḷai uruvākkiṉār.

maṉita uṟavukaḷ iṭaiyē uḷḷa poṟuppukaḷ, aracukkum-makkaḷukkum uḷḷa uṟavut toṭarpukaḷ; ataṟkāṉa muṟaikaḷ; oru taṉik kuṭumpattiṉ uṟuppiṉariṭaiyē uḷḷa-uṇarvu, uṟavu muṟaikaḷ, ellāvaṟṟaiyum tāṇṭi avar, nōy kaṇṭavaṉukkuk koṭukkum maruttukaḷaip pōla inta cīrtiruttaṅkaḷai vaḻaṅkiṉār!

kaṉpūciyaciṉ ilaṭciyattiṉpaṭi, vāṉakam, aracāṅkam, potujaṉam ivai mika uyarnta mupperum caktikaḷ eṉpatai uṇarttiṉār. maṉita vāḻkkaikkuriya kaṭṭuppāṭukaḷaiyum, caṭṭaṅkaḷaiyum vāṉakam uṇṭākkukiṟatu. antac caṭṭaṅkaḷai aracu amulukkuk koṇṭu varukiṟatu. āṇum atikārikaḷum, makkaḷum antac caṭṭaṅkaḷukku ēṟṟavāṟē vāḻkiṟārkaḷ.

ivai matattāl uruvāṉa rakaciyamalla; iyaṟkaiyiṉ uruveḷit tōṟṟattilum, maṉita camutāya vaṭivilum avai tāṉākavē uruvāyiṉa. ataṟkāṉa aṟivu, talaimuṟai talaimuṟaiyāka ulakil vaḻaṅkappaṭṭu vantuḷḷatu. ataṉāl, intak koḷkaiyai nilai niṟuttumpōtu, vāṉakattuc caṭṭaṅkaḷukkum-pūlōkattu maṉitaṉukkum iṭaiyē matakurukkaḷ eṉṟa peyaril taṉiyoru cātip pirivut tēvaiyillai. aracāṅkamum, makkaḷum taṅkaḷukkeṉa taṉi matac caṭṭaṅkaḷai uruvākkikkoḷḷa muṭiyātu eṉṟu kaṉpūciyas makkaḷukkum pakiraṅkamāka eṭutturaittār.

makkaḷ nalaṉ, vāḻkkai vaḷam, inta iraṇṭiṉ aṭippaṭai nōkkiltāṉ ōr āracu amaikkappaṭalvēṇṭum. itaṟku tiṟamai mikuntavarkaḷ aracil iṭam peṟavēṇṭum. antat tiṟamai, piṟappu, celvam, uyarcāti, ākiyavaṟṟāl uruvāvatillai. maṉappaṇpu, aṟivu ivai pōtum anta tiṟamai uruvāka eṉkiṟār kaṉpūciyas.

inta cīṉa nāṭṭuc cīrkulaivaik kaṇṭatāl tāṉ, kaṉpūciyacukku potunala rājjiyam eṉṟa oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟu cintittār inta potunala aracāṅkam paṟṟi avar eṉṉa kūṟukiṟār eṉṟu kēṭpōmā?

'tāvō' eṉṟāl-'aṟavaḻi' eṉṟu poruḷ. itta aṟaneṟiyaip payaṉpaṭuttumpōtu, potujaṉa, potunala uṇarcci-ulakam eṅkum paravi iruntatu. tiṟamai, paṇpu, vicuvācam uḷḷavarkaḷtāṉ. intap poṟuppāṉa patavikaḷukkut tērnteṭukkappaṭṭārkaḷ. cakōtarattuvap pācamum atil paṇpaṭuttappaṭṭatu.

maṉitarkaḷ taṅkaḷ contap peṟṟōrkaḷai maṭṭum nēcikkavillai; contak kuḻantaikaḷai maṭṭum piḷḷaikaḷāka naṭattavillai; vayatāṉa mutiyōrkaḷ ellām avarkaḷ cākumvarai kavaṉamākavē pātukākkap paṭṭārkaḷ.

uṭalcakti uḷḷavarkaḷukku paṇi, ciṟuvarkaḷ paṭikkak kalvi vacati, uṇavu ēṟpāṭu, vitavaikaḷ, aṉātaikaḷ, piccaikkārarkaḷ, piḷḷai illāta peṟṟōrkaḷ, nōyāḷikaḷ, uḻaikka muṭiyāmal uṭal nalintavarikaḷ pōṉṟavarkaḷukku ellām avaravar tēvaikaḷai atil niṟaivu ceyyappaṭṭiruntaṉa.

āṇkaḷukku uriya toḻilkaḷum, peṇkaḷukkuk kuṭumpap paṇikaḷum iruntaṉa. cāmāṉkaḷ vīṇākak kiṭappatai avarkaḷ veṟuppārkaḷ; āṉāl, conta upayōkattiṟkāka avaṟṟaip patukki vaikkamāṭṭār kaḷ. taṅkaḷatu caktikaḷai muḻumaiyākap payaṉpaṭuttap paṭuttappaṭuvatai avarkaḷ virumpuvārkaḷ.

oruvarai oruvar keṭukkum cūḻccit tiṭṭaṅkaḷ aṭakki vaikkappaṭṭu avai vaḷaraviṭāmal taṭukkappaṭṭaṉa. tiruṭarkaḷ, koḷḷaikkārarkaḷ, turōkikaḷ pōṉṟōr talaikāṭṭa muṭiyātu. ataṉāl entavitat tīmaiyum payamum ēṟpaṭātu. ovvoru vīṭṭiṉ teru vāyil katavum eppōtut tiṟantapaṭiyē kiṭantatu. itutāṉ ellōrum pōṟṟum makattāṉ 'potu nala yukam' eṉṟār.

tattuvañāṉi piḷāṭṭō uruvākkiyak kuṭiyaracai naṭattik kāṭṭiṭa māvīraṉ alekcāṉṭar payaṉpaṭṭataippōla, kaṉpūciyacum taṉatu ilaṭciya potu nalarājjiyattai uruvākkik kāṭṭiṭa ētāvatu ōr aracaṉ kiṭaikkamāṭṭāṉā eṉṟu ācaippaṭṭār.

'ōr aracāṅkattai eppaṭi naṭattuvatu eṉṟa aṟivu oruvaṉukku vāṉakattāl vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. anta aṟivait taṅkaḷatu maṉṉaṉ muṉpu vaippatu avarkaḷiṉ kaṭamai eṉṟu kaṉpūciyas kūṟiṉār.

inta ācaiyāl avar enta aracaṉ taṉṉai oru ñāṉa kuruvāka ēṟpāṉ eṉṟu, appōtirunta ovvoru cīṉa aracukaḷaiyum nāṭiṉār aṅkaṅkē araciyal cūtukkaḷum, cūḻccikaḷum, pōṭṭip poṟāmaikaḷum, cuyanalaṅkaḷum, cukapōkaṅkaḷum, piṟarai nampāmai eṇṇaṅkaḷum avarukku etirākak kiḷampiṉa. ataṉāl avar vakitta poṟuppukkaḷ, cila patavikaḷ aṉaittaiyum viṭṭuviṭṭu ūr ūrāka ōṭiṉār-nāṭōṭiyaip pōla.

ōṭi ōṭi aluttuppōṉa kaṉpūciyas, inta ulakattai tammāl tirutta muṭiyātu’ eṉṟa viraktiyāl, mīṇṭum māṇavarkaḷ mattiyilē ñāṉa kuruvākap pōtaṉaiyaic ceyyat tuvaṅki viṭṭār. ivvaḷavu maṉaviraktikkup piṟakum kūṭa, avar araciyal tuṟaiyaip paṟṟi eṉṉa kūṟukiṟār teriyumā!

oru nalla āṭcikku mukkiyamāṉavai mūṉṟu; ērāḷamāṉa uṇavu, pōtumāṉa paṭaipalam; potumakkaḷiṉ oṭṭumottamāṉa nampikkai, ivaṟṟil makkaḷatu nampikkaitāṉ uyirnāṭi. atu illāviṭṭāl aracē naṭavātu; irātu eṉkiṟār.

oru nāṭṭai āḷpavaṉ poruḷātārap paṟṟāk kuṟaiyaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭiya avaciyam illai. irukkum aracu varuvāy paṇam; cariyākap paṅkiṭṭu vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatā eṉpatait tāṉ pārppāṉ! vaṟumaiyai avaṉ poruṭpaṭutta māṭṭāṉ. ataṉ nilaiyaṟṟat taṉmaiyaittāṉ poruṭpaṭuttuvāṉ! cariyāṉa paṅkīṭu iruntāl vaṟumai varātu; oṟṟumai uṇarviruntāl makkaḷiṭamiruntum paṟṟāk kuṟaipaṟṟi pukār varātu. uḷḷat tirupti iruntāl puraṭciyē tōṉṟātu eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.

āṭci ceyvōr makkaḷatu nampikkaiyai iḻantu viṭuvārkaḷāṉāl; anta āṭciyai makkaḷē akaṟṟi viraṭṭiviṭuvārkaḷ.

vāṉakattu viti muṟaikaḷukku ēṟṟavāṟu makkaḷiṉ potu nalattai vaḷarppatutāṉ rājjiyattiṉ orē nōkkam. rājyam eṉpatu, makkaḷiṉ vivakāramē tavira, āḷvōrkaḷatu piracciṉaikaḷ alla!

eṇṇaṟṟat taṉittaṉiyāṉa kuṭumpaṅkaḷukku talaipōl viḷaṅkuvatē rācciyam eṉpatu, antak kuṭumapattalaivarkaḷ camutāya urimaikaḷiṉ piratinitikaḷākavē aracāṅkattiṉ muṉpu tōṉṟuvārkaḷ eṉṟār.

kaṉpūciyas, aracarkaḷaiyum, ciṟṟaracarkaḷaiyum ātarippatāl, avarai muṭiyāṭciyiṉ mutukelumpu eṉṟu tavaṟutalākac cilar eṇṇukiṟārkaḷ. atuvaṉṟu avaratu cintaṉaiyiṉ muṭivu. avar aracarkaḷiṉ āṭcikku, āḷum caktikku matippaḷikkiṟārē tavira, aracarkaḷai avar matippatu illai! matittiruntāl avar ūr ūrāka alaiyum nāṭōṭi vāḻkkai vāḻa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭirukkātu.

atu pōlavē vēṟu cilar kaṉpūciyacai paḻamaivātikaḷ eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. atuvum uṇmaiyum aṉṟu! makkaḷiṉ muṉṉēṟṟam. nākarīkattiṉ cariyāṉa vaḻiyila celvataiyē avar virumpukiṟār!

anta nāṭṭu makkaḷai vaḻinaṭattic cellavum, ataṟkōr eṭuttukkāṭṭāka ceyalāṟṟik kāṭṭavum, nallatoru āṭciyāḷaṉum, annāṭṭuc caṭṭaṅkaḷai nilai niṟuttiṭa atikārikaḷum tēvai eṉkiṟārē tavira muṭiyāṭciyai ātarippatu alla avaratu nōkkam.

āṭci purivōr kēṭarkaḷāka iruntāl, potu makkaḷai vīṇāṉa tollaikaṭkuḷ āḻttiviṭuvārkaḷ ataṉāl, āṭciyāḷarkaḷaip payiṟṟuvikkavum, ālōcaṉai kūṟavum peruṅkavaṉam celutta vēṇṭum. ataṟkāka, aracāṅkattaiyē oru kalvik kōṭṭamāka māṟṟi amaikkavum kaṉpūciyas tayārāṉār.

ataṉāl kaṉpūciyas māperum laṭciya cōtaṉai ceyya ārampittār. camutāya muṉṉēṟṟam peṟa araciyal tuṟaiyaiyē avar mukkiyamākavum, mutal paṭiyākavum cintittuc ceyalpaṭṭār. eṉṟālum, kalvittuṟaiyai oru irukkōyilāka eṇṇiya avar, ataṉ vāyilāka oru māperum cātaṉaiyai uruvākkiṉār! eṉṉa anta cātaṉai?





3. cuyamāy cintippatē aṟivu, talaikkuḷḷē tiṇippatalla

ñāṉi kaṉpūciyas piṟappataṟku muṉpē cīṉāviṉ kalvittuṟai mēṉ makkaḷiṉ mēṟ pārvaiyilum, paṇakkāra paramparaikaḷiṉ parāmarippilumtāṉ iruntu vantatu.

potu makkaḷukkō, ēḻaikaḷukkō, naṭuttarak kuṭimakkaḷukkō kalvit tuṟaip pirivukaḷaik kaṟpittiṭa taṉippaṭṭa āciriyarkaḷō allatu vēṟu kalvi nilaiyaṅkaḷō, taṉiyār niṟuvaṉaṅkaḷō, kaṉpūciyas vāḻnta kālattilē illai.

anta nilaiyai mutaṉ mutal cīṉa nāṭṭil māṟṟi amaittuk kalvip puraṭciyaic ceytavar kaṉpūciyas! ataṉāl potu makkaḷum, ēṟṟat tāḻvaṟṟa muṟaiyil cāti paṇam, uyar piṟappu takuti pōṉṟa vittiyācaṅkaḷ pōṉṟa vittiyācaṅkaḷ ellām illāmal camattuvamākak kalvi kaṟṟiṭum muṟaiyai ivar uruvākkiṉār!

paṇam eṉpatalla etaik koṭuttālum kalvikkuriya kaviyākap peṟṟuk koṇṭu kalviyaip pōtippār kaṉpūciyas; āṉāl kalvi kaṟkum ārvam illātavarkaḷukkum, cintikkum tirāṇiyaṟṟavarkaḷukkum eṉṉa koṭuttālum, evvaḷavu paṇam koṭuttālum avar peṟamāṭṭār. kalviyaiyum kaṟṟuk koṭukkac cammatikka māṭṭār.

kalvit tuṟaiyil piṟappiṟkum, paṇattiṟkum iṭamillai eṉṟu ulakattil mutaṉ mutalākak kūṟiyavar kaṉpūciyastāṉ! atumaṭṭumalla; avaravar takutikkum tiṟaṉukkumtāṉ mutal iṭam eṉṟu evarukkum añcāmal avar ceyalpaṭuttik kāṭṭiya ulakattumutal maṉitarum kaṉpūciyastāṉ!

ellā vakaiyilum cīr keṭṭuc citaintuk kiṭanta cīṉa nāṭṭu makkaḷiṉ ēḻaikaḷ, naṭuttarattiṉar uṭpaṭṭa potu makkaḷil palar, kaṉpūciyas tiṭṭappaṭi tiṟamaiyāṉa vāliparkaḷ tāḻnta nilaiyil piṟantiruntālum, avarkaḷ paṇamillāta ēḻaikaḷāka iruntiruntālum taṅkaḷatu paṭippaṭiyāṉa muyaṟcikaḷāl mikat tiṟamaiyāṉak kalviyāḷarkaḷ āṉārkaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkac campavamākum.

'oru viṣayattil, oru mūlaiyai nāṉ teḷivākac cuṭṭikkāṭṭiya piṟaku, maṟṟa mūṉṟu mūlaikaḷaiyum tāṉākavē kaṇṭu piṭikka muṭiyātavarkaḷukku nāṉ mēlum kalviyaip pōtikka māṭṭēṉ' eṉṟu kūṟiyavarum avartāṉ!

āciriya taṉmai allatu pōtaṉāmuṟai eṉpatu paṭikkavarum māṇavaṉ talaikkuḷḷē aṟivukaḷait tiṇippatalla; avaṉ cuyamākac cintippatutāṉ aṟivu eṉṟu kalvittuṟaikku aṟivuṟuttiyavarum kaṉpūciyas tāṉ!

aṟiviṟkuriya vaḻikaḷai āciriyarkaḷ kaṟpippar. āṉāl; uṉakku uṇmaiyilē atu teriyum eṉṟāl teriyum eṉṟu col; teriyātu eṉṟāl atu teriyātu eṉṟu colli, uṉatu aṟiyāmaiyai oppuk koḷ' itutāṉ aṟivukkuriya aṭaiyāḷam eṉṟu aṟiyāmaikaḷaip pakiraṅkamākat tairiyamāka, ceyalpaṭac coṉṉavar kaṉpūciyas!

"iṉṟaiya muṟpōkkuk kalvi eṉṟu ulakattavarāl kaṟpikkappaṭum irupattōrām nūṟṟāṇṭaiya kalvi muṟai; aṟivai ūṭṭavum, vaḷarkkavum utavukiṟatu. āṉāl, atu maṉitariṉ maṉa araṅkil tōṉṟakkūṭiya uṇarcci pāvaṅkaḷai neṟippaṭutti, pakkuvamaṭaiyac ceyya utavuvatu illai eṉṟu pala aṟiñar perumakkaḷ iṉṟaiyak kalvi muṟaiyaip paṟṟik kuṟai kūṟukiṟārkaḷ. cilar kaṇṭaṉak kuralaiyum eḻumpikkoṇṭē irukkiṟārkaḷ.

camūkattil uḷḷa ovvoru taṉimaṉitaṉum camutāyattil payaṉuḷḷa aṅkattiṉaṉāka vāḻvataṟkut tēvaiyāṉa maṉappakkuvam, aṟivu, vaḷarcciyai ūṭṭum vakaiyil kalvi muṟaiyai mutaṉmutalil, ulakattil, cīṉanāṭṭil, vakuttuk kāṭṭiya vallamai, perumai, māperum ñāṉiyāṉa kaṉpūciyacukkē uriyatākum.

kaṉpūciyas uruvākkiya kalvi muṟai, ulaka vāḻviṉ pōkkilē maṉitaṉ entac cūḻnilaiyaiyum eḷitil camāḷittu, maṉappakkuvattai vaḷarkkum vakaiyilum uruvākkappaṭṭatākum.

oruvaṉ taṉṉaiyē tāṉ uṇarntu, taṉatu camutāyattil tāṉum ōr aṅkamāki, aṉpōṭum, paṇpōṭum aruḷōṭum, aṟaneṟikaḷōṭum vāḻntu, iyaṟkaiyōṭu iṉpam perum aṟputamāṉa vaḻiyaiyum kaṉpūciyaciṉ kalvit tiṭṭam makkaḷukkuk kaṟpikkiṉṟatu.

'aṟivukkāka aṟivai aṭaivataiviṭa, taṉṉaip paṇpaṭutti vaḷarppataṟkāka aṟivaip peṟuvatutāṉ kalviyiṉ uṇmaiyāṉa payaṉ’ eṉṟu kaṉpūciyas taṉi maṉitaṉai vaṟpuṟuttukiṟār.

cintaṉai illāta paṭippu ciṟakkātu; vīṇāṉatu; paṭippu illāta cintaṉai pāḻāṉatu; āpattāṉatu! eṉṟu nammai avar eccarikkiṉṟār.

naṉmai etu eṉṟu tērvu ceytu, ulakukku nallataiyē ceytu, taṅkaḷaiyum atē nērattil vaḷarttuk koṇṭu, maṉita iṉattai vaḷappaṭuttiṭa kalvitāṉ mūlakāraṇamākum eṉṟār!

ellārukkum kalvi kaṟpikkum kaṉpūciyaciṉ potu makkaḷ kalvittiṭṭattiṉ nōkkam itutāṉ. itaṉ cāram eṉṉaveṉṟāl, taṉṉaiyum taṉ iṉattiṟkuriya kaṭamaikaḷaiyum aṟiyak kūṭiya kalvi muṟaitāṉ atu eṉkiṟār.

kaṉpūciyas kalvi tiṭṭattiṉpaṭi, aṟanūlkaḷum kalaikaḷum mika mukkiyamāṉavai. kalaikaḷ eṉpatil ācāraṅkaḷ iṉṉicai, kavitai inta mūṉṟum aṭippaṭaiyāṉavai. ācāraṅkaḷ maṉitaṉiṉ maṉatai orē aḷavāka iyaṅka vaittu, ācaikaḷai nirvakikkiṟatu; itai nākarikappaṭuttum caktiyāka viḷṅkukiṟatu; maṉitaṉiṉ uṇarcci pāvaṅkaḷai oḻuṅku paṭuttukiṟatu. iccaiyātikaḷaik kaṭṭuppaṭuttukiṟatu.

kavitai, oḻukkac caktiyāka viḷaṅki, namatu kuṇattai nitāṉappaṭutti, aṟavuṇarccikaḷait tūṇṭukiṟatu. ivvāṟu kaṉpūciyas niṉaittu intak karuttukkaḷaik kūṟiṉār.

★ namatu kuṇam, kavitaiyāl paṇpaṭuttappaṭṭu, ācāraṅkaḷāl nilai niṟuttappaṭṭu, icaiyāl pakkuvappaṭukiṟatu.

★ kavitai eḻutum payiṟci illāmal oruvaṉ collāṭcikaḷai oḻuṅkāka, niṟaivākac ceyya muṭiyātu.

★ paṇṭaiyakkāla ilakkiyaṅkaḷum araciyalum, ivaṟṟōṭu vētam, carittiram mutalāṉavaṟṟaiyum mēṟkaṇṭa kalaikaḷōṭu cērttu kaṉpūciyas taṉatu māṇavarkaḷukkup payiṟcik koṭuttār.

★ maṉappaṇpu, vāḻkkai iyal, āṭciyiyal ivai paṟṟi avar taṉatu māṇavarkaḷukku aṭikkaṭi kaṟpittu vantār!

★ paḻaṅkāla ātāraṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷait tēṭi aṟivatilum, puṉitamāṉa tirumaṟaikaḷaip paṭittuṇarvatilum, avar tīviramāṉa akkaṟaic celuttivantār.

kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, poruḷkaḷiṉ uruvaṅkaḷai etirolippataṟku nilak kaṇṇāṭiyai nām payaṉpaṭuttuvatu pōla, nikaḻkālattaip purintu koḷvataṟku paḻaiya kālattai nām kaṟka vēṇṭiyavarkaḷāka irukkiṟōm eṉṟu kūṟukiṟār kaṉpūciyas!

cīṉa makkaḷiṉ tēciyappotu vāḻviṟkum kaṉpūciyas ceyta toṇṭu eṉṉa teriyumā?

camūkattil oruvaṉ taṉṉai nilai niṟuttik koḷvataṟku eṉṉa ceyvāṉ? taṉatu muṉṉōrkaḷaiyum, kuṭumpap paramparaiyiṉ perumaikaṉaiyum eṭuttuk kāṭṭuvāṉ!

atupōla, nikaḻkālattiṉ kavaṉattaik kavarvataṟkākak kaṭantak kālattaiyum eṭuttukkāṭṭuvatu marapu, paramparaiyāka matikkappaṭṭu vantuḷḷa oru paḻamaik karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, ataṉmītu oru putu naṭattaikaḷai uruvākki eḻuppuvatu ciṟanta oru vaḻiyākum.

ataṉāltāṉ ñāṉi kaṉpūciyas, paḻaiya tirumaṟaikaḷaiyum, ātāraṅkaḷaiyum patippikkum tiruppaṇiyil iṟakkiṉār. avaṟṟiliruntu avar tērnteṭuttak koḷkaikaḷ paḻaṅkālattu eṉṟa kāraṇattāl, ataṟkut taṉipperumaiyum, caktiyum ēṟpaṭṭiruntaṉa.

anta nūlkaḷaik kaṉpūciyas potu makkaḷiṉ āyviṟkum kavaṉap pārvaikkum koṇṭu vantār. inta ciṟanta toṇṭai cīṉarkaḷiṉ tēciya potu vāḻviṟku naṭaimuṟai vitikaḷākkiṉār.

kaṉpūciyacukku oruvaṉ taṇṭaṉai peṟuvatil nampikkai illai. nalla paṇpukku avaṉ vaḻi naṭattuvatu oṉṟutāṉ uṇmaiyāka aṟivu eṉpatu avaratu karuttākum.

maṉitaṉ iyaṟkaiyilēyē nallavaṉ; ataṉāl avaṉait taṇṭaṉaiyōṭu neruṅkuvatu aṟivillāta ceyal. atu maṭṭumalla taṇṭaṉai taruvatāl makkaḷ vaḷara māṭṭārkaḷ. avarkaḷ vaḷamāka vāḻa vēṇṭumāṉāl, caṭṭaṅkaḷtāṉ avarkaḷukku vaḻi kāṭṭa vēṇṭum.

cila naṉmaikaḷaiyum, tīmaikaṉaiyum pakuttuṇarvataṟkuc caṭṭaṅkaḷiṉ payiṟciyaiyum, utaviyaiyum aḷikka vēṇṭum.

taṇṭaṉaikaḷ mūlamākavō, palātkārattiṉ mūlamākavō, cilavaṟṟai maṉitarkaḷ ceyyumpaṭi vaikka muṭiyum. āṉālum, ivai kalviyiṉ payaṉpāṭṭiṟku kūṭātatu-puttuṇarvākātu.

caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, taṇṭaṉaikaḷ mūlamāka makkaḷaik kaṭṭuppaṭuttiṭa allatu tiruttiṭa muyaṉṟāl, makkaḷ avaṟṟilē iruntu eppōtum tappittuk koḷḷavē muyalvārkaḷ.

āṉāl atē makkaḷiṭam, cīlam, nērmai, ākiyaṟṟāl avarkaḷ vāḻkkaiyaik kaṭṭuppaṭuttappaṭum eṉṟāl ataṉāl taṅkaḷaiyē tiruttik koḷvataṟkāṉa vāyppu avarkaḷukku uṇṭāki viṭukiṟatu.

eṉavē, oruvaṉ taṉatu aṟiviṉ oḷiyaip payaṉpaṭuttavum, poruḷkaḷiṉ taṉmaiyai uṭpukuntu nōkkavum, ovvoru maṉitaṉum muyala vēṇṭum.

taṉṉaip paṇpaṭuttip pakkuvamaṭaivataṟkum, taṉ kuṭumpam, taṉ vaṭṭāram mutaliyaṉa ciṟappaṭaivataṟkum, ovvoruvaṉum kaṭiṉamākap paṇiyāṟṟiṭa vēṇṭum. itaṉ vāyilāka ōr ulakap potu oḻuṅkai uruvākkuvatil avaṉ paṅku koḷkiṟavaṉ āvāṉ.

aṉpu, aruḷ, nērmai inta mūṉṟum oru taṉi maṉitaṉiṉ uḷḷattil patintu iruntāl, anta tattuva oḷikaḷ avaṉatu ceyalkaḷil niccayamāka etirolikkum! appaṭippaṭṭavarkaḷ niṟainta oru kuṭumpattil amaitiyum, tiruptiyum niṟaintirukkum.

vīṭutōṟum inta niṉaivu nila iyaṟkaiyōṭu iruntāl, nāṭutōṟum ōr oḻuṅkumuṟai irukkum. nāṭutōṟum ōr oḻuṅkumuṟai paṭarntāl ulakameṅkum amaitiyum, āṉantamum ēṟpaṭum-ekkaḷikkum.

appōtu, vāṉakamum, vaiyakamum ōr oḻuṅkil iyaṅki, ovvoru maṉitaṉum iyaṟkaiyōṭu iyaintu iṉpam peṟuvāṉ, eṉṟu makāṉ kaṉpūciyas taṉatu ñāṉa mārkkac cintaṉaiyilē teḷivupaṭuttiyuḷḷār.

ittakaiya oru ñāṉa celvariṭam kalvi payiṉṟiṭa cīṉa nāṭṭiṉ ellai muṉaikaḷilē iruntataṉāl māṇavarkaḷ aṇiyaṇiyākattiraṇṭu vantu kalviyaik kaṟṟārkaḷ. cīṉāviṉ pala pakutikaḷil iruntum avarkaḷ vantu kuvintārkaḷ, ivvaḷavu periya māṇavarkaḷatu kuḻukkaḷai aḻaittukkoṇṭu, kāṉpūciyas makāṉ naṭamāṭum oru ñāṉa pōtiyākavē muḻuvatumākac cuṟṟic cuṟṟi vantār.

cīṭarkaḷ avvāṟu avar piṉṉāl toṭarntu vantu koṇṭiruntapōtu, tiṭīreṉa oru māṇavaṉ iṟantu viṭṭāṉ. ataik kaṇṭa kaṉpūciyas tukkam tāṅkāmal kataṟiyum vimmiyum kaṇṇīr viṭṭu ōveṉṟu aḻutu appaṭiyē meymaṟantu amarntu viṭṭār.

ivvaḷavu māṇava maṇikaḷaiyum aṇiyaṇiyāka cērttu ēṉ kurukula vāḻvai kaṉpūciyas naṭatti vantār? kuruviṉuṭaiya koḷkaikaḷai, māṇavarkaḷ aṇiyiṉar aṉaivarum ovvōr ūrākac ceṉṟu makkaḷiṭaiyē avaṟṟai eṭuttukkūṟi makkaḷait tiruttuvārkaḷ eṉṟa nampikkaitāṉ mūlak kāraṇamākum.

kaṉpūciyas eṉṟa māperum ñāṉiyiṉ piṉṉāl nāṭṭai valam vantavarkaḷ cāmāṉyarkaḷ allar! ilakkiya mētaikaḷ, varalāṟṟu vittakarkaḷ. vēta viṟpaṉṉarkaḷ; araciyal aṟiñarkaḷ; aṟivoḷi parappum ācāṉ perumakkaḷ, tattuva ñāṉikaḷ celvākkap paṭaitta celvarkaḷ pōṉṟavarkaḷ āvar avarkaḷ ellām kaṉpūciyas makāṉiṉ kurukulattil ñāṉap pōtaṉai peṟṟavarkaḷāvar. ivarkaḷ aṉaivarum avaravar pakutikaḷukkuc ceṉṟu kaṉpūciyas ñāṉattaip pōtikka paramparaiyākat tikaḻntārkaḷ.

cīṉāviṉ tēciya paṇpāṭṭai kaṉpūciyas taṉatu māṇavarkaḷ mūlamāka, kalvi eṉpatu cuyamāka cintippatu eṉṟa aṟivu vēṭkaiyāl, pala nūṟṟāṇṭukaḷil pala aracukaḷ āṟṟa vēṇṭiya aṟivu camutāyam, āṉmīkam, araciyal paṇikaḷai anta māṇavar pācaṟai ceytatu!





4. ulakam pōṟṟum ‘jīṉ’ tattuva aṟputaṅkaḷ



pēraṟivāḷaṉ kaṉpūciyasiṉ ñāṉa pōtaṉaikaḷil mikac ciṟantatu etu eṉṟu iṉṟuvarai ulakam pōṟṟik koṇṭirukkum tattuvaṅkaḷil talai ciṟantatu 'jīṉ’ tattuva aṟputaṅkaḷākum!

'jīṉ' eṉṟāl eṉṉa poruḷ? atāvatu maṉita uḷḷam paṭaittiruttal, piṟaṉ mītu aṉpu celuttutal eṉpatē ataṉ uṭporuḷākum!

kaṉpūciyas, cīṉa nāṭeṅkum pēci valam vanta aṟa neṟikaḷ, araciyal neṟikaḷ, camutāya uṇarvukaḷ, laṭciyak karuttukkaḷil; ellāvaṟṟukkum mēlāka, talaiciṟanta mūlātāramāṉa koḷkaiyāka viḷaṅki niṟpatu inta jīṉ koḷkaitāṉ! itilē iruntutāṉ avaratu maṟṟa koḷkaiḷ ellām tōṉṟiṉa eṉṟum kūṭac collalām!

maṉitat taṉmaiyai vaḷappaṭutti, maṉita iyalpukaḷai vaḷarttu, taṉatu kuṇavaṭivattai uyarvupaṭutti, maṉitaṉatu urimaikaḷai nilaināṭṭuvatu inta 'jīṉ' tattuvaṅkaḷē ākum! inta tattuvattiṉ paripūraṇa paṇpaiyē ellā paṇpukaḷukkum, maṉita uṟavukaḷukkum aṭippaṭaiyāka avar amaittuḷḷār;

jīṉ koḷkaiyiṉ peṟṟōr pakti, cakōtara aṉpu eṉṉum kaṉpūciyaciṉ iru karuttukkaḷaiyum ārāyntāl, avaṟṟiṉ virivuk karuttukkaḷ muḻumaiyāka viḷaṅkum.

vīṭṭil irukkumpōtu oru vālipaṉ peṟṟōr paktiyōṭum, veḷiyē paḻakumpōtu atē vālipaṉ maṟṟavarkaḷiṭam uṭaṉpiṟanta cakōtarap paktiyōṭum paḻakap payila vēṇṭum.

maṉappūrvamāka avaṉ ellōraiyum nēcikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiya kaṉpūciyas; inta iraṇṭu paṇpukaḷaiyum, maṉita uṇarvukaḷaiyum camutāya amaippiṟku aṭippaṭaiyāka irukkavēṇṭum eṉṟu viḷakkukiṟār.

atē camayattil anta vālipaṉukku vicuvācamum, parōpakāramum tēvai eṉkiṟār. vicuvācam avaṉukku piṟariṭam muḻumaṉatuṭaṉāṉa nērmaiyiṉaiyum, parōpakāram veḷiyulakil maṟṟavarkaḷai naṉku purintu koḷḷum maṉōnilaiyiṉaiyum avaṉukku uruvākkum eṉkiṟār.

"jīṉ vaḻi maṉitaṉ taṉṉai vaḷarttuk koḷḷumpōtu, avaṉ maṟṟavarkaḷaiyum vaḷarkkum maṉanilaiyai peṟuvāṉ eṉṟum, antak koḷkaiyuṭaiyavaṉ nalla kuṭimakaṉākavum, nalla āṭciyāḷaṉākavum, nalla tantaiyākavum, nalla tāyākavum, nalla piḷḷaiyākavum, nalla, kaṇavaṉākavum naṭanta koḷḷum nalla paḻakkaṅkaḷaiyum peṟuvāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.

ippaṭippaṭippaṭṭa jīṉ oḻukkaṅkaḷ, cīṉarkaḷiṉ paṇpāṭṭai vaḷarppataṟkum, tēciya vāḻkkaikkum, mūlāmcamāka māṟiṉa. nīti nērmai, poṟumai, maṟṟavar kaḷōṭu paḻakum uṟavumuṟai, aṉpu, ākiyavaṟṟai oruvarukku oruvar parimāṟik koḷḷavum utavukiṉṟa maṉanilaikaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉa. itaṉāl, inta jīṉ tattuvattiṉ pōtaṉaikaḷ ulakeṅkum talaitūkki iṉṟu makkaḷiṉ pōṟṟutalaip peṟṟuḷḷaṉa eṉalām.

kaṉpūcis inta tattuvaṅkaḷiṉ arumaiyai naṉku purintukoṇṭatāltāṉ, ivaṟṟait tirumpat tirumpa ulakukku upatēcam ceytār. oruvaṉ taṉṉuṭaiya cuṟṟuc cārpu nilaikaḷukku ukantavāṟu avaṉ taṉatu ceyalkaḷai uruvākkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutti valiyuṟuttukiṟār.

maṉitaṉ uyirikaḷ mītu aṉpu kāṭṭuvatu maṉitap paṇpu; āṉāl, maṉitarkaḷaip purintu koḷvatu aṟiviyal eṉṟum tīrkka taricaṉamākak kūṟukiṟār.

maṉitaṉukkum-ōr aracukkum, ivai aṉaittiṟkum mēlē oru cakti uḷḷatu. atutāṉ cuvarkkam allatu vāṉakam eṉṟum colkiṟār.

vāṉakam eṉṟu avar kūṟukiṟārē, atu eṉṉa eṉṟa kēḷviyai eḻuppi, ataṟku avarē patilaḷikkumpōtu; 'vāṉakam eṉpatu uṉṉatamāṉa ōr ātmīka iyakkam. atu iyaṟkaiyiṉ caktiyē tavira, iṟaivaṉ eṉappaṭum ōr āḷalla eṉṟum ataitteḷivupaṭutti aṭaiyāḷam kāṭṭukiṉṟār.

'vāṉakam', oḷiyai vaḻaṅkukiṟatu. ataṉaippōla oḷiyūṭṭum laṭciyaṅkaḷ-nammai, namatu maṉattaip putuppikkavum, maṉita camutāyam muḻuvatum anta oḷiyāl ciṟappāṉa naṉmaikaḷaip peṟavum utavukiṉṟatu eṉṟum inta ñāṉi aṟivikkiṉṟār.

ivvāṟu, vāṉakam tarum oḷiyai iyaṟkai niyati eṉkiṟōm. inta iyaṟkaiyiṉ vaḻitāṉ namatu kaṭamaiyiṉ vaḻiyākum eṉṟu kaṉpūciyas viḷakkukiṉṟa uṇmai, maṉita iṉa oḻukkattiṟkuriya mūlastāṉam eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.

namatu kaṭamai eṉpatu, veḷiyilē iruntu varum kaṭṭaḷaikaḷōṭō, taṭaikaḷōṭō campantappaṭṭavai alla. namatu uyirkkuḷ irukkum iyaṟkaiyāṉa pakuttaṟivaip piṟaviyilēyē namakku aḷikkappaṭṭirukkum antat teyvīka oḷiyai vaḷarppatum, nām namatu oḻuṅku keṭṭup pōkāmal, nammaic cuṟṟiyuḷḷa iyaṟkaiyiṉ taṉmaikaḷōṭu iṇaintu, icaittu iyaṅkum taṉmaiyai aṭaivatum maṉitarkaḷuṭaiya kaṭamaiyākum.

'paripūraṇam eṉpatu vāṉakattiṉ caṭṭam. paripūraṇam aṭaital eṉpatu māṉiṭattiṉ caṭṭam! ivvāṟu, maṉita naṭattaikkum, māperum ulakat tiṭṭattiṟkum ōr iṇaippai ēṟpaṭuttiyuḷṉār.

potu ulakap pōkkōṭu maṉitaṉiṉ ceyalkaḷum, naṭattaikaḷum oṉṟupaṭṭirukka vēṇṭum. oṉṟupaṭṭirukka muṭiyum. appōtutāṉ, maṉita oḻukkam uṇmaiyāṉa, kaṇkaṇṭa naṭattaiyāka irukkum eṉkiṟār.

tamatu teyvīka oḷi poruḷātāra uṇarcci eṉṟa iruḷil mūḻkiviṭṭatu. āṉāl, anta oḷi maṅki viṭṭatē tavira muḻuvatumāka aṇaintu viṭavillai; eṉṟum viḷakkamaḷittuḷḷār. ulakap potu oḻukkamum ulaka oḻukka aṟivum kaṉpūciyas cintaṉaiyil nilaiyāka iṭam peṟṟuḷḷatai iṅkē pārkkiṉṟōm.

iyaṟkaiyōṭu maṉitaṉ oṉṟi vāḻavēṇṭum. paruvakālac cūḻnilaikaḷukku ēṟṟavāṟu avaṉ taṉatu ceyalkaḷaiyum, ataṟkuriya pōkkukaḷaiyum amaittuk koṇṭu, teyvīkac caṭṭattiṉ oḷikku ēṟṟavāṟu uṇmaiyāṉa pātaiyaik kaṇṭu naṭakka vēṇṭum eṉpatē avaratu eṇṇamākum.

mēlē uḷḷa vāṉakam eṉpatu iyaṟkaiyiṉ cakti; oḻukkac cakti, iraṇṭum iṇainta oru caktiyākum. antac caktikaḷiṭam iruntutāṉ maṉitaṉukkuriya naṉmaiyum-tīmaiyum varukiṉṟaṉa.

maṉitaṉ uyir vāḻumpōtu, iyaṟkaiyum vāḻkkaiyaiyum iraṇṭum iṇaintatākum. avai oṉṟil oṉṟu iṇaintavai. eṉavē, maṉitaṉaiyum, vāṉakattaiyum oṉṟupaṭuttum inta laṭciyam kaṉpūciyaciṉ makattāṉ oru cintaṉaiyākum.

oru cattiya neṟiyiṉ kaṭṭaḷaikkuḷ maṉita oḻukkaṅkaḷai oḻuṅku paṭuttuvatu orē aṟaneṟiyiṉ kaṭṭaḷaikkuḷ maṉitarkaḷ aṉaivaraiyum poṟuppuḷḷavarkaḷ ākkuvatu intak kaṉpūciyaciṉ koḷkaikaḷōṭu taṟkālac camutāyat tiṭṭak koḷkaikaḷaiyum oppiṭṭu; pārkka vēṇṭiyatu oru avaciyamākum.

ellā maṉitarkaḷaiyum vāṉakattiṉ muṉpu; potu maṉita camutāyak kūṭṭamākak koṇṭu vantu kaṉpūciyas niṟuttukiṟār. makkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyum, caktikaḷaiyum pakkuvamāṉa oru ticaiyai nōkkip paṇpaṭutti vaḷarppataṟkāṉa vaḻikaḷai avar vakuttuḷḷār. muṟaiyāṉa ōr ulaka oḻuṅkiṟku maṉitarkaḷaip pātukāvalarākki, makkaḷ kaṭamaikaḷaiyum, poṟuppukkaḷaiyum alar kavaṉappaṭuttukiṟār,

iyaṟkaiyaip paṟṟiya iṉṟaiya mēṉāṭṭuc cintaṉaiyāḷarkaḷiṉ karuttukkum, kaṉpūciyaciṉ cintaṉaikkum iṭaiyē perutta oru vittiyācam iruppatai nām kāṇalām.

vāṉakattu viṉmīṉkaḷ, kōḷkaḷ pōṉṟa iyaṟkaiyiṉ aṟputaṅkaḷaik kaṇṭu viyakkum mēṉāṭṭuttattuva ñāṉikaḷ kūṭa, namakku mēlē uḷḷa vāṉaka caktikkum, maṉitarkaḷukkuḷḷē uḷḷa oḻukka neṟikaḷukkum iṉṟuvarai campantappaṭuttiyē pārkkavillai.

vāṉakattuc caktiyum, maṉita oḻukka neṟikaḷiṉ caktiyum oṉṟōṭu oṉṟu icaintu pōkum nōkku uḷḷavai eṉṟu kaṉpūciyas cintaṉai ceytu kūṟi uḷḷār.

'maṉita tattuvamum, vāṉakamum oṉṟu cērttutāṉ, inta ulakattai iyakkukiṉṟatu. itil maṉitaṉ oru mukkiyamāṉa uṟuppiṉaṉ āvāṉ. inta irucaktikaḷum iṇaintu iyaṅka vēṇṭiyavai. inta iṇaippil maṉitatattuvamtāṉ, cakalavitamāṉa iyaṟkai aḻivukaḷukkum kāraṇamāka irukkiṉṟatu. ataṉāl, iyaṟkai niyatiyai oru nilaiyāṉa, cīrāṉa, oḻuṅku nilaiyil kāttu varuvatu maṉitaṉiṉ kaṭamaiyākiṉṟatu eṉkiṟār kaṉpūciyas:

oḻukka rītiyākavum, maṇ, viṇ, kāṟṟu, vāṉ, nīr eṉṟa aimpūtaṅkaḷ iyakkattiṉ paṭiyum, oru viḷaivai uṇṭākkiṭa vāṉakattiṟku vaḻivakaikaḷ uṇṭu. ulaka iyakkattiṉ iyalpāṉa inta aṟaneṟikaḷ veḷippaṭaiyāka, uṭaṉē teriyāmal irukkalām.

āṉāl, ovvoṉṟiṉ vīḻccikkum, vaḷarccikkum uriya mūlāmcaṅkaḷ, ataṉataṉ uḷḷē aṭaṅki irukkiṉṟaṉa eṉpatutāṉ uṇmai.

eṭuttukkāṭṭāka, mōcamāṉa ōr aracāṅkam, ataṉ vīḻccikkuriya kirumikaḷait taṉṉiṭamē cumantu koṇṭirukkiṉṟatu. atu pōlavē, oru nalla aracāṅkam vaḷarntōṅkukiṉṟatu, eṉpatum ulaka varalāṟu nirūpittuk kāṭṭiya uṇmaikaḷākum.

vāṉakattiṉ caṭṭaṅkaḷukkum, pūmiyiṉ nītikkum ēṟpa vīḻcciyum, eḻucciyum ulaka vāḻvil avvappōtu tōṉṟukiṉṟaṉa.

tavaṟukaḷ ēṟpaṭum pōtu ulakiyal tiṭṭamum taṭam puraḷum; vāṉakattu neṟikku māṟāka ulakil anītikaḷ ēṟpaṭumpōtu, yuttaṅkaḷum, pūkampaṅkaḷum, veḷḷamum kontaḷippum, koḷḷainōy pōṉṟa pēraḻivukaḷum cīraḻivukaḷum ēṟpaṭum eṉkiṟār.

eṉavē, iyaṟkai neṟiyum, maṉitaneṟiyum vevvēṟāṉavai alla; oṉṟuṭaṉ oṉṟu campantappaṭṭavai tāṉ. intat tattuvam maṉita cintaṉaikku iṉṟum avaciyamāṉatākavē irukkiṟatu.

oru taṉi jaṭapporuḷiṉ iyakkamāka iyaṟkaiyaik karutum iṉṟaiya viññāṉac cintaṉai, iyaṟkaiyai mīṟumpaṭiyāṉa viññāṉa aṟivai maṉitaṉiṭam vaḷarntu viṭukiṉṟatē tavira, iyaṟkai nikaḻccikaḷiṉ pōkkaiyum, ulakiyal campavaṅkaḷaiyum poruḷaṟṟatākki, maṉitaṉai avaṟṟiṟku caktiyaṟṟavaṉākki veṟum jaṭap poruḷākki viṭukiṉṟatu.

ataṟku māṟāka, maṉitarkaḷākiya nammuṭaiya ceyalkaḷ aṉaittiṟkum-ulaka nikaḻccikaḷukkum campantam uṉṭu eṉṟu kūṟukiṉṟa kaṉpūciyas tattuvam, atītamāṉa ōr ātmīkac caktiyaiyum namakku vaḻaṅkukiṉṟatu.

iyaṟkaiyaiyum tam vacappaṭuttak kūṭiya ōr ātmīka cakti nammiṭam irukkiṉṟatu eṉṟa uṇarvait tūṇṭi, maṉita caktiyai mika mika uṉṉata nilaikku uyartti viṭukiṉṟatu.

vāṉakattiṉ vitikaḷil iruntu maṉitaṉil viti pirintu niṟka muṭiyātu. inta niyatikku māṟākac cellum pōtutāṉ, ulakattiṟkup pēraḻivum, perun tuṉpaṅkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa.

payaṅkarac campavaṅkaḷ, tuyaraṅkaḷ tuṉpaṅkaḷ, turp pākkiyaṅkaḷ ellām tuṉpuṟum ulakiṉ eccarikkaik kuralkaḷē ākum. oḻuṅkai mīṭka vēṇṭum eṉṟum, cariyāṉa pātaikkut tirumpiṭa vēṇṭumeṉṟum, maṉitaṉai avai aṟaikūvi aḻaikkiṉṟaṉa.

makkaḷiṉ potunala vaḻiyil etuvum taṭaiyāka niṟkāmal kāppatutāṉ ñāṉamakāṉ kaṉpūciyaciṉ tattuvak kavacam. inta vakaiyil pārttāl, avar makkaḷiṉ aṉparāka, oru putumaiyāṉa jaṉanāyakavātiyākavum tikaḻkiṉṟār.

ulakam muḻutum uḷḷa maṉitaṉ, cakamaṉitaṉ ākiyōr peṟavēṇṭiya uṟavu paṟṟiya ivaruṭaiya ñāṉam, aṉpu vaḻiyē, aṟaneṟikaḷ paṭiyē ulaka maṉita camutāyam amaiya vēṇṭum, eṉṟa kaṉpūciyas karuttum, maṉitaṉum iyaṟkaiyum oṉṟupaṭṭu iyaṅka vēṇṭum eṉṟa anta makāṉiṉ cintaṉaiyum araciyal tattuvattiṟkuk kiṭaitta perum pēṟukaḷākum.





5. ñāṉi kaṉpūciyas vāḻkkai varalāṟu

cīṉa nāṭṭiṉ māperum ñāṉi maṭṭumalla; ulakam muḻuvatum pōṟṟik koṇṭāṭappaṭum potuvāṉa oru tattuva ñāṉi kaṉpūciyas.

ñāṉi eṉṟāl, ētō muṟṟum tuṟantu, ulakiyalai utaṟi, illaṟa vāḻkkai viṭṭu otuṅki vaṉa vaṉāntiraṅkaḷaic cuṟṟikkoṇṭu, kāyō kaṉiyō, kanta mūlamō, puṟṟō, putarō, kaṭṭāntaraiyō eṉṟu uṇṭu uṟaṅki, āṭaikaḷaṟṟu allatu ammaṇamāy tirintu, pōkiyāka iruntavaṉ yōkiyāka māṟi ūrkaḷukku upatēcam puriyum purāṇak kālattup paramārttika canniyāciyāki, 'kāyamē itu poyyaṭā, kāṟṟaṭaitta paiyaṭā' eṉṟu pāṭittirinta ñāṉi eṉṟa peyarai peṟṟuk koṇṭavar allar kaṉpūciyas.

ulakukku aṟam pōtitta tiruvaḷḷuvar perumāṉaip pōla, nallaṟamē illaṟam; peṇṇiṉ peruntakka yāvuḷa?. maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci, ulakukku vāḻvaṟam vakuttu, makkaḷōṭu makkaḷāy māṇpuṭaṉ vāḻntu, naṭai muṟai vāḻvukku araciyal ñāṉam pōtittu, cātāraṇa ēḻai makkaḷum piṉpaṟṟak kūṭiya karma mārkkat toṇṭukaḷāṟṟi nāṉum oru maṉitaṉ tāṉ eṉṟu vāḻntukāṭṭiya ñāṉi kaṉpūciyas!

kaṉpūciyas cīṉa nāṭṭu makkaḷukkuk kūṟiya nallaṟaṅkaḷai, anta nāṭṭu makkaḷ ētō oru mata pōtaṉai pōla payapaktiyōṭu ēṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉṟālum, avar matavāti allar; matattai uruvākkiya māperum makāṉum allar!

kaṉpūciyas aṟaneṟikaḷ-cīṉa makkaḷai nalvaḻi naṭattic cellum ñāṉōpatēcaṅkaḷāka iruntaṉa! ataṉāl tāṉ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākiyum, iṉṟum avar cīṉanāṭṭu makkaḷatu neñcaṅkaḷilē paktiyulāvākap pavaṉi varukiṟār eṉpavaṟṟukku aṭaiyāḷamāka iṉṟum eṇṇaṟṟa tirukkōyilkaḷ kaṉpūciyas makāṉ peyarāl irukkiṉṟaṉa.

ivvaḷavukkum avar, matattaip paṟṟiyum, matattiṉ talaivaṉāṉa kaṭavuḷaip paṟṟiyum makkaḷukkup pōtittavar allar; taṉi matam etaiyum niṟuviyavarum allar! maṉitaṉ eṉpavaṉ piṟappataṟku muṉpu eṅkiruntu vantāṉ, iṟanta piṟaku eṅkē pōkiṟatu avaṉ āvi eṉṟellām ārāycci ceytu avuṟku mōṭcamā-narakamā? eṉṟa kaṟpaṉaikaḷai eḻuppi makkaḷaip payamuṟuttiyavarum allar. palavīṉap paṭuttiyavarum allar; eṉṟālum, avarukku cīṉā nāṭṭilē tirukkōyilkaḷ iṉṟum uḷḷaṉa!

anta makāṉuṭaiya māṇavaṉ oruvaṉ avariṭam maraṇattaip paṟṟiya vivaram kēṭṭapōtu; "vāḻkkaiyaip paṟṟiyē oṉṟum aṟiyāta uṉakku maraṇattaik paṟṟi nī eṉṉa terintu koḷḷa muṭiyum? eṉṟu avaṉai tiruppi viṭai mūlam viṉā kēṭṭa vintaimiku ñāṉi kaṉpūciyas.

inta pēraṟiñaṉai, cīṉa makkaḷ makāṉkaḷil makāṉ, ñāṉak kaḷañciyattiṉ vairamaṇi eṉṟellām iṉṟum payapaktiyuṭaṉ avaraip pukaḻntālum, anta ñāṉikaḷiṉ talaivaṉāṉa kaṉpūciyas, makkaḷai viyappil āḻttum enta aṟputaṅkaḷaiyum ulakukku ceytu kāṭṭiyatāl pukaḻ peṟṟavar allar! ataṉāl, oru kūṭṭattaiyum taṉpiṉṉāl cērttuk koṇṭu iyaṅkiyavarallar !

aṟputaṅkaḷ āṟṟal kāṭṭum vīratīrac ceyalkaḷ, māperum kiḷarccikaḷ, makā ñāṉikaḷ paṟṟiyaṉa ellām eṉṉiṭam yārum, etuvum kēṭkak kūṭātu eṉṟu avar uyiruṭaṉ nāṭṭil ñāṉa ulā vantapōtu kēḷvi kēṭṭavarkaḷai ellām tiṭṭavaṭṭamākak kaṇṭittatu maṭṭumalla; vaḻikāṭṭiyākavum viḷaṅkiyavar kaṉpūciyas.

parṇacālaikaḷ, āciramaṅkaḷ, paṅkaḷā vāḻkkaip paṭāṭōvaṅkaḷ tēvālayat tirukkōlat tirumaṭaṅkaḷ eṉpaṉavaṟṟai ellām cuṭṭikkāṭṭi, taṉittaṉiyākak kāṭṭukkup pōvataṟkup patilākanāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷil ellām otuṅki vāḻum cila tuṟavikaḷaip paṟṟi oru māṇavaṉ avaraik kēṭṭapōtu; 'nām paṟavaikaḷōṭum mirukaṅkaḷōṭum uṟavu koḷḷa muṭiyātu; cakamaṉitarkaḷōṭum caricamattuvamāka uṟavu koḷḷa muṭiyavillai eṉṟāl, vēṟu yārōṭutāṉ nammāl uṟavu koḷḷa muṭiyum' eṉṟu tūyat tuṟavukkē tuṟavāṭai tanta tūya neñciṉar kaṉpūciyas!

ententa nalloḻukka muṟaiyil maṉitaṉ ēṟṟattōṭu vāḻamuṭiyum eṉpatai eṇṇiyeṇṇi, ataṟkāṉa oru camutāyattaiyum neṟikaḷaiyum uruvākkiṭa allum pakalum ayarātu uḻaittu arumpāṭupaṭṭa maṉitakula māmētai kaṉpūciyas!

'nāṉ kaṇṇiyamum nērmaiyum mikunta maṉitaṉākavē vāḻntiṭa muyaṉṟēṉ. eṉakkut terintavaṟṟai maṭṭum piṟarukku calikkāmal eṭuttuk kūṟiṉēṉ' eṉṟu makkaḷ iṭaiyē mārtaṭṭit tairiyattōṭu kūṟiyavar kaṉpūciyas!

'makkaḷ eṉṟāl, tuṉpamum vētaṉaiyumpaṭupavarkaḷ; allal vāḻvilē avatippaṭupavarkaḷ; ippaṭip paṭṭavarkaḷōṭutāṉ nāṉ cērntu vāḻa vēṇṭiyavaṉāka uḷḷēṉ! nāṭeṅkum ivvāṟu maṇṭikkiṭakkuk kalavaram, oḻuṅkiṉmaikaḷai akaṟṟavē eṉ vāḻ nāṭkaḷaic celavaḻittēṉ' eṉṟu makkaḷ paṭum tuṉpa, tuyara vētaṉaikaḷukkāka meḻukuvattiyaip pōla avarkaḷuṭaṉ iṇaintu vāḻntu uruki aḻintavar kaṉpūciyas eṉṟa maṉitanēyāpimāṉa makāṉ

iyēcu perumāṉ tōṉṟuvataṟku 550 āṇṭukaḷukku muṉṉar, cīṉa nāṭṭiṉ vaṭakiḻakkil 'ṣaṉtuṅ' eṉṟu ippōtu vaḻaṅkappaṭum oru malaippiratēcattil, 'lū' eṉṟa maṉṉaṉatu āṭciyiṉ kīḻ aṭaṅkiyirunta 'ṭcūpvu' eṉṟa nakaril, 'cū-liyāṅ-kē eṉṟa ōr atikārikkum- ciṅ-ṭcāy eṉṟa peṇṇukkum makaṉāka, oru pirapu kuṭumpattilē ki.mu. 530-ām āṇṭil piṟantavar, ñāṉa makāṉ kaṉpūciyas. ivarai "kuṅ-papyū-ṭse eṉṟa peyarālum aḻaippatu uṇṭu.

kaṉpūciyas cātāraṇa oru kuṭumpattilē piṟantālum avaratu paramparai 'cuṅ' eṉṟa vamcattaic cērntatu eṉpatu avaraippaṟṟik kūṟappaṭum vivaramākum.

kaṉpūciyas tantai neñcuramikka oru vīrar; araciṉ atikāri; avaratu mutal maṉaivi peṟṟatellām peṇkaḷ; ataṉāl, āṇ kuḻantai oṉṟu tēvai-vamca vaḷarccikkāka eṉṟu eṇṇit taṉatu 70-m vayatil 17vayatuṭaiya orupeṇṇai avar maṇantu koṇṭār.

pālaivaṉattu maṇal tiṭṭukkaḷilē 'ōyecas' eṉṟa pacuñcōlai oṉṟu teṉpaṭṭataip pōla, avarukku ōr āṇ kuḻantai aṭutta āṇṭē piṟantatu!

pālaivaṉamum pacuñcōlaiyum cērntu peṟṟeṭuttak kuḻantai; atāvatu 70-m-17-m cērntu peṟ﻿ṟeṭutta pēraḻakuk kuḻantai; iḷamaiyum mutumaiyum iṇaittu īṉṟeṭuttak kuḻantai eṉpataṉālō eṉṉavō-kaṉpūciyaciṉ iḷamaiyilē 'ñāṉappū' pūttatu. taṉatu tāyiṉ vayatup paṇpukku ēṟṟavāṟu anta ñāṉattukkuriya ñāṉac cuvaiyaip piḻintu koṭuttatu eṉalām.

itaṟkuriya kāraṇam, pālaivaṉattiṉ veṭkamum pacuñcōlaiyiṉ taṭpamum-paruva - ñāṉa eḻuccikaḷiṉ uṇarccikaḷumtāṉ, kaṉcipūciyas eṉṟa karu urumūlamāka aṟivup puraṭci uruvākkiya kālattiṉ kaṭṭāya arumaic campavamākum.

kaṉpūciyas iḷamaiyilēyē vaṟumaik kaṭalilē āḻam aṉupavittavar; kāraṇam tantaiyār iṟappum; tāyār varuvāy pōtāmaiyumtāṉ!

nam nāṭṭuk kuḻantaikaḷ ciṟu paruvattilē kūṭi makiḻttu ammā appā pommai vaittu viḷaiyāṭum vaḻakkattai nāmum pārttuḷḷōm. āṉāl, ciṟuvaṉ kaṉpūciyas taṉatu āṟām vayatilēyē maṟṟa ciṟuvarkaḷaik kūṭṭit teyvaṅkaḷukku pūcai ceytu ñāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷai āṭuvārām!

kaṉpūciyas iḷamaiyilēyē kātalāṭṭam āṭiyavar. kalvit tuṟaiyil patiṉaintāvatu vayatil eppaṭiyāvatu tāṉ ñāṉivāki viṭa vēṇṭum eṉṟu muṭiveṭuttu, ataṟkāṉa paḻaṅkāla nūlkaṉaiyum, paṇpāṭukaḷaiyum, maṟṟa varalāṟukaḷaiyum, vāṉaviyal kalaikaḷ campantappaṭṭa ellāvaṟṟaiyum paṭittu mutirnta ñāṉam peṟṟavarāṉār!

avarē ōriṭattil itaik kūṟumpōtu, eṉṉuṭaiya iḷam vayatil nāṉ mikavum tāḻvāṉa nilaiyil aṭaṅki iruntēṉ. ataṉāltāṉ etaiyum camāḷittup paltiṟappaṭṭa viṣayaṅkaḷilum eṉṉāl tiṟamaipeṟa muṭintatu, eṉṟu kaṉpūciyacē kūṟukiṟār eṉṟāl, nām eppaṭi iruntāka vēṇṭum eṉpataṟkōr eccarikkai allavā itu?

kaṉpūciyaciṉ paltuṟai kalvit tiṟamai avarait taṉatu patiṉēḻāvatu vayatilēyē kurukula ācāṉāka māṟṟi viṭṭatu. māṟṟiṟṟu eṉṟāl annakarattuc cāṉṟōrkaḷ ellām, maraṇat taruvāyil uḷḷa mutiyōrkaḷ ellām, avaravar vāricukaḷai, kaṉpūciyaciṭam paṭikkap pōṅkaḷ eṉṟu valintu-vaṟpuṟutti avaratu kurukulattiṟku aṉuppi vaittārkaḷ eṉṟāl, eppaṭi iruntirukkum kaṉpūciyaciṉ pōtaṉāmuṟai aṟivut tiṟam? caṟṟē eṇṇip pārppavarkaḷukkut tāṉ inta 17 vayatiṉ ñāṉappaḻa arumaiyaic cuvaikka muṭiyum.

pattoṉpatām vayatil avarukkut tirumaṇamāṉatu; orē makaṉ; iru peṇkaḷ; itaṉāl kuṭumpa pantam; iruppiṉum paḻutta aṟivāḷiyāka maṭṭumallāmal ciṟanta āṭciyāḷaṉākavum māṟavēṇṭum eṉṟa ācaiyum avarukku iruntatu!

kalaikkaḻakam eṉṟa oru kalvik kōṭṭattait taṉatu 22-m vayatil tuvakkiṉār! maṉitaṉiṉ maṉap paṇpu eppaṭi amaiya vēṇṭum; eppaṭi avaṉukkup paḻakka vaḻakkaṅkaḷai uruvākkiṭa vēṇṭum; vāḻkkai muṟai, āṭci muṟai mutalāṉa vakaikaḷai ellām tuṟaitōṟum viḷakkikkūṟum kalaikkaḻakamāka avar kurukulam iruntatāl, kaṉpūciyas kalvi ñāṉattait tēṭi-nāṭi cīṉa nāṭṭu māṇavarkaḷ tiraṇṭu vantu cērntārkaḷ payaṉ peṟṟārkaḷ! antak kalaikkaḻakattai avar tuvakkumpōtu kūṟukaiyil: oru viṣayattiṉ oru mūlaiyai nāṉ kaṟpittāl, maṟṟa mūṉṟu mūlaikaḷaiyum tāmākavē purintu koḷḷāta māṇavarkaḷukku nāṉ toṭarntu kalvi kaṟpikka māṭṭēṉ. iṭam taramāṭṭēṉ eṉṟu kaṟārākavē kalvi mītu akkaṟai kāṭṭip pōtittār.

taṉatu tāyār itaṟkiṭaiyil iṟantapōtu, avar tāyārukkākat tukkam kātta taṉatu iraṇṭarai āṇṭu kālattil, aṟam, icai araciyal, tattuvam mutaliya vakaikaḷai ellām ārāyntu paṇpaṭṭār! appōtum, avariṭam palar nāṭivantu tamatu aiyaṅkaḷaikkēṭṭum purintu koṇṭārkaḷ.

irupattēḻām vayatil kaṉpūciyas, taṉatu nāṭṭiṉ paḻamaiyāṉa nītikaḷai ārāyntār! atutāṉ appōtaiya ñāṉamāka iruntatāl, akkāla ñāṉiyāṉa vēō-ṭsē eṉpavarai avarē ceṉṟu nēriṭaiyākap pārttu, taṅkaḷatu tattuvaṅkaḷiṉ āyvukaḷ, muraṇpāṭukaḷ vēṟupāṭukaḷ ākiyaṉa aṉaittaiyum avarkaḷ maṉam tiṟantu vātam ceytārkaḷ. ataṉāl, iruvarukkumē ētāvatu payaṉuṇṭā eṉṟāl-oṉṟumillai.

āṉāl, kaṉpūciyas, lēo-ṭsē eṉṟa antat tattuva ñāṉiyiṭam viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭapōtu, anta anta tattuva ñāṉi kaṉpūciyaciṭam eṉṉa kūṟi vaḻiyaṉuppi vaittār teriyumā? itō atu:

"perum paṇakkārarkaḷum, pirapala ūr mukkiyastarkaḷum kūṭic cantittu uraiyāṭi viṭaipeṟṟup pōkum nērattil vilai uyarntap paricukaḷai oruvaruttu oruvar vaḻaṅkik koḷvatu vaḻakkam.

naṟkuṇamikka nallavarkaḷ kūṭip piriyumpōtu, aṟivu pūrvamāṉa ñāṉam ceṟinta nalla vākkukaḷaiyē paricukaḷāka oruvarukku oruvar vaḻaṅkuvatum uṇṭu.

nalla maṉitaṉāka nāṭṭavarāl eṇṇappaṭum nāṉ, oru cīmāṉ allaṉ celvamuṭaiyavaṉum allaṉ nām iruvarum kūṭip piriyum inta vēḷaiyil cila vārttaikaḷaittāṉ eṉṉāl umakkuk kūṟa muṭiyum.

etaiyum karuttuṭaṉ kūrntu nōkkupavarkaḷukkum, tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷukkum, aṟivu nayam uṭaiyavarkaḷukkum, maraṇam veku arukāmaiyil uḷḷatuvām. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷ piṟa maṉitarkaḷiṉ kuṟṟaṅkuṟaikaḷaip piṟariṭam aṭikkaṭi eṭuttuc kūṟiyavāṟu iruppar.

etaiyum kaṟṟut teḷinta vittakarkaḷ makkaḷiṭam pārkkak kūṭiya kuṟṟam kuṟaikaḷai eṭuttu vivarippatāl ivarkaḷ uyirum enta nēramum āpattiṉāl cūḻappaṭṭu pirintu viṭum. ataṉāl, nīyum ummai maṉṉaravaiyiṉ amaiccarāka eṇṇik koḷḷak kūṭātu" eṉṟu kaṉpūciyaciṭam kūṟiṉār.

ki mu. 522-m āṇṭiṉ pōtu, kalviyilē kaṉpūciyas kaṭalākak kāṭci tarukiṟār; palkalai vittakarākavum viḷaṅkukiṟār eṉṟa kalvip pukaḻ avaratu ūr ellaikaḷ kaṭantum avarukkup parava ārampittatu. ataṉāl, māṇavarkaḷ eṅkiruttum tiraṇṭu vantu avariṉ māṇavarkaḷ āṉārkaḷ.

517-ām āṇṭil atāvatu, kaṉpūciyacukku 83vatu vayatāṉa pōtu, avaratu conta ūril cēval caṇṭai vaḻakkam pōla naṭantatu. inta caṇṭaiyāl ūreṅkum kalavaramum, pūcalum, kōṣṭi mōtalkaḷum naṭantaṉa.

ataṉ viḷaivāka kaṉpūciyaciṉ 'lū' aracaic cērnta 'ceḷa' cīmāṉukkum, "ci"nāṭṭiṉ 'piṅ' cīmāṉukkum maṉakkacappu uruvāki atu pōrāṭṭamāka māṟiyatu. intap pōril, nakarattu 'cau' cīmāṉ tōlvi kasṭāṉ. ataṉāl 'ci' aracil caraṇaṭaintāṉ. 'lū' aracil kalakamum-kuḻappamum palamāka uruvāṉatu.

intac cūḻnilaiyiṉ viḷaivāka, kaṉpūciyas 'cī' aracukku ōṭi ceṉakō eṉṟa cīmāṉiṭam ceyalāḷarākap patavi vakittu vāḻntu vantār. intap patavik kālattiltāṉ ivar naṭaṉam, caṅkītam mutaliya kalaikaḷai ārvamuṭaṉ kaṟṟār, atē nērattil 'ciṅ’ cīmāṉiṉ cinēkamum avarukkuk kiṭaittatu. iruvarum araciyal mutalāṉa pala viṣayaṅkaṉaip paṟṟit taṅkaḷukkuḷ aṟivu vātam ceytu koṇṭārkaḷ.

kaṉpūciyas vātattiṉpōtu etirpārāmal vantu vīḻnta araciyal karuttu vīccukkaḷ ciṅ cīmāṉiṉ maṉatai muḻumaiyāka carittu viṭṭaṉa. niṣi eṉṟa pakutiyaic cērnta eṇṇaṟṟa nilaṅkaḷai kaṉpūciyaciṟku aṉpaḷippākak koṭukka avar muṉvantapōtu, 'yīṅ' eṉṟa avaruṭaiya amaiccaṉ kuṟukkiṭṭāṉ.

kaṉpūciyaciṉ araciyal vātaṅkaḷaik koṇṭu ōr aracu vāḻamuṭiyātu. atai ēṟṟāl, makkaḷukkum aracukkum mōtal, kalakam, kuḻappam mūṇṭu aḻivutāṉ cūḻum. ataṉāl, avar kūṟuvataiyellām nampi āṭci ceyyamuṭiyātu, eṉṟu kōḷmūṭṭi, ivaraip pataviyai viṭṭu nīkkit turattiviṭṭāṉ!

eṉṉa ceyvār kaṉpūciyas? tamatu kurukula māṇavarkaḷ piṉ toṭara, ovvoru cīṉa nāṭṭu aracavaip paṭikaṭṭukaḷil ēṟi ēṟi iṟaṅkiṉār! eṉṉa lāpam?

appōtaiya aracukaḷiṉ puraṭcikaḷukku iṭaiyē nāṭōṭi pōla ivvāṟu ceṉṟu koṇṭirunta kaṉpūciyacum avaratu māṇavarkaḷum, oru malaiyōrap pātaiyilē iruntu alaiyalaiyāka ōṭivarum aḻukai ōcaiyaik kēṭṭu, yārō oru peṇ, inta nērattil taṉiyāka, payam cūḻnta malaiyōra iṭukkil pulampukiṉṟāḷē eṉṟu kaṇṭu, kaṉpūciyas taṉatu māṇavaṉ oruvaṉai avaṉiṭam aṉuppi vicārikkac coṉṉār.

anta māṇavaṉiṭam aḻutu koṇṭē antap peṇ kūṟumpōtu, eṉṉuṭaiya tantai puliyiṉāl kollappaṭṭār; atē puli eṉ kaṇavaṉaiyum cākaṭittatu; atē maraṇam eṉatu makaṉukkum ippōtu ēṟpaṭṭu viṭṭatē' eṉṟu mīṇṭum pulampikkoṇṭē iruntāḷ.

uṭaṉē antac cīṭaṉ anta peṇṇiṉ aḻukaiyai niṟutti, 'intak koṭumaikaḷukkup piṟakum kūṭa nī eppaṭi uyiruṭaṉ vāḻkiṟāy?' eṉṟu anta māṇavaṉ pulampiyataik kēṭṭataṟku, ataṟkavaḷ, 'nāṉ vāḻum aracu koṭumaiyāṉatu alla' eṉṟāḷām.

inta vivarattai māṇavaṉ kaṉpūciyaciṭam kūṟiyatum, ataṟku avar, koṭumai niṟainta aracāṉatu koṭum puviyaiviṭap payaṅkaramāṉatu, eṉṟu kuṟippiṭṭu mēlāl naṭantapaṭiyē ceṉṟār.

'lu' araciṉ 'ṭiṅ' cīmāṉ āṭciyil, taṉatu aimpatāvatu vayatil, kuṅṣāṉ puṉyū eṉpavar hūvāṉ cīmāṉai etirttup, 'pī' paṭṭiṉattil oru kalakattai ārampittār.

ataik kaṉṭa huvāṉ cīmāṉ, taṉakku yōcaṉai kūṟavarumāṟu kaṉpūciyacai aḻaittāṉ. puṟappaṭṭa avar taṉatu māṇavar oruvar ētō kūṟiyataik kēṭṭu payaṇattai niṟuttiviṭṭār.

ataṟkup piṟaku, kaṉpūciyas 'ṭci' aracukkuc ceṉṟu cēvai āṟṟiya pōtu, anta cīmāṉ kaṉpūciyaciṉ toṇṭukku ēṟṟa upakārac campaḷam koṭuttāṉ. atai avar peṟavillai.

'oruvaṉ tiṟamaiyaic carivarap payaṉpaṭuttik koḷḷat teriyātavaṉiṭam iruppatāl, yārukkum-entavita māṉa payaṉum ēṟpaṭātu" eṉṟuṇarnta avar, anta iṭattai viṭṭut taṉatu māṇavarkaḷuṭaṉ uṭaṉaṭiyākap puṟappaṭṭār.

itupōṉṟa aṟivuraikaḷai camayam nērum pōtellām kaṉpūciyas aṭikkaṭi kūṟi māṇavarkaḷukku viḻippaṇarvai uruvākki vantār. inta nērattil, avaratu 51-vatu vayatil, avarukku 'kanṭu' nakariṉ talaimai nītipatiyākap paṇiyāṟṟum pataviyaip peṟṟār.

intap pataviyil, avaratu tiṟamaiyai naṉku veḷippaṭutta itu ōr ariya vāyppāka amaintatu. kaṉpūciyas tiṟamaiyāṉa, paṇiyāl nāḷukku nāḷ payaṉum, palaṉum kiṭaittu vantatu.

ataṟkup piṟaku avar, potu niṟuvaṉaṅkaḷiṉ kaṇkāṇippāḷarukku utaviyāḷarāṉār. piṟaku, kāvaltuṟai amaiccarāṉār. entap paṇiyai avar ēṟṟālum antap paṇiyilē oru viyappai uruvākkiṉār nāṭṭiṟkuḷ amaitiyai uruvākkiṉār.

amaitiyiṉmaiyai viḷaivippavarkaḷukkut takka taṇṭaṉaikaḷaik kaṭumaiyāka vaḻaṅkiṉār. nītittuṟaip paṇikaḷilum taṉatu kaṭumaiyaik kāṭṭiṉār. kuṟippākak kūṟuvatāṉāl, kaṉpūciyas kāval tuṟaiyilum, nītit tuṟaiyilum paṇiyāṟṟiyak kālattil tiruṭarkaḷō, allatu avarkaḷatu payamō nāṭṭil ēṟpaṭṭatillai.

'ṭiṅ' cīmāṉiṉ āṭciyiṉ patiṉāṉkāvatu āṇṭil, ki.mu.495-m āṇṭiṉ pōtu kaṉpūciyacukku vayatu aṟupatu. nītittuṟaiyil avar oru mukkiya mantariyākap pataviyēṟṟār. ataṉāl, makiḻcci aṭainta kaṉpūciyaciṭam oru māṇavar kēḷvi oṉṟu kēṭṭapōtu:

'kuruvē! nērmaiyāṉa maṉitaṉ taṉṉuṭaiya vāḻkkaip pōkkil varum iṉpa tuṉpattai camātāṉa maṉa niṟaivuṭaṉ tāṉē varavēṟka vēṇṭum eṉṟār.

ataṟku kaṉpūciyas, "āmām, avvāṟutāṉ eṉṟālum, cātāraṇa maṉitarkaḷaiviṭa, uyarnta oru pataviyai ēṟka enta maṉitaṉum virumpattāṉ ceyvāṉ’ eṉṟār.

ippataviyai avar ēṟṟa piṟaku, kaṉpūciyas araciyalil nalla pala māṟutalkaḷaiyum kāriyaṅkaḷaiyum tōṟṟuvittu mikat tiṟamaiyuṭaṉ ceyalpaṭṭatai makkaḷ virumpi varavēṟṟup pārāṭṭi makiḻntārkaḷ.

cīrum ciṟappumāka 'lū' aracu āḷappaṭṭu varuvataik kaṇṭa 'ṭrī' araciṉ cīmāṉukkup poṟāmai ēṟpaṭṭatu. 'lū' araciṉ makkaḷ vāḻvaik kaṇṭu, taṉatu araciṉ makkaḷum, ūḻiyarkaḷum 'lū' āracu vāḻkkai vacatikaḷaip pōla emakkum vēṇṭum eṉṟu virumpik kēṭpārkaḷō eṉṟu kūṭa 'ṭrī' araciṉ cīmāṉ añciṉāṉ.

ataṉāl, anta maṉṉaṉaic cārntavarkaḷ cilar kaṉpūciyacai anta nāṭṭiṉ araciyalil iruntu veḷiyēṟṟiṭa cila nayavañcakamāṉat tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭiṉar. mutalamaiccarukkuk kāṇikkai eṉṟa peyaril, lañcamākac cila nilaṅkaḷaiyum-paṇattaiyum ōr amaiccar, cila mukkiyastarkaḷ mūlamāka aṉuppi vaittaṉar.

kaṉpūciyaciṉ araciyal nērmaiyait ticai tiruppiṭa avarai araciyalilē iruntu kaviḻkkum nōkkuṭaṉ ceyta cūḻccikaḷ; avariṭam veṟṟi peṟātatāl, "ṭci" araciṉar aḻakikaḷai aṉuppi avarai vīḻtta muyaṟcittārkaḷ.

'ṭci' aracaṉ aṉuppiya āṭal pāṭal aḻakikaḷ eṇpatu pērkaḷuṭaṉ 'lū' araciṉ atikārikaḷum, maṉṉaṉum mayaṅkik kiṭantārkaḷ avarkaḷai anta cukapōkak kaḷiyāṭṭaṅkaḷilē iruntu mīṭṭiṭa kaṉpūciyas ceyta muyaṟcikaḷ ellām pāḻāyiṉa.

kaṉpūciyas taṉatu cīṭarkaḷiṭam, peṇṇiṉ nāvaik kaṇṭu payappaṭu; atu uṉṉait tīṇṭiṭum pāmpiṉ viṣam" eṉṟu kūṟiviṭṭu, taṉatu māṇavarkaḷuṭaṉ anta nāṭṭai viṭṭē veḷiyēṟic ceṉṟuviṭṭār.

āṉāl, avar anta nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭataṟku varalāṟu vēṟu oru campavattaik kūṟukiṉṟatu. atāvatu, kaṉpūciyaciṉ nērmaiyāṉa āṭci makkaḷ iṭaiyē etirppukaḷai ēṟpaṭuttiyatākavum, avar nāṭṭil citaṟikkiṭakkum ellā caktikaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭi orē talaimaiyiṉ kīḻ kuvittu nāṭṭiṉ caktiyai oru mukappaṭutti, orē āṭci muṟaiyai uruvākka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭam pōṭṭār eṉṟum, ataṉāl ciṟiya ciṟiya kuṟunila aracarkaḷum, pataviyācaip piṭitta iḷaiya talaimuṟaiyiṉarum, avarai nāṭṭaiviṭṭē viraṭṭiyaṭittu viṭṭārkaḷ eṉṟuk kāraṇam kūṟukiṟatu varalāṟu.

etu uṇmaiyō; āṉāl oṉṟu maṭṭum uṇmai eṉṟu purikiṟatu. kaṉpūciyas taṉatu nāṭṭaic conta oru aracāṅkattiṉ kīḻ, atika celvākkuṭaṉ veṟṟikaramāka, taṉatu araciyal paṇikaḷaiyum paricōtaṉaikaṉaiyum naṭatti vantatu palarukkup piṭikkavillai; ataṉāl avarai veḷiyēṟṟac cati ceytu turatti viṭṭārkaḷ.

āṉāl, inta nēram kaṉpūciyas eṉṟa ñāṉa makāṉukku oru cōtaṉaik kālamāka amaintu viṭṭatu. taṉatu naṭuttara vayataiyum tāṇṭi vayōtikattiṉ vācalilē avar nuḻaintu viṭṭār; taṉakku eṉṟa ōr ātaravai vaḻaṅkiṭum nāṭu illai; taṅkavō oru vīṭu illai; uṟṟār uṟaviṉar yārumillai; taṉatu māṇavarkaḷ uṇṭu; taṉṉiṭamuḷḷa ñāṉacceṟivu uṇṭu eṉṟa nilaiyilē avar nāṭōṭiyākavē alaintukoṇṭu iruntār.

taṉatu māṇavarkaḷ maṉatilē avar karuttu vitaikaḷai vitaittār. anta vittukkaḷ inta nāṭṭukkuriya etirkāla aṟuvaṭaiyiṉaiyāvatu vaḻaṅkātā eṉṟa ēkkattuṭaṉ, oruvita maṉat tiruptiyuṭaṉ ūr ūrāka avar alaintār. itutāṉ kaṉpūciyas makāṉiṉ aṉṟaiya vāḻkkai avalam.

veṟum ñāṉam pōtikkum jaiṉa ñāṉi makā vīraraip pōlavō, avar vāḻnta atē nūṟṟāṇṭil intiyāvil vāḻnta pōti mātavaṉ puttaraik pōlavō, ivaruṭaiya nāṭṭilēyē avar kālattil irunta ñāṉi 'ōṭcē'vaip pōlavō kaṉpūciyas vāḻntavar allar!

kaṉpūciyas oru yatārttavāti; tattuva ñāṉi maṭṭumalla avar; etaiyum eṇṇiyapaṭi ceytukāṭṭavēṇṭum eṉṟa oru ceyal ñāṉi; oru nāṭu nalla nilaiyil vaḷamāka vāḻakkūṭiya aṭippaṭai amcaṅkaḷāṉa aracu nirvākam, camūkac cīramaippu, araciyal caṭṭam, rāṇuva tantiram, kuṭumpa vāḻvu, potu oḻukkam, ulaka camutāyam, taṉimaṉita oḻukkaṅkaḷ aṉaittaiyum uruvākkavalla oru pēraṟivāḷar; avaṟṟaip paṟṟi yāriṭamum vivātikkak kūṭiya aṟivu palam vāyntavar; ceyalilē ceytu kāṭṭum ellā vakait tiṟamaikaḷum uṭaiyavar; avar kati-appōtu appaṭi! pāvam; pāvam!

attakaiya ōr aṟputa makāṉai yār araciyal kuruvāka ēṟkavallār? inta nilaiyil ellām iḻatta kaṉpūciyas, taṉatu māṇavarkaḷōṭu 'vel' eṉṟa nāṭṭai aṭaintār! aṅkiruntum poṟāmaikkārarkaḷāl viraṭṭappaṭṭār!

viraṭṭappaṭṭa avar, oru malaippātai vaḻiyāka māṇavarkaḷuṭaṉ kālkaṭukka naṭantu koṇṭirunta pōtu taṅkaḷukkuk kēṭukaḷ pala ceyta 'yāṅyū' eṉṟu eṉṟu avarait tavaṟāka āḷ māṟāṭṭam ceytu koṇṭa malaippakuti makkaḷ, kaṉpūciyacaip piṭittuk koṇṭu pōy ciṟaiyil aṭaittārkaḷ. aintu nāṭkaḷ kaḻittapiṉ, avar oru nāṭōṭi ñāṉi eṉṟu terinta piṉpu avarkaḷ avarai viṭutalai ceytārkaḷ,

viṭutalaiyāṉa kaṉpūciyas 'pū' eṉṟa aracukkuc ceṉṟu cila nāṭkaḷ taṅki viṭṭu mīṇṭum 'vey' eṉṟa nāṭṭiṟkē vanta taṅkiyiruntār; oru nāḷ 'vey' cīmāṉ taṉatu araciyuṭaṉ pallakkil pavaṉi vantu koṉṭiruntār.

annakarattu makkaḷ peruntiraḷāka rāṇiyiṉ kavarcciyai aḻakai, pakaṭṭāṉa pallakkup pavaṉiyai pārttuk koṇṭirukkaiyil, oru māṇavaṉ kuruvaip kārttuk kēṭṭak kēḷvikku avar patil kūṟiyapōtu; "makkaḷ eḻilaracikaḷiṉ aḻaku mukap polivaik kaṇṭu akamakiḻccik koḷvatupōla, ellām kaṟṟut teḷinta ñāṉiyiṉ mukattaik kaṇṭu kavarcci aṭaiya māṭṭārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭār.

piṟaku, 'ṭcāṅ' aracil ivar oru marattaṭiyil taṅki tamatu māṇavarkaḷukku aṟivu pōtaṉai ceytār. atai aṟinta anta nāṭṭiṉ taḷapati oruvaṉ marattaṭikaḷai ellām veṭṭit taḷḷik koṇṭē vantāṉ, veṭṭiya maram taṉatu talaimēlē viḻuvataṟkuḷ kaṉpūciyas tappittuk kiḷampi viṭṭār.

tappittuviṭṭa kaṉpūciyas taṉatu māṇavarkaḷiṭam pēcumpōtu, 'nāṉ mēlulakam paṇittataic ceytu varupavaṉ inta aṟpa cēṉait talaivaṉāl eṉatu laṭciyap paṇiyait taṭuttuviṭa muṭiyātu" eṉṟu kūṟi viṭṭuttam māṇavarkaḷuṭaṉ ceṅ eṉṟa aracukkum puṟappaṭṭuviṭṭār.

'ceṅ' aracukkuc ceṉṟapōtu, taṉatu māṇavarkaḷai viṭṭup pirintu avar maṭṭum taṉiyāka anta araca kōṭṭai vāyililē ceṉṟu niṉṟār. ataippārtta kāvalaṉ uṭaṉē 'ṭcēmul' eṉpavariṭam ōṭi 'nam nakark kōṭṭai vācalil kampīramāṉat tōṟṟattuṭaṉ cilaipōl oruvar tikkiṉṟi cuṟṟiyalaiyum nāyaippōla niṟkiṉṟār eṉṟāṉ.

anta vārttaikaḷaik kēṭṭa kaṉpūciyas āmām eṉatu tōṟṟattaip paṟṟik kūṟiyavai mukkiyamalla! tikkillāmal cuṟṟiyalaiyum nāykku eṉṉai oppiṭṭatu mikap poruttamāṉāṉatē eṉṟār.

anta iṭattai viṭṭu akaṉṟa avar, 'yeṉ’ araciṟkuc ceṉṟu mūṉṟāṇṭukaḷ taṅkiṉār. piṟaku 'pū' aracaik kaṭantu mīṇṭum māṇavarkaḷuṭaṉ ceṉṟu koṇṭiruntapōtu, appakuti makkaḷil cilar avarai vaḻimaṟittuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷai ellām avaratu māṇavarkaḷ appuṟappaṭuttiṉārkaḷ. vaḻimaṟitta makkaḷ kaṉpūciyacaip pārttu, 'vey' aracukkuc celvatillai eṉṟu vakkuṟuti koṭukkumāṟu kēṭṭārkaḷ; cari, eṉṟu oppukkoṇṭa avar, mīṇṭum anta aracukkē tāṉ koṭutta vākkuṟutiyai mīṟicceṉṟār.

koṭutta vākkuṟutiyai nīṅkaḷē ippaṭi mīṟalāmā? eṉṟu avarai māṇavarkaḷ kēṭṭapōtu, "kaṭṭāyappaṭutti vāṅkappaṭṭa vākkuṟutiyaik kaitavaṟa viṭuvatil atarmam oṉṟumillai. atupōṉṟa cūḻnilaikaḷil koṭukkappaṭṭa vākkuṟutikaḷ kaṭavuḷiṉ kātukaḷukkup pōy cērvatillai"

appōtu, 'piṣc' eṉpavaṉ 'kalmeṅ' paṭṭiṉattiṉ nītipatiyāka iruntār. taṉatu nakarai virōtikaḷ tākkuvatait taṭukka, ataṟkuriya yōcaṉaikaḷaik kēṭpataṟkākak kaṉpūciyacait taṉ nakarukku varumāṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.

anta nērattil 'ṭpūlūvi' eṉṟa avaratu māṇavaṉ, 'ācāṉē, neṟi tavaṟiya vāḻkkai naṭattakkūṭiya oruvaṉukku nīṅkaḷ utavi purivatā?’ eṉṟāṉ. ataṟku avar, 'uṇmaiyāka, kaṭiṉamāṉa poruḷāṉatu araikkappaṭuvataṟku añcuvatillai. nalla tūymaiyāṉa veṇṇiṟam uḷḷa poruḷāṉatu veḷippuṟak kalavaikaḷāl taṉ veṇmai niṟattai iḻakkātu. nāṉ ettaṉai nāṭkaḷukkup puṭalaṅkāyaip pōla tuvaṇṭut toṅkik koṇṭiruppēṉ?' eṉṟār.

huvāṉ cī eṉṟa cīmāṉ taṉatu maraṇappaṭukkaiyil irukkumpōtu, oru kālattil 'lū' aracu cīrum ciṟappumāka iruntatu. tāṉ oru camayam kaṉpūciyas maṉataip puṇpaṭuttiviṭṭēṉ. ataṉāl anta nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟam taṭaippaṭṭatu. eṉṟu kūṟiya anta cīmāṉ, taṉatu arukē irunta 'kāṅcī' cīmāṉai nōkki, nāṉ iṟanta piṟaku nī talaimai amaiccaṉ āvāy; appōtu ñāṉi kaṉpūciyacai inta nāṭṭiṉ uyarnta nirvākattil amarttu eṉṟu urukkamākak kūṟiṉār.

atupōlavē kaṉpūciyacai campantappaṭṭa cīmāṉ pataviyil amarttiyapōtu, avaṉatu cakōtaraṉ oruvaṉ iṭaimaṟittu, kaṉpūciyacai uyarpataviyil uṭkāra vaikkāmal! avarukkup patilāka avaratu māṇavaṉāṉa jāṉ cyūvai araciyalukku aḻaikkac ceṉṟapōtu oru māṇavaṉ jāṉ cyūvai pārttu "uṇmaiyāṉa atikārattai uṉṉiṭam vaḻaṅkiṭa 'lū’ aḻaikkiṟatu" eṉṟāṉ.

maṟṟoru cīṭaṉ jāṉ cyūvaip nōkki, 'nī pataviyil amarntatum namatu kuru kaṉpūciyasai uṉṉiṭam aḻait tuk koḷ’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. aṭutta āṇṭu kaṉpūciyas 'yey' aracukkuc ceṉṟapōtu, nalla muṟaiyil naṭantu varum ōr araciṉ mukkiya amcam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāṉ.

'taṉṉuṭaiya āṭciyil irukkum makkaḷiṉ taṉṉampikkaiyaip peṟuvatu; vēṟṟu nāṭṭu makkaḷiṉ nēca uṟavaip peṟuvatu; ivai nalla āṭciyiṉ amcaṅkaḷākum eṉṟu kaṉpūciyas patil kūṟiṉār.

'uṅkaḷuṭaiya kaṉpūciyas eppaṭippaṭṭavar?’ eṉṟu avaratu māṇavaṉiṭam 'yey' cīmāṉ kēṭṭāṉ. cīṭaṉ ataṟkup patil kūṟāmal antak kēḷviyai appaṭiyē kuruviṭam vantu kūṟiṉāṉ. appōtu avar patil kūṟumpōtu, uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya uḻaippavaṉ, taṉakkut terintavaṟṟaip piṟarukku eṭutturaippavaṉ; enta oru viṣayattilum ārāycciyil īṭupaṭṭirukkumpōtu taṉatu uṇavaiyum maṟantiruppavaṉ; mutumaipparuvam vantālum ataik kaṇṭu koḷḷāmal iruppavaṉ; ivaṟṟilē īṭupaṭumpōtu ciṟitum caḷaikkāmal poṟuppuṭaṉ iruppavaṉum tāṉ-kaṉpūciyas eṉṟu, antac cīmāṉiṭam pōykkūṟu eṉṟu avaṉai avar aṉuppivaittār!

itaṟkup piṟakum pala iṭaṅkaḷil kaṉpūciyas cuṟṟi alaintār. appōtu, 'pū' aracukkum 'ceṉ' aracukkum iṭaiyē kaṭumpōr mūṇṭatu. ceṉ aracukku utavi ceytiṭa 'cū' aracu muṉvantatu. araciṉ cēṉai 'ceṅpū' eṉṟa iṭattil mukāmiṭṭatu. inta iru aracukaḷiṉ ellaikaḷukkiṭaiyil appōtu kaṉpūciyas payaṇam vantu koṇṭiruntār 'cū' araciṉar avarai, varavēṟṟiṭa ēṟpāṭukaḷaic ceytiruntaṉar

ceṉ aracu mantiri, ṭcāy araciṉ mantiriyōṭu cērttu, cū aracukkuk kaṉpūciyas pōvatait taṭukkap paṭaikaḷai aṉuppi avaraic cūḻntu koṇṭārkaḷ. appakuti vaṟaṇṭa pakuti, ataṉāl paṭaikaḷil palar paṭṭiṉi kiṭantārkaḷ. kaṉpūciyas māṇavarkaḷil cilarum nōyvāyppaṭṭārkaḷ.

ikkaṭṭāṉa anta nērattil, kaṉpūciyas amaitiyōṭu caṅkītam pāṭikkoṇṭiruntār. itai pārtta tērattil, nām cikkikkoṇṭatu iyalputāṉā? eṉṟāṉ.

uṭaṉē kaṉpūciyas, "iyalputāṉ! āṉāl, antac camayattiltāṉ avaṉ mikunta poṟumaiyōṭum, amaitiyāṉa muṟaiyilum naṭantu koḷḷa vēṇṭum. aṟpaṉaippōla muṭṭāḷākakkūṭātu; aṟpamāṉa ceyalkaḷaic ceyyakkūṭātu" eṉṟār. inta vārttaikaḷ cila māṇavarkaḷiṉ maṉataik kavarntaṉa.

kūrntu ataik kavaṉitta kaṉpūciyas, "ellā viṣayaṅkaḷaiyum nāṉ eṉatu niṉaivil vaittirukkiṟēṉ. anta niṉaiviṟkākavē pala vivaraṅkaḷai nāṉ kaṟṟuḷḷēṉ eṉṟum eṇṇukiṟāyā nī?" eṉṟu āvar kēṭṭataṟku, māṇavaṉ 'ām' eṉṟāṉ.

itaic cintitta kaṉpūciyas, namatu māṇavarkaḷ namatu māṇavarkaḷ nam mītu atirupti aṭaintuḷḷārkaḷ eṉpataik kaṇṭa avar, avarkaḷatu maṉattai ārāya virumpiṉār, uṭaṉē taṉatu māṇavaṉ ‘ṭcūlu'vai aḻaittu, nām inta kāṭṭil ulāvarum pulikaḷā? kāṇṭā mirukaṅkaḷā? nāṉkūṟum tattuvaṅkaḷ poykaḷā? nām intac cūḻnilaiyil ēṉ kaṣṭappaṭukiṟōm? kāraṇam eṉṉa? eṉṟu poṟumaiyākak kēṭṭār.

ataṟku anta māṇavaṉ; "potu makkaḷiṉ maṉatai īrkkum vakaiyil etaik kūṟiṉōm? eṉṉa kāriyam ataṟkākac ceytōm? namatu tattuvaṅkaḷ makkaḷ maṉataik kavaravillai; nām avarkaḷukkuk kāṭṭum maṉatai avarkaḷāl piṉpaṟṟamuṭiyātavai; poruttamaṟṟavai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟāṉ.

'uṇmaitāṉ uṇmaiyāṉa tattuvaṅkaḷ makkaḷ maṉataik kavarvatu kaṣṭamtāṉ' eṉṟār kaṉpūciyas piṟaku, aṭutta cīṭaṉai aḻaittu, nām eṉṉa pulikaḷā? kāṇṭāmirukaṅkaḷā? kāṉakattil naṭamāṭi namatu nāṭkaḷai nakarttiṭa intac cūḻnilaiyil nām iṅkē iruppataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu avar kēṭṭār.

'taṅkaḷuṭaiya karuttukkaḷ makkaḷ piṉpaṟṟak kūṭiya aḷavukkuc culapamākkappaṭa vēṇṭum' eṉṟu anta māṇavaṉ patil kūṟiṉāṉ. appōtu avaṉukkup patil kūṟumpōtu kaṉpūciyas; uḻutu vitai vitaikkum nērattil aṟuvaṭaiyiṉ payaṉ eppaṭi irukkum eṉṟu uḻavaṉāl kūṟamuṭiyātu.

kalainuṭpamum ceṟinta oru poruḷai uruvākkum kalaiñaṉ, antap poruḷ makkaḷaik kavarntu viṭamuṭiyum eṉṟu kaṇakkum pōṭuvatu veṟum kaṉavē.

uṉṉaip pōṉṟavarkaḷ taṉṉaip paṇpaṭuttik koḷvatil taṉatu akkaṟaiyaic celuttāmal makkaḷiṉ maṉatai evvāṟu kavaramuṭiyum eṉṟa nōkkattilēyē mūḻkip pōy viṭukiṟārkaḷ.

uṉṉaip pōṉṟavarkaḷ taṉakkuttāṉē amaittu koḷḷum muṭivu cariyāṉatalla eṉṟu kaṉpūciyas caṟṟuk kaṭumaiyākavē patil kūṟiṉār.

maṟṟoku cīṭaṉai aḻaittu pēcumpōtu pulikaḷ, kāṇṭa mirukaṅkaḷaip pōla nām ēṉ cuṟṟi alaintu koṇṭirukkiṟōm! inta nilaikkuk kāraṇam yār? eṉṟār.

ataṟku anta māṇavaṉ, 'taṉṉuṭaiya karuttukkaḷum-tattuvaṅkaḷum mika uyarntavai. āṉāl, atai makkaḷ eḷitil piṉpaṟṟuvatu kaṣṭam ataṟkāka atai nām pōtippatilēyē niṟuttiviṭakkūṭātu. piṟarāl akkaruttukkaḷ ēṟkappaṭavillai eṉṟa kavalai uṅkaḷukku ēṉ?

maṟṟavarkaḷāl uṅkaḷuṭaiya karuttukkaḷ ēṟṟuk koḷḷappaṭavillai eṉṟa uṇmaiyē nīṅkaḷ nērmaiyāṉa maṉitar eṉpataṟkuc cāṉṟāka irukkiṟatu.

nām piṟar maṉatil uṇmaiyāṉa karuttukkaḷai vitaikkavillai eṉṟāl atu nammuṭaiya tavaṟu. āṉāl, nām vittiṭṭum avai makkaḷāl ēṟṟuk koḷḷappaṭavillai eṉṟāl atu namatu tavaṟu alla. ataṟkup peṟuppu āṭci nirvākattilē uḷḷavarkaḷai cērum.

uṅkaḷ karuttukkaḷaip piṟarāl eḷitil purintu koḷḷa muṭiyavillai eṉpatē taṅkaḷai ñāṉiyākkiviṭṭatu eṉṟāṉ. ataik kēṭṭa kaṉpūciyas cirittuk koṇṭār.

kaṉpūciyal, cū aracukku taṉatu māṇavaṉ ṭcē kuk eṉpavaṉai aṉuppiṉār. aracariṉ āṭkaḷ uṭaṉē vantu avaraiyum, avaratu māṇavarkaḷaiyum viṭuvittuk koṇṭu pōṉārkaḷ.

anta maṉṉaṉ avarukku tara irunta nilaṅkaḷai aṅkuḷḷa amaiccaṉ taṭuttu niṟutti viṭṭāṉ. piṟaku anta aracaṉ ki.mu. 489-m āṇṭu maṟaintu viṭṭāṉ.

'vey' aracukku mīṇṭum kaṉpūciyas taṉatu 63vatu vayatil vantār. appōtu avaratu māṇavarkaḷilē cilar, palavita araciyal patavikaḷaip peṟṟu vantarkaḷ anta aracaṉa kūṭa avaratu ālōcaṉaikaḷai veṟṟu āṭcimuṟaiyai neṟipaṭuttalāmā eṉṟu kūṭa niṉaittāṉ.

'vey aracil uṅkaḷukku mukkiya patavi tantāl mutalil eṉṉa ceyvīrkaḷ?’ eṉṟu māṇavaṉ oruvaṉ kaṉpūciyacaik kēṭṭ pōtu, "mutalil araciṉ nirvākattilē payaṉpaṭuttappaṭṭu varum vārttaikaḷai ellām tirutti amaippēṉ. avaṟṟai enta poruḷil eppōtellām upayōkikka vēṇṭum eṉṟa oḻuṅkai nilainiṟuttuvēṉ" eṉṟār.

uṭaṉē anta māṇavaṉ, etaṟkāka atai mutal kāriyamākac ceyya vēṇṭum? eṉṟu akkaṟai tatumpak kēṭṭāṉ. ataṟku avar eṉṉa patil kūṟiṉār eṉpatai iṉṟaiya ovvōr aracum cintikka vēṇṭiya oru mukkiyap piracciṉaiyākum.

ōr araciṉ nirvākattil payaṉpaṭuttakkūṭiya vārttaikaḷ mika mukkiyamāṉavai. oruvar taṉatu karuttaip pēcumpōtu cariyāṉa vārttaikaḷāl atai veḷippaṭutta muṭiyavillai.

ōr atikāri taṉatu āṇaikaḷaip piṟappikkumpōtu ataṟkuriya cariyāṉa moḻic coṟkaḷāl kuṟippiṭa muṭiyavillai. anta mātiriyāṉa oru nilai uruvākum pōtu, anta atikāri virumpum aḷavukku anta āṇai payaṉtarāmal pōyviṭukiṉṟatu.

itupōlavē, toḻukai muṟaiyilum, camūka uṟavu muṟaikaḷilum cariyāṉa pataṅkaḷaip payaṉpaṭuttat tavaṟum pōtu, antat tuṟaikaḷil palavitamāṉa poruṭpētaṅkaḷum viḷaikiṉṟaṉa.

nāṭṭiṉ nīti nirvākaṅkaḷilum, poruṭ pētaṅkaḷum, aṉarttaṅkaḷum, tōṉṟuvataṟku vāyppukaḷ uḷḷaṉa. ittakaiya cūḻnilaikaḷ ōr āṭciyil ēṟpaṭumāṉāl makkaḷ iṭaiyē kuḻappaṅkaḷ, cūḻccikaḷ, kalakaṅkaḷ, kolai, tiruṭṭup puraṭṭukkaḷ ellām uruvāki, anta nāṭṭiṉ nalvāḻvē nācamāki viṭum.

itaṉāl nāṭṭiṉ nirvākattil nērmai, nīti nilaikkātu; aṟam keṭum; ataṉāl nērmaiyāṉa maṉitaṉ enta nērattilum etaṟkum cariyāṉa coṟkaḷai, pataṅkaḷai, coṟkōvai vārttaikaḷaip payaṉpaṭuttuvatu nallatu eṉṟu kaṉpūciyas kūṟiya patilaik kēṭṭu māṇavaṉ tikaittu viṭṭāṉ!

ippōtu makāṉ kaṉpūciyacukku vayōtikam āṭkoṇṭu viṭṭatu; iṟutik kālamum neruṅki vantuviṭṭatu. maṉamuṭainta ñāṉappaḻamāy taṉatu 63-m vayatilē taṉatu conta ūrāṉa 'lū' aracu maṇṇukku vantu cērttār.

ēṟakkuṟaiya cīṉa nāṭṭu maṇṇiṉ mūlai, mūṭukkukaḷil ellām patiṉaintu āṇṭukaḷ nāṭōṭi ñāṉiyāka alaintu tirintār. iṟutik kālattilum kūṭa, ivvaḷavu aṟivum, pukaḻum-ñāṉamum, cakalat tiṟamaiyum, vallamaiyum koṇṭa oru paḻutta ñāṉiyaip pārāṭṭi avaratu maṇkūṭa avarukku matippaḷikkavillai, pāvam! avaruṭaiya yōcaṉaikaḷaik kūṭa kēṭka yārumillai! āṉāl, cīṉattup potumakkaḷ maṭṭum avarai vantu pārttu uraiyāṭi makiḻvittu, ñāṉōpatēcam peṟṟup pōyk koṇṭiruttārkaḷ.

kaṉpūciyas mīṇṭum kurukula pōtakar āṉār! māṇavarkaḷ eṅkeṅkō iruntu vantu kuvintārkaḷ. anta cīṭarkaḷiṉ takuti, tarattuk kēṟṟavāṟu avar aṟivācāṉāka viḷaṅkiṉār! avarkaḷiṭam uraiyāṭiyē taṉatu poḻutaip pōkkik koṇṭār.

camayak kōṭpāṭukaḷ, paḻaiya carittira nūlkaḷ, ilakkiyaṅkaḷ, ācārap paṇpāṭukaḷ paṟṟiyellām, tamatu māṇavarkaḷait tuṇaiyāka vaittukkoṇṭu ārāycci ceytār! avaṟṟaip patippikkum patippāciriyarākavum iruntār!

ki.mu. 722-m āṇṭu mutal ki.mu. 461-m āṇṭu varai naṭanta campavaṅkaḷai ellām oṉṟu tiraṭṭiṉār; varalāṟṟu vaṭivamākkiṉār; avaṟṟai nūl vaṭivattil veḷiyiṭṭār.

kaṉpūciyas, niyāyamum nērmaiyum illāta karuttukkaḷ, āṇavamum akantaiyum uṭaiya kuṇaṅkaḷ, kuṟukiya maṉappāṉmaiyāl viḷainta campavaṅkaḷ, taṟpukaḻcciyāl maṉitanēyattai mācupaṭuttiya taṉmaikaḷ ākiya nāṉku vakai poruntiya karuttukkaḷai ellām kuppaiyeṉa otukkiviṭṭār. avar veḷiyiṭṭa nūlil mēṟkaṇṭavaikaḷ etaiyum pārkka muṭiyātu.

āṉāl, maṉita camutāyattiṟkut tēvaiyāṉa mūṉṟu kuṇaṅkaḷukkuriya ceylkaṭku mariyātaiyum matippum tantār. avai; toḻukaikku mūṉ kuḷikkum muṟai, pōr, nōy pōṉṟavaikaḷākum.

kaṉpūciyas maṉa vētaṉaippaṭṭu varuntiya campavaṅkaḷ:

◯ viti, ilāpam, cuvarkkattiṉ āṇai ivaṟṟai paṟṟi apūrvamākavē pēciyavar kaṉpūciyas.

◯ oru maṉitaṉ taṉatu maṉataip paṇpaṭuttāmal iruppatu.

◯ cariyāṉa muṟaiyil kalvi payiṉṟum, cakala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum kaṟṟut teḷiyāmal iruppatu:

◯ nērmaiyāṉa pātai eṉṟu terintum, ataip piṉpaṟṟāmal iruppatu;

◯ taṉṉuṭaiya tavaṟukaḷai uṇarntum avaṟṟai vilakkāmal iruppatu;

ivai, kaṉpūciyas eṉṟa ñāṉiyai varuttapaṭa vaitta campavaṅkaḷ:

◯ nampikkaikkup puṟampāṉa purāṇa itikācaṅkaḷil kāṇappaṭṭa ati viṉōtamāṉa ceyalkaḷaip paṟṟi eppōtum pēcātavar.

◯ etaṟkum aṭaṅkāta akampāvikaḷiṉ akkiramac ceyalkaḷaip paṟṟi, yāriṭamum eppōtum pēcamāṭṭār.

◯ matampaṟṟi avar pēciya pōtum kaṭavuḷ cilai cilaikaḷ muṉpu avar payapaktiyōṭu paṇintu niṉṟapōtum, tammāl matattaip paṟṟiyō kaṭavuḷaip paṟṟiyō carivarap purintu koḷḷamuṭiyavillai eṉṟē tiṭṭavaṭṭamākak kūṟiṉār.

◯ amaitiyāṉa muṟaiyil, itayap pūrvamāka kaṭavuḷait toḻuvataiyē āvar virumpiṉār.

◯ pāvac ceyalkaḷaip purintuviṭṭu, avaṟṟukkup pirāyacittam tēṭum vakaiyil pirārttaṉai ceyvatu avar mikavum veṟutta viṣyamākum.

◯ taṉatu conta ūrukku kaṉpūciyas tirumpi vantu kurukula-māṇava vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭirunta pōtu. avaratu makaṉ 'peyipu' maraṇamaṭaintār! avaratu talaiyāya māṇavarkaḷuḷ oruvarāṉa 'yeṉyu yēy' eṉpavarum iṟantupōṉār.

◯ inta iru perum cāvuk koṭumaikaḷaik kaṇṭa vayōtika vaḷamēṟiya ñāṉi kaṉpūciyas perumūcceṟintār! 'iṟaivā eṉṉai aḻitti viṭṭāyā? iṟaivā eṉṉai aḻittu viṭṭāyā!' eṉṟu vimmi vimmi aḻutār.

◯ taṉatu māṇavar uyir pirintapōtu, eṉṉuṭaiya ilaṭciyap paṇiyai eṉṉiṭam iruntu pirintu viṭṭatu. eṉṟu aṉalpaṭṭa meḻuku pōla urukiṉār.

◯ uccik kompuṭaṉ amainta oru kāṇṭāmirukam oṉṟai avar pārttapōtu, atu keṭṭa cakuṉattiṉ aṟikuṟi eṉṟu uṇarntār! ataṉāl, ellām oru muṭivukku vantuviṭṭatāka eṇṇiya avar, eṉatu muṭiviṉ aṟikuṟiyē itu eṉṟu nampiṉār! appōtu inta ulakil eṉṉaic cariyāka yārum purintu koḷḷavillaiyē eṉṟu kūṟi āṟṟamuṭiyāta cōka veḷḷattilē mitantu pōṉār!

◯ taṉatu kaṭaici kālattil 'vacantamum-piṉ paṉiyum' eṉṟa nūlai eḻutiṉār! inta nūlilētāṉ ki.mu. 727-m āṇṭil āṭci ceyta 'yiṉ’ cīmāṉiṉ kālam ki.mu. 48-m āṇṭu varai āṭci ceyta 'yey' cīmāṉiṉ āṭcikkālam varaiyuḷḷa paṉṉiraṇṭu cīmāṉkaḷiṉ āṭcikkālam varai varalāṟṟuc campavaṅkaḷaiyum, avarkaḷ ceyta akkiramac ceyalkaḷaiyum-naṉṟāka, teḷivāka viḷakki, anta maṉitat taṉmaiyaṟṟac ceyalkaḷaik kaṇṭittu attuṭaṉ ivar eḻutiyuḷḷa kaṇṭaṉaṅkaḷaiyum oṉṟu cērttu nūlāka veḷiyiṭṭār.

◯ kaṉpūciyas ivvāṟu anta varalāṟṟu nikaḻccikaḷai ēṉ eḻutiṉār? varuṅkālattil āṭcippoṟuppu vakippavarkaḷ ittakaiya oru varalaṟṟu avamāṉaṅkaḷai naṭattakkūṭātu eṉpataṟkākattāṉ anta nūlai avvāṟu eḻuti veḷiyiṭṭār.

kaṉpūciyas eṉṟa ñāṉa vēḷāṉ vivacāyattilē vaḷarntu aṟuvaṭaip payirkaḷul oruvarāṉa 'ṭcūlu' ki.mu. 480 ām āṇṭu maṟaintu viṭṭāṉ! inta nērattil vēḷāṇ perumakaṉāṉa kaṉpūciyas nōyvāyppaṭṭiruntār.

paḻuttup paḻamāṉa kaṉpūciyas perumāṉaip pārppataṟka avaratu aṟivu vaḷarppuc celvaṉ 'ṭcēkuṅ', taṉatu pērācāṉaik kāṇa ōṭōṭi vantāṉ!

vayōtikattilum oru ciṟu kōpam vanta antappēraṟivāḷaṉ ivvaḷavu kālam kaṭantu eṉṉaip pārkka ippōtu ēṉ vantāy? eṉṟu kēṭṭuviṭṭu,

"māperum malaiyum tāṉē

⁠poṭiyāki maṟaintu pōkum! uṟutiyāṉa tūṇkaḷum orunāḷ

⁠uṭaintu oḻintu pōkum. ceṭipōṉṟ inta ñāṉi

⁠vāṭi maṟaiyalāṉēṉ"





eṉṟu tuṉpamum tuyaramum, cōkamum cōrvumāṉa taḷarnta kuralil ñāṉi kaṉpūciyas tattit tattip pāṭik kāṟṟōṭu kāṟṟākik kālamāṉār!

ki.mu. 479-m āṇṭu, ulakattiṉ perumtattuva ñāṉiyāṉa makāṉ kaṉpūciyas, taṉatu 73-m vayatil uyirtuṟantār. avaratu maraṇap paṭukkai arukē avaratu oru peyaraṉ maṭṭumē amarntiruntāṉ. vēṟu yārum illai!

'nāṉ piṟanta inta ulakil etaiyum cātikkāmal inta ulakai viṭṭup pōvatu eṉkkup perutta avamāṉam! itaṟkāka varuṅkāla makkaḷ eṉṉait tūṟṟāmal irukka vēṇṭumē' eṉṟu varuttam taḻuviya ēkka iḻuppōṭu, taṉatu peyarak kuḻantaiyiṭam kūṟiya kaṭaici vācakam itutāṉō..!

enta aṟivuḷḷa aracaṉum, eṉṉai ācāṉāka ēṟṟukkoḷḷa eḻuntu varavillai! nāṉ maraṇattai aṇaittuk koṇṭē kālamākiṟēṉ vāṉakamākiṟēṉ.

ñāṉamakāṉ kaṉpūciyas uṭalum 'lū' paṭṭiṉattiṉ 'cē'natiyiṉ karaiyilē aṭakkam ceyyappaṭṭatu. avaratu ñāṉattāl vaḷampeṟṟa māṇavap payirkaḷ ellām ivaruṭaiya kalṟai arukē mūṉṟāṇṭukaḷ varaik kaṇṇīr cintiṉārkaḷ.

enta māṇavaṉaip pārttu taṉatu maraṇa caṅkītattai icaittārō, anta māṇavaṉāṉa, 'ṭcē kuṅ' maṭṭum taṉatu ñāṉap perumāṉ kallaṟai arukē āṟāṇṭuk kālam kuru pakti vicuvācap payirāka vaḷaintu, vaṇaṅki, vaḷarntu maṟaintāṉ!

eṉatu pēṉā muṉaiyāl ulakattaiyē māṟṟiyamaippēṉ eṉṟu cūḷuraitta pēṉāvīrar vālṭēr, kaṉpūciyas eṉṟa pēraṟivāḷaṉaic 'cīṉāviṉ muṭi cūṭā maṉṉar' eṉṟu pōṟṟiyuḷḷār.

maṉitaṉ makiḻcciyōṭum, neṟiyōṭum vāḻvatu eppaṭi eṉapataik kaṉpūciyas eṉṟa ñāṉiyaippōla aḻakākavum, teḷivākavum makkaḷukku eṭuttuk kūṟiyavar vēṟu evarumillai. eṉṟār!

maṉita iṉattiṟkup payaṉpaṭum muṟaiyil aṟaneṟi vaḻikaḷai viḷakki, taṉi maṉitaṉukkākavum, potumaṉitac camutāyattiṟkākavum cintittu arumpāṭupaṭṭavar ivarai viṭa vēṟu yārumē illai eṉṟu aṟivu muracu koṭṭalām eṉṟu kūṟiyavar vālṭēr! vāḻka kaṉpūciyas vaḷarka kaṉpūciyaṉicam!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Fathima kaniyam

Balajijagadesh

Meykandan

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





