kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār nūlvaricai 12


					kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār





2002





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

nūlvaricai



tokuti - 12

camayam





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

nūlvaricai 16 tokutikaḷ

6000pakkaṅkaḷ





tokuti - 12

camayam

mutaṉmaip patippāciriyar

tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār



viṟpaṉai urimai :

maṇivācakar patippakam

31, ciṅkarteru, pārimuṉai,

ceṉṉai-600108





mutal patippu : cepṭampar, 2002

tiruvaḷḷuvar āṇṭu : 2033

urimai : tiruvaṇṇāmalai ātīṉam

maṇivācakar veḷiyīṭṭu eṇ: 945

vilai : rū. 125-00

patippāciriyar kuḻu

tamiḻākarar te. murukacāmi

nā.cuppiramaṇiyam

kuṉṟakkuṭi periyaperumāḷ

ka. katirēcaṉ



maru.paramakuru





ceyalar :

patippuccemmal ca. meyyappaṉ





kiṭaikkumiṭam :

maṇivācakar nūlakam

12-B, mēla caṉṉati, citamparam - 608 001.

31, ciṅkar teru, pārimuṉai, ceṉṉai - 600 108.

110, vaṭakku āvaṇi mūla vīti, maturai - 625 001.

15, rāja vīti, kōyamuttūr - 641 001.

28, nanti kōyil teru, tirucci - 620 002.





tolaipēci :

citamparam : 30069

ceṉṉai : 5361039

maturai : 622853

kōyamuttuār : 397155

tirucci : 706450





* * *



acciṭṭōr : maṇivācakar āpceṭ piriṇṭars, ceṉṉai-1.



5954528





(Upload an image to replace this placeholder.)





tamiḻmāmuṉivar aruḷneṟit tantai

tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

vāḻkkaik kuṟippukaḷ



āṇṭu nikaḻvukaḷ

1925 • tōṟṟam

• pūrvāciramam : tantaiyār : tiru. cīṉivācam piḷḷai

﻿﻿ tāyār : tirumati. corṇattācci

• piḷḷait tirunāmam : araṅkanātaṉ

• tōṟṟam peṟṟa ūr : tañcai māvaṭṭam, tiruvāḷapputtūr arukēyuḷḷa naṭuttiṭṭuk kirāmam.

1931- • citamparam aṇṇāmalai nakaril vācam.

1936 • ‘colliṉ celvar’ rā.pi. cētuppiḷḷai, nāvalar nāṭṭār, cuvāmi vipulāṉantar ākiyōr toṭarpu.

1937- • tamaiyaṉār tiru. kōpālakiruṣṉa piḷḷai vīṭṭil

1942 • kaṭiyāpaṭṭiyil vāḻtal.

• paḷḷiyiṟutit tērvu eḻututal.

• 1942 viṭutalaip pōrāṭṭattil īṭupāṭu.

• ‘viṉōpā pāvē’ paṭippakam toṭaṅki naṭattutal.

1945 • tarumapuram ātīṉam 25āvatu kurumakācannitāṉam kayilaik kurumaṇi avarkaḷiṭam kantacāmit tampirāṉ eṉa tīṭcānāmattuṭaṉ tampirāṉātal.

• tarumapuram tamiḻk kallūriyil payilutal.

1947- * cīrkāḻik kaṭṭaḷait tampirāṉ - tiruñāṉa campantar

1948 • tirumaṭam tūymaip paṇi; tirumuṟai vakuppu, viḻā naṭattutal.

1949 • kuṉṟakkuṭit tiruvaṇṇāmalai ātīṉattiṉ iḷavaracu paṭṭam ēṟpu. tirunāmam ciṟīlacirī teyvacikāmaṇi aruṇācala tēcika paramācāriya cuvāmikaḷ.

1951 • kāraikkuṭik kampaṉ viḻāvil ‘putariṭaimalar’ eṉṟa talaippil, aṟiñarkaḷiṉ neñcam kavarnta coṟpoḻivu.

1952 • kuṉṟakkuṭit tiruvaṇṇāmalai ātīṉattiṉ 45āvatu kurumakā cannitāṉmāka eḻuntaruḷal.

• aruḷneṟit tirukkūṭṭam tōṟṟam.

• ‘maṇimoḻi’ eṉṉum peyaril iyakkap pattirikai veḷiyiṭal.

1953 • ātīṉattiṉ aruḷāṭciyiluḷḷa pirāṉmalait tirukkōyil cittirait tiruviḻāviṉpōtu (caṅka kāla vaḷḷal pāri vāḻntirunta malaiyil) vaḷḷal pāri viḻāt toṭaṅkutal.

• pallakkil paṭṭaṇap piravēcam varutalait tavirttal.

• ilaṅkaip payaṇam - iraṇṭu vāram cuṟṟup payaṇam.

1954 • irācāci talaimaiyil tēvakōṭṭaiyil aruḷneṟit tirukkūṭṭa mānāṭu.

• tirāviṭar kaḻakat talaivar periyār cantippu.

• tāylāntu, intōcīṉā, malēciyā, ciṅkappūr ākiya nāṭukaḷil cuṟṟuppayaṇam (3 tiṅkaḷ)

1955 • aruḷneṟit tiruppaṇi maṉṟam toṭaṅkutal.

• ‘tamiḻnāṭu’ nāḷitaḻ tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār eṉṟa peyarai aṟimukappaṭuttutal.

1956 • aṟiñar aṇṇā kuṉṟakkuṭi tirumaṭattiṟku varukai

• āccārya viṉōpā pāvē tirumaṭattiṟku varukai.

1958 • kuṉṟakkuṭiyil uyarnilaippaḷḷi toṭaṅkutal.

1959 • ā tekkūril paḷḷic cīramaippu mānāṭu naṭattutal.

pāratap piratamar nēru mānāṭṭiṟku varukai.

1960 • mattiya aracu cēmanalak kuḻu uṟuppiṉarātal.

1962 • cīṉappōriṉpōtu taṅka uruttirāṭca mālaiyait tiruvoṟṟiyūrk kūṭṭattil ēlam viṭṭu rū. 4000 tarutal

• maturai aruḷamiku mīṉāṭciyammaṉ tirukkōyilil tirumuṟait tamiḻ aruccaṉai toṭaṅkutal.

1965 • inti etirppup pōrāṭṭam; aracu vaḻakku toṭartal.

1966 • tamiḻnāṭu teyvīkap pēravait tōṟṟam.

1967 • tirupputtūrt tamiḻc caṅkam tōṟṟam.

• tirukkōyil karuvaṟaikkuḷ cīlamuṭaiya aṉaivarum cāti vēṟupāṭiṉṟi tirumuṟai neṟippaṭi - pōtoṭu nīr cumantētti vaḻipāṭu ceyvateṉat tirupputturt tamiḻc caṅkam tīrmāṉam niṟaivēṟṟutal.

1968 • iraṇṭām ulakat tamiḻmānāṭu - ‘tirukkuṟaḷ uraikkōvai’ nikaḻcci toṭakkavurai nikaḻttal

• - tirukkuṟaḷ intiya nāṭṭiṉ tēciya nūlāka vēṇṭumeṉṟu immānāṭṭil valiyuṟuttal.

• ilaṅkaip payaṇam. iraṇṭu vāraṅkaḷ, ilaṅkai yāḻppāṇattil tāḻttappaṭṭa makkaḷ tirukkōyil nuḻaivukkāka uṇṇā nōṉpiruttal.

• kīḻa veṇmaṇit tīvaippu naṭanta iṭattaip pārvaiyiṭṭup pātikkappaṭṭavarkaḷukku āṟutal kūṟutal; puttāṭai vaḻaṅkutal.

1969 • pāpanācam potikaiyaṭi tiruvaḷḷuvar tamiḻk kallūri ēṟpu;

• kalaiñar mu. karuṇāniti pāri viḻāviṟku varukai

• kalaiñar mu. karuṇāniti avarkaḷ viruppattiṉ vaḻi tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟa mēlavai poṟuppēṟṟal

• tamiḻnāṭu teyvikap pēravait talaivarākat tērnteṭukkappeṟal.

1970 • caṭṭamaṉṟa mēlavaiyil intu aṟanilaiyat tirutta macōtā - cāti vēṟupāṭiṉṟi aṉaivaraiyum arccakarāka niyamaṉam ceytal paṟṟip pēcutal.

1971 • tamiḻnāṭu camātāṉk kuḻut talaivarātal.

• cōviyat payaṇam; 22 nāḷ cuṟṟup payaṇam.

1972 • pāpanācam potikaiyaṭi tiruvaḷḷuvar tamiḻk kallūri, tiruvaḷḷuvar kalaik kallūriyāka uruvātal.

• ceṉṉai, mayilāppūr tiruvaḷḷuvar tirukkōyil tiruppaṇikkuḻut talaivarāka niyamaṉam. vaḷḷuvar kōṭṭam tiruppaṇit talaivarāka niyamaṉam.

• kuṉṟakkuṭit tarumaik kayilaik kurumaṇi uyarnilaip paḷḷikkup putiya iṭattil kaṭṭaṭam kaṭṭit tiṟattal.

1973 • tirukkuṟaḷ pēravait tōṟṟam.

• tirucciyil tamiḻnāṭu teyvikap pēravai iraṇṭāvatu mānila mānāṭu naṭattutal.

• “kōyilait taḻuviya kuṭikaḷum kuṭikaḷait taḻuviya kōyilum” eṉṟa muḻakkam nāṭṭaḷavil vaikkappeṟṟatu.

• kuṉṟakkuṭi kirāmattait taṉṉiṟaivuk kirāmamāka ākkum tiṭṭam uruvāṉatu.

1975 • nākarkōvilil tamiḻnāṭu teyvikap pēravai mūṉṟāvatu mānila mānāṭu naṭaipeṟal.

﻿ • ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil corṇammāḷ aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivu.

• maturai kāmarācar palkalaikkaḻakam ē.pi.ci. vīrapāku caivacittānta aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivu.

• aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil corṉammāḷ aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivu.

• irāmanātapuram iṉak kalavaram - amaitippaṇi.

1982 • kumari māvaṭṭam maṇṭaikkāṭu kalavaram - amaitip paṇiyāṟṟal.

• maṇṭaikkāṭu amaitippaṇi paṟṟic caṭṭa maṉṟattil mutalvar māṇpumiku em.ji.ār. pārāṭṭutal.

• tiruvaruṭpēravai toṭaṅkutal.

• malēciyā, koriyā, hāṅkāṅ, jappāṉ, ceñcīṉā mutaliya nāṭukaḷil cuṟṟuppayaṇam.

• puḷiyaṅkuṭi iṉakkalavaram - amaitippaṇi.

1984 • pāratat talaimai amaiccar tirumati. intirākānti avarkaḷ kuṉṟakkuṭik kirāmat tiṭṭakkuḻuviṉ paṇikaḷaip pārāṭṭal.

1985 • naṭuvaṇaracu tiṭṭa āṇaikkuḻup piratinitikaḷ kuṉṟakkuṭi varukai, kirāma vaḷarccip paṇikaḷaip pārvaiyiṭṭup pārāṭṭutal.

• pacumpoṉ mutturāmaliṅkam māvaṭṭam vaḷarccip paṇikkut tiṭṭakkuḻu amaittal.

• maṇiviḻā

1986 • tamiḻnāṭu araciṉ mutal tiruvaḷḷuvar virutu peṟutal

• intiya aracu tiṭṭakkuḻu kuṉṟakkuṭit tiṭṭappaṇiyaip pārāṭṭi “Kundrakudi Pattern” eṉṟu aṟivittatu.

1989 • ivar eḻutiya ‘ālayaṅkaḷ camutāya maiyaṅkaḷ’ eṉṉum nūl tamiḻnāṭu araciṉ mutaṟparicu peṟṟatu.

• aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam keḷarava ṭākṭar (D.Litt) paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.

1991 • intiya araciṉ aṟiviyal ceyti parappum tēciyakkuḻu, tēciya virutu vaḻaṅkic ciṟappittatu.

• ilaṇṭaṉ, amerikkā cuṟṟuppayaṇam.

• arapu nāṭukaḷ payaṇam.

1993 • maturai kāmarācar palkalaikkaḻakam ‘tamiḻp pēravaic cemmal’ virutu vaḻaṅkic ciṟappittatu.

1995 • iṟainilaiyaṭaital.





﻿kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār tamiḻukku

vaḻaṅkiya koṭai

patippuccemmal ca. meyyappaṉ

niṟuvaṉar : meyyappaṉ tamiḻāyvakam

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār nūl varicai 16 tokutikaḷil 6000 pakka aḷavil cempatippāka maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. 1999il tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār talaimaiyil kuḻu amaikkappeṟṟatu. aṭikaḷāriṉ coṟpoḻivukaḷ, kaṭṭuraikaḷ, 60kku mēṟpaṭṭa nūlkaḷ arumpāṭupaṭṭut tēṭit tokukkappeṟṟaṉa. poruṇmai karuti aintu talaippukaḷil avai vakai ceyyappeṟṟaṉa. 2002 navamparil 16 tokutikaḷum accuppaṇi niṟaivu peṟukiṟatu.

tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ eḻuttukkaḷ aṉaittaiyum tokaippaṭutti veḷiyiṭum vitai eṉ neñca nilattil naṭṭēṉ. ataṟku nīrūṟṟi uram iṭṭup pūttuk kuluṅkac ceyta puṇṇiyar poṉṉampala aṭikaḷār. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār vakutta aṟaṅkaḷai vaḷarppatum tirumaṭattiṉ marapukaḷaiyum perumaiyaiyum pēṇikkāppatum, aṭikaḷār pukaḻ parappuvatum tam kaṭamaiyākak koṇṭu poṉṉampala aṭikaḷ viratam pūṇṭu, vīṟu koṇṭu ceyalāṟṟi varukiṟārkaḷ. avarkaḷ perumuyaṟciyiṉ peruviḷaivē ipperuntiṭṭam, kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ ceyalarāka, niḻalāka irunta paramakuruviṉ paṅkaḷippu periyatu. mikapperiyatu. avar iṉṟi innūlvaricai veḷivantirukkātu. aṭikaḷāriṉ acaivukaḷ, niṉaivukaḷ aṉaittum paramakuruviṉ neñcil pativāki viṭṭaṉa.

kāraikkuṭi irāmacāmi tamiḻk kallūriyiṉ muṉṉai mutalvar murukacāmi muṉaintuniṉṟu immāperum tiṭṭattai veṟṟipeṟac ceytaṉar. camayanūlkaḷil tērcciyum aṭikaḷār nūlkaḷil payiṟciyum aṭikaḷāriṭattil mikunta matippum uṭaiya murukacāmi muṉṉiṉṟu āṟṟiya paṇikaḷ pala.

inta 16 tokutikaḷukkum tamiḻ kūṟum nallulakam pōṟṟum perumakkaḷ 15pēr ariya āyvu matippuraikaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. avarkaḷ varumāṟu:

tokuti 1, 2. cilampoli cellappaṉār

3. muṉaivar tamiḻaṇṇal

4. muṉaivar vā.ce. kuḻantaicāmi

5. muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ

6. muṉaivar ciṟpi pālacuppiramaṇiyaṉ

7. tavattiru cāntaliṅka irāmacāmi aṭikaḷār

8. muṉaivar vai. irattiṉacapāpati

9. tarumapuram ātīṉam tavattiru caṇmuka tēcika ñāṉacampantar

10. muṉaivar ca.vē. cuppiramaṇiyaṉ

11. muṉaivar ku. cuntaramūrtti

12. tavattiru amutaṉ aṭikaḷ

13. tavattiru ūraṉ aṭikaḷ

14. muṉaivar i. cuntaramūrtti

15. muṉaivar ka.pa. aṟavāṇaṉ

16. pulavar irā. iḷaṅkumaraṉ

nūl nuvalum poruḷ, aṭikaḷiṉ eḻuttukkoṭai, camaya ñāṉam, maṉitanēyam, potunala nōkkam, aṟiviyal aṇuku muṟai, camūkap paṇi paṟṟit tiṟaṉāyvāḷarkaḷ nuṇṇāyvu ceytu tiṟampaṭa viḷakkiyuḷḷaṉar. matippuraikaḷē oru taṉi nūl aḷavukku vaḷarntuḷḷatu.

tavattiru ūraṉ aṭikaḷ tām aritiṉ muyaṉṟu uruvākkiya ‘caivat tirumaṭaṅkaḷ 18’ eṉṉum perunūlil maṇivācakar patippakattiṉ tokuppu mikapperiya paṇi eṉṟum aṭikaḷārukku nilaitta niṉaivuc ciṉṉam eṉṟum neñcārap pārāṭṭiyuḷḷār. ittokutikaḷiṉ paṉmuka nalaṉkaḷaip pāritturaittuḷḷār. tirumaṭattiṉ varalāṟu eḻutumpōtu ipperuntiṭṭattiṉ perumpayaṉai aḻuttamākap pativu ceytuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu. aṭikaḷār nūlukku ivar aḷittuḷḷa aṇinturaiyil aivakai amaippukaḷiṉ kalavai (Synthesis) aṭikaḷār eṉpataṉai ārāyntu niṟuvi, avaratu pēraṟivaiyum pērāṟṟalaiyum peruñ ceyalkaḷaiyum viḷakkiyuḷḷār.

caṅkakālattil taṉip pāṭalkaḷ tokaipeṟṟatu pōla irupatām nūṟṟāṇṭu tokainūṟ kālam eṉat tiṟaṉāyvāḷar matippīṭu ceytuḷḷaṉar. eḻuttāḷariṉ kataikaḷ, aṟiñariṉ kaṭṭuraikaḷ, āyvukaḷ, paṭaippukaḷ oru kuṭaikkīḻ tokaip paṭuttum muyaṟci inta 20 āṇṭukaḷil toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu. aṭikaḷāriṉ nūṟṟokai 20ām nūṟṟāṇṭut tokainūl varalāṟṟil varalāṟu paṭaittu viṭṭatu. 6000 pakkaṅkaḷaiyum orucērat tokuttup pārkkumpōtu piramippu uṇṭākiṟatu. nāḷum coṟpoḻivu, tirumaṭattup paṇikaḷ, palvēṟu amaippukaḷai uruvākkutal, paṉṉāṭṭup payaṇam, paṉṉāṭṭu uṟavu, palvēṟu ceyaṟpāṭukaḷ ivaṟṟukkiṭaiyē kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār ceyta nūṟpaṇi malaippait tarukiṟatu. kaṭṭuraikaḷ poḻutupōkkuk kaṭṭuraikaḷ alla. putiya tamiḻakam tōṉṟa, tamiḻarkaḷ viḻippuṇarcci peṟa vaḻivakukkum paṭaikkalaṉkaḷ. tamiḻ maṟumalarcci, camaya maṟumalarcci, caiva camaya eḻucci, tirumuṟai iyakkam, tirukkuṟaḷ iyakkam, tamiḻ vaḻipāṭu mutaliyavaṟṟukku aṭikaḷār aḷitta karuttuk koṭaikaḷ ittokutikaḷil pativu ceyyap peṟṟuḷḷaṉa.

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṭam maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ caivanūṟ pulamaiyum tiru.vi.ka.viṉ camayap potumaiyum mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉāriṉ tamiḻppaṟṟum oruṅkiṇain tiruppatait tiṟaṉāyvāḷarkaḷ iṉaṅkaṇṭu aṭaiyāḷaṅ kāṭṭiyuḷḷaṉar.

ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭil iḷaṅkō aṭikaḷ cilappatikāram eṉṟoru maṇiyāram paṭaittuc centamiḻukkuc ceḻumai cērttār eṉpar 20ām nūṟṟāṇṭil īṭu iṇaiyaṟṟa eḻuttup paṇiyāl, karuttup puraṭciyāl kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār kuṉṟāp pukaḻ peṟṟuk kuṉṟēṟi niṟkiṟār.

mēṭait tamiḻukku aṭikaḷār mēṉmai cērttār. maṉita kulattai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷai vāri vaḻaṅkiṉār. centamiḻp poḻivukaḷāl tamiḻariṉ cintai makiḻac ceytār. aṭikaḷiṉ pāṇi taṉippāṇi. aṭikaḷār vaḻiyil paṭṭi maṇṭapaṅkaḷ iṉṟu veṟṟi naṭaipōṭukiṉṟaṉa. aṭikaḷāriṉ pēccē eḻuttu vaṭivamāka irukkum. eḻuttil mēṭaip pēcciṉ celvākku mikuntirukkum. itaṉai innūlvaricai kaṟpār eḷitil uṇarvar.

nāvukkaracariṉ toṇṭu neṟiyum māṇikkavācakariṉ aruḷneṟi īṭupāṭum cēkkiḻār vaḻiyil toṇṭar cīrparavum iyalpum aṭikaḷār vāḻvil iyalpāka amaintavai.

aṭikaḷāriṉ tirukkuṟaḷ īṭupāṭum tirukkuṟaḷ kalviyum, tirukkuṟaḷ tērcciyum camūkap pārvaiyum mutal nāṉku tokutikaḷil pativu ceyyap peṟṟuḷḷaṉa. ivartarum putiya veḷiccaṅkaḷ pala.

aṭikaḷiṉ nūliṉai oru cērat tokuttu nōkkiṭumpōtu muṉaivar paṭṭaṅkaḷukku āyvu ceyvataṟkuk kaḷaṅkaḷ - cintaṉaik kaḷaṅkaḷ pala uḷa eṉpatai uṇarkiṟōm. aṭikaḷāriṉ eḻuttum pēccum iḷaiñarkaḷai īrttaṉa. putiyatōr ulakam ceyya vaḻivakai ceytaṉa. nīṭutuyil nīṅka - camaya ulakam viḻippuṇarvu koḷḷa aṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ taṉittatōr pērāyvukku uriyaṉa.

avar pēccukkaḷ, eḻuttukkaḷ, kavitaikaḷ aṉaittaiyum tokuttu vaḻaṅkukiṟa perumpēṟu. taṉippēṟu maṇivācakar patippakam peṟṟapēṟu.

kārl mārksai eṭutturaikkum kāvi uṭaiyiṉar. matak kalavaraṅkaḷai muṉṉiṉṟu tīrkkum muṉṉōṭi tamiḻnāṭṭut tirumaṭaṅkaḷukku oṭṭumottap perumai cērtta uyarmatiyāḷar. uyartaruma neṟikaḷai ōyātu pēciyum eḻutiyum vantavar. eḷiyōr vāḻvu uyara, kuṉṟakkuṭit tiṭṭam kaṇṭa aṭikaḷār perumaikaḷ pēci muṭiyātu. aṭikaḷār uruvākkiya kōṭpāṭukaḷ pala. kōyilaic cārnta kuṭikaḷ, kuṭikaḷaic cārnta kōyil eṉpaṉa pōṉṟa toṭarkaḷ ivar eḻuttukkaḷ muḻutum viravik kiṭakkiṉṟaṉa.

tamiḻ vaḻipāṭu

tamiḻ aruccaṉai

tamiḻ āṭci moḻi



mutaliya tamiḻiyakkac ceyaṟpāṭukaḷāl aṭikaḷār āṟṟiya aṭippaṭaip paṇikaḷ aḷaviṭaṟkariyaṉa.

aṭikaḷārai 50 āṇṭukaḷāka aṟinta nāṉ avartam 50 āṇṭu eḻuttukkaḷai oru cērat tokuttu nūṟṟokaiyākki tamiḻ kūṟum nallulakattiṟku vaḻaṅkiyatai eṉ vāḻvil nāṉ peṟṟa perum pēṟākak karutukiṟēṉ.

aṭikaḷār pūrvāciramattil putukkōṭṭai māvaṭṭattil uḷḷa eṅkaḷ ūrākiya irāmaccantirapurattil uyarnilaip paḷḷiyil kalvi kaṟṟavar. eṉ tantaiyār kuṅkiliyam paḻa. caṇmukaṉāruṭaṉ neruṅkip paḻakiya kēṇmaiyar. aṭikaḷār tam vāḻkkai varalāṟṟil eṉ tantaiyāraip paṟṟi (tokuti 16) neñcam nekiḻa eḻutiuḷḷārkaḷ. aṇmaiyil ākasṭ 4ām tēti iyaṟkai eytiya eṉ tantaiyār niṉaivu pōṟṟi ikkaruttuk karuvūlattai veḷiyiṭukiṟēṉ.

putiya tamiḻ ilakkiyattiṟkuk koṭaiyāka aṭikaḷār vaḻaṅkiya innūl varicai, tamiḻc cintaṉaip pōkkiṉ tiruppumuṉaiyāka amainta nūlkaḷuḷ ciṟappiṭam peṟum eṉpatu eṉ nampikkai.

ittokai nūl ceḻumaipeṟat tuṇainiṉṟa patippuk kuḻuviṟkum meyyappaṉ tamiḻāyvaka aṟaṅkāvalarāṉa eṉ makaṉ mīṉāṭci cōmacuntaram avarkaḷukkum aṉaittut tokutikaḷaiyum valivōṭum vaṉappōṭum polivōṭum acciṭṭu veḷikkoṇarnta mēlāḷar irā. kurumūrttikkum naṉṟi.





﻿maṉitanēya māmuṉivar

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

amutaṉ aṭikaḷ

ciṟanta tavac celvarum cintaṉaiyāḷarumākiya tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār nam kālattu vāḻntu aṇmaiyil (16.1.1995) maṟaintavar. cāti, camaya, moḻi, koḷkai vēṟupāṭukaḷaik kaṭantavarāka ellā makkaḷuṭaṉum maṉita nēyattuṭaṉ paḻakiyavar. maṉita nēya orumaippāṭṭait taṉatu ilaṭciyamākak koṇṭu atai makkaḷiṭaiyē parappiṭa ayarāmal uḻaittavar.

‘ulakattai aṟintu koṇṭu ataṟkuḷ vāḻntu, taṅkaḷaiyum ulakattaiyum orucēra vaḷarttuk koḷvatē āṉmikam’ eṉpār avar.

‘āṉmikam maṉitattiṉ viḻumiya payaṉ āṉmikattiṉ maṟupeyartāṉ maṉita nēyam: āṉmikam pakuttaṟivukkup puṟampāṉatalla; āṉmikam ñāṉam; āṉmikam ulakam taḻīiyatu’ eṉṟum uṟutiyāka nampiṉār aṭikaḷār.

āṉmikattil ciṟanta maṉitarkaḷ camātāṉattiṉ kāvalarkaḷ. āṉmikam ellōraiyum vāḻavaikkum eṉpatu aṭikaḷār karuttu.

maṉita uḷḷaṅkaḷai iṉpa aṉpiṉ viḷainilamākat takutippaṭutti, pakkuvappaṭuttum tattuvattiṟku - vāḻkkai muṟaikkuc ‘camayam’ eṉpatu peyar eṉa aṭikaḷār kūṟuvār.

‘maṉitakulam’ oṉṟē eṉṉum curutiyil māṟupāṭukaḷ illai. ‘oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ’ eṉpatē camaya niyati, ‘nīti’ eṉpatil acaikka muṭiyāta nampikkai koṇṭiruntār aṭikaḷār.

matam maṉitarkaḷiṉ urimaikaḷukku araṇ ceyvataṟku māṟāka vaṉmuṟaiyāḷarkaḷukkē kaikoṭuttatu. itaṉ ‘viḷaivākac cātikaḷ tōṉṟiṉa. poruḷiyal ēṟṟat tāḻvukaḷ malintaṉa’ eṉpār avar. āṉāl, āṉmikam taṉṉalamaṟṟatu. āṉmikam maṟṟavarkaḷukku utavuvatil muntum, āṟutal tarum. ivvāṉmikattil tāmē vāḻntu piṟarukkum avar eṭuttōtiṉār. aṭikaḷāriṉ āṉmikac cintaṉaikaḷ camutāyam taḻuviya cintaṉaikaḷ eṉpatāl aṭikaḷār ‘camutāya māmuṉivar’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭār.

maṉita vāḻvu uḻaippiṉālāṉatu. ‘uṇṇum uṇavait taṅkaḷ kaṭiṉa uḻaippāl neṟṟi viyarvai nilattil cinta uḻaittup paṭaittu uṇpavarkaḷ nallavarkaḷ, uttamarkaḷ’ eṉpār aṭikaḷār.

maṉita kulattil yārāvatu cilar uḻaikkāmal vāḻntāl avarkaḷuṭaiya uḻaippiṉ paṅkai maṟṟavarkaḷ cumakka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭum. itu tavaṟāṉa muṟai. itaic ‘cāpakkēṭu’ eṉpār.

uḻaippu iraṇṭu vakaippaṭum. oṉṟu aṟivuḻaippu, maṟṟatu uṭaluḻaippu. ivviraṇṭu uḻaippukaḷilum uyarntatu, tāḻntatu eṉpatu kiṭaiyātu. eṉiṉum, kālappōkkil uṭal uḻaippu iraṇṭām nilaikkut taḷḷappaṭṭu, aṟivuḻaippāḷarkaḷ uyarntavarkaḷāka matikkappaṭutal neṟiyaṉṟu eṉpatu aṭikaḷār karuttu.

ūḻ (viti) tuṇai illātu pōṉāl kāriyam kaikūṭātu eṉṉum mūṭanampikkai iṉṟaiya camutāyattaik keṭuttuḷḷataik kaṇṭu maṉam varuntiṉār. ‘ūḻiṉai veṟṟipeṟap paḻakkaṅkaḷai, vaḻakkaṅkaḷai veṟṟipeṟa vēṇṭum’ eṉa aṟivuṟuttiṉār.

uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ ākiya aṭippaṭait tēvaikaḷ uḻaippiṉ aṭippaṭaiyil kiṭaikkap peṟutal vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiya aṭikaḷār camutāyattiṉ poruḷātāram paṟṟiyum cintittār.

‘poruḷātāram eṉpataṉ muḻupporuḷ paṇamuṭai yōrātal alla, cottuṭaiyōrātal alla. vāḻkkait taram uyara vēṇṭum eṉpatākum. poruḷukkāka vāḻkkaiyalla, vāḻkkaikkākavē poruḷ. poruḷātāram uyarntu vāḻkkait taramum uyarntu viḷaṅkiṉāltāṉ pātukāppuk kiṭaikkum, camātāṉamum amaitiyum kiṭaikkum’ eṉpatai aṭikaḷār eṉṟumē maṟantavarallar.

camanilaiyaṟṟa poruḷātārattiṉ viḷaivāka nāṭṭil vaṟumai malintu viṭṭa nilai kaṇṭu maṉamurukiyavar avar. ‘vaṟumaiyaiyum ēḻmaiyaiyum toṭarntu pōrāṭi akaṟṟāta nāmtāṉ kuṟṟavāḷikaḷ’ eṉṟu varuntiyavar avar. ellāp paṇikaḷaiyum viṭa vaṟumai oḻippup paṇiyai mutaṟpaṇi eṉak karutic ceyalpaṭa vēṇṭum eṉa avar valiyuṟuttiṉār.

maṉitarkaḷ eppōtumē taṉṉala uṇarcciyōṭu ceyalpaṭuvatai uṇarātavar allar aṭikaḷār. ittaṉṉala uṇarcciyait taṭai ceyyāmal, maṭṭuppaṭutta vēṇṭum eṉa avar valiyuṟuttiṉār. ‘ācaippaṭuvatu tavaṟalla. āṉāl, ācai aṉpāka māṟa vēṇṭum. ēṉeṉil ācai taṟcār puṭaiyatu’ eṉpār avar.

vivacāyap poruḷātāram vivacāyikaḷukku etirāka amaintirukkum nilai māṟṟappaṭa vēṇṭiyataiyum avar valiyuṟuttiṉār. iṭait tarakarkaḷukku iṭamillāta vivacāyap poruḷātāram amaiya vēṇṭum eṉpatu avaratu karuttu.

kālnaṭai vaḷarttal, kōḻi vaḷarttal, mīṉ vaḷarttal pōṉṟavaṟṟāl intiyāviṉ poruḷātārattai vaḷarkka muṭiyum eṉpataip paṟṟiyum aṭikaḷār karuttut terivittirukkiṟār.

intiyā cutantiram peṟṟa piṉ, paṭippaṭiyāka atu poruḷātārattil vaḷarntuḷḷatai yārum maṟuppataṟkillai. āṉāl, oru cilar celvattil tiḷaikkavum palar vaṟumaik kōṭṭukkuk kīḻē vāḻavum poruḷātāra muṟai vakai ceytiruppataik kaṇṭu maṉam poṅkiṉār aṭikaḷār. innilaiyaip pōkka nāttikam tavirtta mārkcīyattaip paṟṟiyum avar cintittār. mārkcīyattiṉ uyirkkoḷkaiyākiya ‘uḻaippukkut takunta ūtiyam’ eṉṉum karuttum aṭikaḷārukku uṭaṉpāṭē maṉita ulakattukkuc cīrāṉa vāḻkkaiyai vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟa viḻumiya nōkkattuṭaṉ potuvuṭaimait tattuvattai, oru putiya vāḻkkai muṟaiyai ulakattukku aṟimukam ceytavarākak kārl mārkcaip pārāṭṭi, avarai ‘māmuṉivar’ eṉa aṭikaḷār pōṟṟat tavaṟiyatillai.

eṉiṉum, sṭāliṉ pōṉṟōr potuvuṭaimaik kōṭpāṭṭait taṉṉalattukku uṭpaṭuttip payaṉpaṭuttiyatai aṭikaḷār ēṟṟatillai. intiyap poruḷātārattukku ēṟṟatu kūṭṭuṟavu muṟaiyē eṉpatai ōyāmal vaṟpuṟutti vantār. tām kuṉṟakkuṭip pakutiyil makkaḷ mēmpāṭṭukkāka vakutta poruḷātārat tiṭṭattaik kūṭṭuṟavu neṟiyiṉ aṭippaṭaiyilēyē avar amaittu naṉmai kaṇṭār.

maṉita kulattil ellārukkum ellām kiṭaikkakkūṭiya camutāya amaippait tam ilaṭciyamākak koṇṭa aṭikaḷār ittakaiya camutāyattai amaikkak kūṭṭuṟavut tuṟaiyē āvaṉa ceyyum eṉpatai vāyppuk kiṭaitta pōtellām valiyuṟuttiṉār. eṉiṉum, intiyāvil aracāṅkattiṉ irumpuppiṭiyil cikkiyirukkum iṉṟaiyak kūṭṭuṟavu amaippukaḷiṉ mūlam itaic cātikka muṭiyātu eṉpatai aṭikaḷār uṇarntiruntār. kūṭṭuṟavu iyakkaṅkaḷai makkaḷē kaṇṭu, toṭakkattiliruntu naṭatti, nēriṭaiyāka eṉṟu paṅku koḷkiṟārkaḷō, payaṉaṭaikiṟārkaḷō aṉṟutāṉ, kūṭṭuṟavu iyakkam veṟṟi peṟum eṉpatai eṭutturaikka avar oru pōtum tayaṅkiyatillai.

ātipattiya nañcukku māṟṟu kūṭṭuṟavu eṉpatu aṭikaḷāriṉ nampikkai. ēṉeṉil, kūṭṭuṟavāḷaṉiṉ viruppamum viḻaivum piṟar nalam cārntatākavē irukkum. piṟarukkuc ceyyum utaviyaik kaṭamaiyākavē karutuvāṉ uṇmaiyāṉa kūṭṭuṟavāḷaṉ eṉṟu aṭikaḷār viḷakkiṉār.

innāṭṭil ellārum ellāmum peṟac ceyyum araciyalē namakkut tēvai eṉpatu aṭikaḷāriṉ araciyal nilaippāṭu.

araciyalukku ātāram aṟamē eṉa vaḷḷuvar kūṟuvatai aṭikaḷār appaṭiyē ēṟṟuk koḷkiṉṟār. vaḷam, vaṟumaiyeṉṉum vēṟupāṭukaḷai akaṟṟi, poruḷiṉ kāraṇamākat tōṉṟum oḻukkac citaivukaḷai nīkki, niṟaivāṉa oru camutāyattaip paṭaikka muyalum araciyalukkup poruḷiyalum aṭippaṭai eṉpatu aṭikaḷār karuttu.

oru ciṟanta nāṭṭukku mutal ilakkaṇam vaṟumaiyiṉmai tāṉ. ākavētāṉ, vaiyattu māntarkkellām vāḻvaḷip pataṟkuriya celvap paṅkīṭṭu muṟaiyai, muṟaiyāka naṭaimuṟaip paṭutti vāḻvaḷikkātatu. kolai ceyyum kuṟṟattukku oppāṉatu eṉṟu kūṟum kuṟaḷneṟiyait tamatu neṟiyākavē aṭikaḷār eṭuttōtuvār. camutāyattil palarōṭu kūṭi icaintu vāḻntu maṉitakulak kūṭṭuc camutāyam amaintiṭa nāṭu, moḻi, iṉam, camayam, cāti vēṟupāṭukaḷaṟṟa oru kulam amaiya uṟutuṇaiyākac ceyalpaṭuvatē nalla araciyal eṉṟu avar nampiṉār.

aṭikaḷāriṉ āṉmika, poruḷātāra, araciyal cintaṉaikaḷ aṉaittumē maṉita mēmpāṭṭaik kuṟikkōḷākak koṇṭa maṉita nēyac cintaṉaikaḷ. ‘taṉakkeṉa muyalātu piṟarkkeṉa muyalum peṟṟiyē, māṉuṭa iyakkattiṟku uyirppu, untu cakti’ eṉa eḻutiya aṭikaḷār. tamakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻntu perumai peṟṟavar.

‘oru maṉitaṉ taṉatu poṟippulaṉkaḷaip pakkuvappaṭuttip palarukkum payaṉpaṭa vāḻvatē camaya vāḻkkai’ eṉṟu avar uṟutiyāka nampiṉār. ‘maṟṟavarkkup payaṉpaṭātaṉa ellām taṟcārpuṭaiyaṉa. avaiyellām kālappōkkil aḻiyum. ākaiyāl, māṉuṭattai muḻumaiyāka vaḷarttu. uyirkkulattukku arppaṇippatē camayattiṉ kuṟikkōḷ’ eṉṟu avar viritturaittār.

camutāyam eṉpatu palar kūṭi vāḻum oru camūka amaippu, camutāya amaippil uḷḷa ovvoruvaruṭaiya āṉmāvum ceḻittu vaḷarntāltāṉ camutāyam ceḻippaṭaiyum. ātalāl, camayattukkē aṭippaṭai uṟuppu camutāyamtāṉ. eṉavē, camutāyattai vaḷarppatu camayat toṇṭē eṉpatai muṟṟāka uṇarntu teḷintu, atait tam vāḻkkaiyil kaṭaippiṭittup piṟarukkum aṟivuṟuttiyavar aṭikaḷār.

ākavētāṉ aruḷneṟit tirukkūṭṭamum teyvīkap pēravaiyum amaittu intu camayattukkup paṇiyāṟṟiya aṭikaḷār. tiruvaruṭ pēravaiyai amaittu, ellāc camayattiṉarum iṇaintum, icaintum vāḻum vakaiyil toṇṭu purintār. tām oru camayattaic cārntavarāyiṉum, accamayat talaivarāyiṉum, piṟa camayaṅkaḷaiyum matittup pōṟṟum paṇpāḷar aṭikaḷār. ākavētāṉ, aṭikaḷārai uṇmaiyāṉa maṉitanēyac ceyalpāṭṭu vīrar eṉat tamiḻakam pōṟṟip perumai koḷkiṟatu.





(Upload an image to replace this placeholder.)





muṉṉurai

tavattiru kuṉṟakkuṭi poṉṉampala aṭikaḷār



aruḷneṟit tantai kuru makā cannitāṉam nūl tokutikaḷil - camutāyac cikkalkaḷukkut tīrvu kāṇum nūlkaḷiṉ tokuppil - ittokuti ciṟappumikkatāy viḷaṅkukiṉṟatu. camayattaip paṟṟiya putiya pārvai iṉṟaiyak kālattiṉ tēvaiyāka uḷḷatu. iṉṟaiyac camaya ulakam tam cikkalkaḷai - piracciṉaikaḷait tāmē tīrvu kāṇpatai viṭṭu viṭṭu araciṭam oppaṭaittuviṭṭut tām vilakik koṇṭuḷḷatu. tām āṟṟa vēṇṭiya paṇiyai araciṭam oppaṭaittuḷḷatu. kaḷvarkaḷ - tōṉṟiya camūkattil caṭṭaṅkaḷum ciṟaiccālaikaḷum tavirkka muṭiyātavai. ciṟaiccālaikaḷ tēvaiyillāta camūkattai uruvākkuvatutāṉ camaya ulakattiṉ kaṭappāṭu, kaḷvarkaḷ tōṉṟāta camūkattai uruvākkuvatutāṉ camaya ulakattiṉ kaṭappāṭu; nōkkam. camanilaic camutāyattaic camaya ulakattiṉ mūlam paṭaikka vēṇṭum eṉpatutāṉ aruḷneṟit tantaiyiṉ āḻamāṉa uṭkiṭakkai; koḷkai; ilaṭciyam. atai ittokuppu niṟaivēṟṟit tarum eṉṟu nampukiṉṟōm. inta nūlil vaḷarntu varum aṟivulakattukku ēṟpuṭaiyatāka caṭaṅkukaḷē camayam eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṉṟa makkaḷaic camayam oru vāḻviyaṟkalai eṉṟu aruḷneṟit tantai neṟippaṭuttukiṉṟārkaḷ. “aṟiyāmai eṉpatu oṉṟum teriyāmai aṉṟu, oṉṟai muṟai piṟaḻa aṟintiruppatē aṟiyāmai. atāvatu naṉmaiyait tīmai eṉṟum, tīmaiyai naṉmai eṉṟum, uṇmaiyaip poyyākavum, poyyai uṇmaiyākavum, iṉpattait tuṉpamākavum, tuṉpattai iṉpamākavum, niyāyattai aniyāyamākavum, aniyāyattai niyāyamākavum, nītiyai anītiyākavum, anītiyai nītiyākavum, nilaiyāṉavaṟṟai nilaiyillātaṉavākavum, nilaiyillāta vaṟṟai nilaiyāṉavaiyākavum karutuvatu. iṉṟaiyac cūḻnilaiyil aṟiyāmai aṟivu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu” eṉṟa karuttu oppukkoḷḷa vēṇṭiya uṇmaiyākum. āṇavattiṉ iyalpāl allalpaṭum uyirkkulam taḻaikkat tīrvu kāṇa vēṇṭum. nāṉ yār? eṉ uḷḷamār? ñāṉaṅkaḷ yār? eṉṉai yāraṟivār? eṉṟa pāṭal muḻuvatumākac cintikkappaṭukiṟatu. “nāṉ yār? nāṉ eṉpatu añcalaka mukavari aṉṟu. nāṉ eṉpatu vāḻkkai vacatikaḷum patavi aṭaiyāḷaṅkaḷum aṉṟu. nāṉ eṉpatu nāmāka māṟavēṇṭum. aṟiyāmai kaḷaintu pēraṟiviṭam tammai iṇaittuk koḷvatu vaḻipāṭṭiṉ payaṉākum. vaḻipāṭu iṟaivaṉukkākavā? ulaka uyirkkulam tammaip pōṟṟit tutikka vēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉ etirpārkkiṉṟārā? vaḻipāṭṭiṉ payaṉ uyirkkulam tammai īṭēṟṟik koḷḷavē” eṉṟa karuttu mikavum ēṟpuṭaiyatākum.

“ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭum” eṉṉum cilappatikāra neṟi ēṟpuṭaiyatē. ūḻviṉai eṉpatu ceyta viṉaikaḷiṉ payaṉtāṉē nellai vitaittāl nellaittāṉ aṟukka muṭiyum. etai vitaikkiṉṟōmō ataittāṉ aṟuvaṭai ceykiṉṟōm. “tītum naṉṟum piṟartara vārā” eṉkiṟatu puṟanāṉūṟu. atēpoḻutu ūḻviṉaiyai māṟṟa muṭiyātu eṉṟa karuttiṉai maṟuttu makācannitāṉam teḷivupaṭuttukiṉṟārkaḷ. “ūḻ māṟṟa muṭiyātatu eṉkiṉṟaṉar. kīḻē viḻuntavaṉ eḻuntirukka muṭiyātā? eḻuntirukkak kūṭātā? itu eṉṉa aniyāyam? kīḻē viḻuntavaṉ eḻuntirukka muṭiyum: eḻuntirukka vēṇṭum. itutāṉ vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ’ eṉṟu tiṭṭavaṭṭamāka aṟivikkiṉṟārkaḷ.

iṭukāṭṭil eriyum piṇaṅkaḷ!

naṭuvīṭṭil naṭai piṇaṅkaḷ!





aṉpillāta vāḻkkai vīṭṭukkuḷ mayāṉa amaitiyai varavaḻaikkum allatu pōrkkaḷattai uruvākkum iṉṟu pakuttaṟivuc ceyaṟpāṭē illai! tokuppaṟivutāṉ irukkiṟatu. vēṇṭum eṉṟu paḻakum kālattil tamakkuc cātakamāṉa naṉmaikaḷaiyē tokuttup pārkkiṟārkaḷ. veṟuppu vantavuṭaṉ naṉmaikaḷai ellām maṟantu viṭṭu tīmaikaḷaiyē - tavaṟukaḷaiyē tokuttup paḻi cumattukiṟārkaḷ. iṉṟu camayaṅkaḷ niṟuvaṉaṅkaḷāka māṟiya piṟaku, camaya neṟiyiliruntu neṭuntolaivu vilakic ceṉṟa piṟaku tam takutiyai iḻantuviṭṭaṉa. ataṉāl camaya aṭippaṭaiyil pōrkaḷ kūṭa naṭantaṉa; naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.” eṉṟa karuttu iṉṟum naṭaimuṟai uṇmaiyākac camūkattiṉ pōkkil etirolittuk koṇṭirukkiṟatu.

poṅkal cintaṉaiyil poṅkal nāḷaṉṟu “paḻaiya vīṭu putuppolivuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. paḻaiya kuppaikaḷ akaṟṟappaṭṭup paḻutu pārttup putuvaṇṇam pūcip putuppolivuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. ataip pōla itayattil iṭam peṟṟa mācukaḷ akaṟṟappaṭṭu naṉmaikaḷ eṉum putumaikaḷ cēra vēṇṭum.

‘muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāy

piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyatāy’



eṉṟu coṉṉāl pōtumā? eppoḻutu atai niṟaivēṟṟuvatu?” eṉṟa cintaṉaiyil oṉṟum ceyalpaṭutta muṭiyāmal taṭumāṟik koṇṭirukkiṉṟatu!

“camūka nōkkil aṟiviyal” eṉṟa kaṭṭuraiyil ‘nilamakaḷ tirumēṉiyil pacumai āṭai pōrttavēṇṭum. nilamakaḷ mukattil aḻukkukaḷai, kaḻivup poruḷkaḷai iṭṭu avaḷai avalappaṭuttātīrkaḷ ellāk kaḻivukaḷaiyum cōmpal pārāmal avaḷ maṭiyil vaittuk kaṭṭuṅkaḷ! atāvatu nilattil kuḻiveṭṭik kaḻivup poruḷkaḷai antak kuḻiyil pōṭṭu mūṭuṅkaḷ avaḷ avaṟṟai uramākkip poṉmatippil uṅkaḷukkut tantu makiḻvāḷ.” eṉṟa cintaṉai mikat tēvaiyāṉatu. ‘taṇṇīr paṭṭa pāṭu’ eṉṟu paṇattait taṇṇīraip pōl celavaḻikkiṉṟārkaḷ eṉṟum kūṟuvārkaḷ. itumikat tavaṟu. taṇṇīraic cēmittuc celavaḻikkat teriyātatāl tāṉ karnāṭakattōṭu caṇṭaipōṭa vēṇṭiya nilai! taṇṇīrai, kāṟṟaip paṟṟi viḻippuṇarvu mikka karuttukkaḷ iṉṟaiyak kālattil avaciyamāṉa karuttukkaḷ. ‘vāḻkkai neṟi - kārl mārks cintaṉaikaḷ’ eṉṟa kaṭṭuraiyil

‘iṉṉā tammaiv vulakam

iṉiya kāṇka! itaṉ iyalpuṇarn tōrē!’



eṉṟa kavitaikkut tarappaṭum ‘inta ulakam tuṉpam niṟaintatutāṉ tuṉpattai viṭṭu viṭṭu iṉpattai maṭṭum uṟṟunōkku!’ eṉṟa paḻaiya viḷakkattai maṟutalittu viṭṭu, ‘tuṉpam niṟainta ulakattai iṉpamāka ākkik kāṭṭu!’ eṉṟu putiya viḷakkattai aḷittuḷḷatu mikavum pārāṭṭukkuriyatu.

‘uḻaippiṉ perumaiyai, ciṟappai iṟaivaṉē pōṟṟiṉāṉ’ eṉṟu kārl mārks cintaṉaiyōṭu namatu āṉmikac cintaṉaiyaiyum iṇaittuk kūṟiyiruppatu perum pārāṭṭukkuriyatu. iṟaivaṉ koṟṟāḷāy maṇ cumantāṉ. avaṉ poṉmēṉi puṇ cumantatu. yārukkuk kūliyāḷāy iṟaivaṉ taṉṉai amarttik koḷkiṉṟāṉ? ōr ēḻai vantik kiḻavikkut taṉṉaik kūliyāḷāka amarttik koḷkiṉṟāṉ. peṟukiṉṟa kūliyō veṟum utirnta piṭṭu “uḻaippukku uṇavu” eṉṟa tattuvam aṟimukappaṭuttappaṭukiṉṟatu. peṟṟa kūlikku ēṟṟa niyāyamāṉa uḻaippiṉai iṟaivaṉ taravillai. ataṟkākat taṇṭaṉaiyum peṟṟuk koḷkiṉṟāṉ. itu etai namakkuk kāṭṭukiṟatu? peṟṟa kūlikku ēṟṟa niyāyamāṉa uḻaippiṉai yār tara maṟuttālum taṇṭikkappaṭuvārkaḷ. avaṉ āṇṭavaṉāy iruntālum taṇṭikkappaṭuvāṉ eṉṟa aṟputak karuttaittāṉ intak tirukkūttu namakku uṇarttukiṉṟatu. ellōrukkum ellām kiṭaikkum potuvuṭaimaic cintaṉaiyē nam āṉmika ulakam eṉpataic ciṟappāka, putiya pārvaiyil kūṟi iruppatu pārāṭṭukkuriyatu.

aruḷneṟit tantaiyiṉ kavitaikaḷ: ñāṉat tantaikku uṇarvukaḷ eḻumpōtu ellām tamiḻttāy avarkaḷiṉ cintaṉaiyiliruntu eḻutukōl vaḻiyē narttaṉam āṭuvāḷ! kavitai oru pēcum ōviyam eṉpārkaḷ. anta ilakkaṇattiṟku ēṟpuṭaiyatākak kavitai malarntu maṇam parappukiṉṟatu! caṭṭamēlavai uṟuppiṉar poṟuppiṉai ēṟṟu muttamiḻaṟiñar kalaiñarukku naṉṟi terivikkum kavitai oru varalāṟṟup peṭṭakam! tammuṭaiya ‘neñcukku nīti’ varalāṟṟu nūlil muttamiḻaṟiñar kalaiñar, aṭikaḷ perumāṉ kavitaiyaip poṉṉeḻuttukkaḷil poṟittup pōṟṟiyirukkiṉṟār! aruḷneṟit tantaiyiṉ maṇimaṇṭapat tiṟappu viḻāvilkūṭa ikkavitaiyai muttamiḻaṟiñar kalaiñar niṉaivu kūrntatu kuṟippiṭattakkatu. “paramakuru vāḻka!” eṉṟa kavitai ātīṉak kaviñar maru. paramakuru avarkaḷiṉ uṇmaiyāṉa toṇṭiṟku, uṟutiyāṉa uḻaippiṟku, calaṉappaṭāta nērmaikku, cañcalamillāta vāymaikku aḷikkappaṭṭa naṟcāṉṟu aṇukkaiyāṉavarkaḷiṭam viraivil viṭaipeṟap pōkiṉṟōm eṉṟa muṉṉaṟivippu tammōṭu tōḷōṭu tōḷ koṭuttut tam paṇiyai niṟaivāy paramakuru ceytirukkiṉṟār eṉṟa niṟaivu! tamiḻayyā katirēcaṉaip pārāṭṭiya varikaḷ avariṉ uṇmait tamiḻt toṇṭiṟku aḷikkappaṭṭa pārāṭṭu nalla tōḻamaikku ilakkaṇamāy viḷaṅkiyatu kapilar - pāri naṭpākum. munti viṭaipeṟṟuviṭṭa pāriyai nōkki ‘eṉṉait taṉiyē viṭṭuc ceṉṟāyē!’ eṉṟu kapilar, maṇṇulakil pāri viṭṭuc ceṉṟa kaṭamaiyai niṟaivēṟṟi viṭṭu viraivil celvār. atupōl nam aṭikaḷ perumāṉ tavattiru cuntara cuvāmikaḷiṉ piriviṉpōtu pāṭiya iraṅkaṟpāvil ‘viraivil uṉait toṭarntu varukiṉṟōm!’ eṉṟu kūṟiya varikaḷē vāḻvil uṇmaiyākiviṭṭatu. tavattiru cuntara cuvāmikaḷ maṟainta ciṟitu kālattilēyē nam tavattantaiyum maṟaintuviṭṭārkaḷ aṭikaḷ perumāṉiṉ kavitaikaḷ cattiyam tāṅkiya kavimālai eṉpatē uṇmaiyākum.

‘eṅkē pōkiṟōm?’ eṉṟa kaṭṭurait tokuppu nūl maturai vāṉoli nilaiyattil oliparappāṉa palvēṟu tuṟaikaḷiṉ vaḷarcci, ilakkiyam, āṉmikam, camūka mēmpāṭu paṟṟiya aṟputac cintaṉaikaḷai uḷḷaṭakkiyatākum. ‘eṅkē pōkiṟōm?’ eṉṟu eḻuppappaṭukiṉṟa viṉāvē aṟputa viṉā! itu nāṭṭai nōkki, camūkattai nōkkik kēṭkiṉṟa viṉā! maṉaccāṭciyōṭu naṭunilaiyōṭu kēṭkiṉṟa viṉā! kālnaṭai eṉṟāl eṉṉa?’ eṉṟu arukiliruppavaraik kēṭkiṟār. kālāl naṭakkiṉṟa āṭu, māṭukaḷ eṉṟu avar patilaḷikka, ‘maṉitaṉum kālāl tāṉē naṭakkiṉṟāṉ; avaṉukku intak kālnaṭai maruttuvamaṉai payaṉpaṭumā?’ eṉṟu kēṭṭa kēḷviyiṉ cintaṉaik kiḷarcci, cintikka maṟukkum camūkattiṟkuk koṭukkiṉṟa cavukkaṭi! ‘viṭutalai viḻā eṉṟaikku vīṭṭu viḻāvākak koṇṭāṭappaṭum?’ eṉṟu kēṭkum kēḷviyil ‘vaḻakkamāṉa caṭaṅkukaḷiṉ viḻāvāka - tīpāvaḷi, poṅkal tirunāḷ pōṉṟu amaintiṭāmal kaṭaikkōṭi maṉitaṉum ēṟṟam peṟum uṇmaiyāṉa viṭutalaip peruviḻā - makkaḷiṉ viḻāvāka malara vēṇṭum’ eṉṟa cintaṉai, uṇmaiyāṉa makkaḷāṭcit tattuvattai naṭaimuṟaip paṭuttumāṟu kūṟukiṉṟatu. ayōtti makkaḷukku irukkum nāṭṭu uṇarvu irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkai makkaḷukku illātu pōṉatu ēṉ? oṭukkum talaimaiyiṉ kīḻp pallāṇṭu kālam vāḻnta oṭukkappaṭṭa makkaḷiṉ maṉōpāvam atu! iṉṟu namatu makkaḷiṭam nāṭṭuṇarvu maṅkik kiṭakkiṉṟatē! iṉṟu oṭukkum talaimai illai. taṉṉalam eṉum arakkaṉ nam aṉaivaraiyum āṭci ceykiṉṟāṉ. taṉṉala arakkaṉ māyntāltāṉ nāṭṭu nalam eṉṟa aṟputa tīpaoḷi malarum.

‘aṟiviyal illāta āṉmīkam kuruṭṭuttaṉam’ It generates superstition eṉṟu kuṟippiṭuvārkaḷ. āṉmīkam illāta aṟiviyal mūṭattaṉamāṉatu eṉṟu kuṟippiṭuvārkaḷ. ennēramum mūṉṟām ulakappōrait tōṟṟuvittuviṭum. aṟiviyalum āṉmikamum iṇaintu ceyalpaṭavēṇṭum eṉṟu tam aruḷiyal vāḻvōṭu camūka aṟiviyal toṇṭaiyum iṇaittu muṉmātiriyāka viḷaṅkiṉārkaḷ. kalvi ulakam paṭaippuk kalvi ulakamāka māṟavēṇṭum eṉṟa cintaṉai iṉṟaiyak kālattiṉ kaṭṭāyam. cōviyat cintaṉaiyāḷaṉ cukōmliṉski, ‘kuḻantaikaḷukku itayattaik koṭuṅkaḷ’ eṉṟāṉ. paṉittuḷi citaṟāmal rōjā itaḻaip paṟippatupōl kuḻantaikaḷukkuk kalviyiṉaic celutta vēṇṭum eṉṟa cintaṉai nekiḻa vaikkiṟatu. vaṟumaiyum ēḻmaiyum muyaṉṟu māṟṟat takkavai. maṉita muyaṟciyāl vaṟumaiyum ēḻmaiyum akala vēṇṭum. kaṭavuḷ nampikkaiyeṉṟa peyaril maṉita muyaṟcikaḷ muṭamāki viṭakkūṭātu. kaṭavuḷ nampikkai tēvai aṟivaṟinta āḷviṉai muyaṟcikaḷ veṟṟi peṟumāṟu kaṭavuḷ nampikkai vāḻviyalōṭu iṇaintu ceyalpaṭa vēṇṭum.

vaḷarum vēḷāṇmai, kālnaṭai aṟiviyal cintaṉaikaḷ iṉṟaiya vaḷarntu varum vivacāya, poruḷātāra ulakattiṟku uṭaṉaṭit tēvaiyākum. kūṭṭuṟavut tuṟai eṉpatu araciṉ ātikkat tuṟaiyāki viṭṭatu. kūṭṭuṟavuttuṟai makkaḷ iyakkamāka māṟa vēṇṭum.

eṅkē paḻaṅkālat tirukkōyilkaḷaic cārntu vaḷarnta āṉmikam? nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum vaḷartta āṉmikam eṅkē? carācaraṅkaḷellām civam perukkiya cīlam eṅkē? ‘ennāṭṭavarkkum iṟaivā!’ eṉṟa ulakap potumai taḻuviya māṇikkavācakariṉ āṉmikam eṅkē? toṇṭalāl uyirkku ūtiyam illai eṉṟavāṟu toṇṭu neṟiyil vaḷarnta āṉmikam eṅkē? vāṭiya payiraik kaṇṭapoḻutellām vāṭum maṉita nēyamē āṉmikam eṉṟu āṉmika taḷattaic cariyāka aṭaiyāḷam kāṭṭukiṉṟārkaḷ. ‘eṅkē pōkiṟōm?’ eṉṟa kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppu, camūkattiṟku ellāt tuṟaikaḷilum cariyāṉa pātaiyai aṭaiyāḷam kāṭṭukiṉṟatu.

‘maṇṇum maṉitarkaḷum’ āṉantavikaṭaṉ vāra itaḻil niṟaivuk kālattil eḻutappaṭṭa taṉvaralāṟṟut toṭar! muḻumaiyāṉa varalāṟu kiṭaikkum muṉ kālam aṭikaḷ perumāṉai nammiṭamiruntu pirittuviṭṭatu. intat toṭar veḷivara aṭittaḷamāy viḷaṅkiya uḷamkavar kayal tiṉakaraṉ, inta varalāṟṟiṉaip pativu ceyta maru. paramakuru ākiya iruvarum pārāṭṭukkuriyavarkaḷ. makācaṉṉitāṉattiṉ iḷam paruvattilēyē kurutiyil kalanta toṇṭuṇarvu, nāy iṟantu kiṭnta ālayattiṉait tūymaippaṭutti, pūcaṉai ceyya vaittatu. tamiḻ vaḻipāṭṭu neṟiyaic camaya ulakattil nilai niṟuttiyatu: puyal nivāraṇap paṇikaḷ āṟṟiyatu. itu camaya camūka mēmpāṭṭukkut tammaiyē arppaṇitta tamiḻ ñāṉiyiṉ varalāṟu!

‘kōvilait taḻuviya kuṭikaḷ: kuṭikaḷait taḻuviya kōvil’, ‘kaṭavuḷaip pōṟṟu maṉitaṉai niṉai’ eṉpavai tāṉ aruḷneṟit tantaiyiṉ vāḻviyal tāraka mantiraṅkaḷ! āṉmikattiṉ aṭittaḷattil niṉṟu koṇṭu maṉitattai mēmpaṭuttum paṇiyil īṭupaṭṭārkaḷ. maṉitattai maṟantu kaṭavuḷaip pōṟṟutal āṉmikam ākātu! kaṭavuḷai maṟantu maṉitattaic cintippatu vāḻviyal ākātu: kaṭavuḷaip pōṟṟa vēṇṭum; maṉitaṉai niṉaikka vēṇṭum.

aṟputac cintaṉaikaḷ aṭaṅkiya inta ariya tokuppu nūliṉ tokuppup paṇiyil tammai arppaṇittup paṇiyāṟṟiya arumai nalluḷḷaṅkaḷ irāmacāmi tamiḻk kallūri muṉṉāḷ mutalvar tamiḻākarar te. murukacāmi avarkaḷukkum, ātīṉak kavikkuyil arumai maru. paramakuru avarkaḷukkum neñcuniṟai naṉṟikaḷ pārāṭṭukkaḷ: vāḻttukkaḷ! innūlukkuc cīriya aṇinturai vaḻaṅkiya tavattiru amutaṉ aṭikaḷ avarkaḷukku naṉṟi! pārāṭṭukkaḷ! innūlaic ciṟappākap patippittuḷḷa ‘patippuccemmal, tamiḻavēḷ’ patippup paṇiyil muttirai patitta vittakar, maṇivācakar patippakam kaṭiyāpaṭṭi ca. meyyappaṉ avarkaḷukku neñcuniṟai pārāṭṭukkaḷ vāḻttukkaḷ: naṉṟi!





uḷḷuṟai





1. ālayaṅkaḷ camutāya maiyaṅkaḷ





17

2. kaṭavuḷaippōṟṟu! maṉitaṉai niṉai





168

3. tamiḻil vaḻipāṭu (koḷkai viḷakkam)





268

4. ācīrvātap pērurai





279

5. talaimaiyarai





289

6. maṉam oru māḷikai





301

7. cintaṉai malarkaḷ





330

8. tamiḻamutu





352

9. cintaṉaic cōlai





371

10. muttu moḻikaḷ





387

11. tiruvaruḷ





406

12. vāṉoliyil





417

13. cintaṉaic celvam





433

14. maṇṇum viṇṇum





439

15. vāḻkkai nalam





443

16. poṅkal paricu





445

17. irāmanavamic cintaṉaikaḷ





448

18. āṉmikamum aṟiviyalum





451

19. purāṇaṅkaḷaip putuppippōm





457

20. marapukaḷaik kāppatu namatu kaṭamai





464

21. maṉita kulattiṟkut toṇṭu ceyvōm





469

22. āṉmikam





475

23. avāvai nīttal eppaṭi?





481

24. meykaṇṭār viḻā mutaṉmaiyurai





485

25. tamiḻ neṟiyum leṉiṉiyamum





489





﻿1





[1]ālayaṅkaḷ camutāya maiyaṅkaḷ



* * *





tamiḻnāṭu, ālayaṅkaḷ niṟainta nāṭu, viṇṇaḷantu kāṭṭi viṉai maṟaikkum tirukkōyilkaḷ, tamiḻnāṭṭukku aḻakum polivum ūṭṭuvaṉa. kallellām kalaiyākki, pēcum poṟ cittiramākki, vaḻipaṭum teyvamākavum paṭaittuk kāṭṭiya tiṟam tamiḻarkkēyuriyatu. ceṉṟa kālattilum cari, nikaḻ kālattilum cari, tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai iyakkuvatil tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷ mukkiyamāṉa pāttirattai vakittu vantuḷḷaṉa. ēṟṟuk koṇṭuḷḷaṉa! tamiḻnāṭṭu makkaḷ vāḻkkaiyil, vaḷarcciyil, māṟṟaṅkaḷil mikutiyum paṅku peṟṟiruntavai tirukkōyilkaḷē eṉpatu varalāṟu kūṟum uṇmai. aṉṟāṭa vāḻkkai mutal, moḻi, kalai, ilakkiyam, camayam īṟāṉa aṉaittut tuṟaikaḷilum tirukkōyilkaḷukkup paṅkuṇṭu. tamiḻnāṭṭiṉ araciyal, poruḷiyal, camūkaviyal ākiya aṉaittumē tirukkōyilkaḷiṉ vaṭṭattaic cārntē iyaṅkiyuḷḷaṉa; vaḷarntu vantuḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭu varalāṟu tirukkōyilkaḷiṉ varalāṟu. tirukkōyilkaḷiṉ varalāṟu tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟu.

vāḻviyalum camayamum

vāḻkkai arumaiyāṉatu; arumaiyilum arumaiyāṉatu. “vāḻkkai poyyāṉatu; tuṉpamāṉatu” eṉṟa karuttu tamiḻiyalukku māṟāṉatu. “vāḻkkai vāḻvataṟkē!”, “vāḻvāṅku vāḻtal vēṇṭum” eṉpaṉa tamiḻ neṟi, tamiḻar kōṭpāṭu. vāḻvāṅku vāḻvataṟkuc cintaṉai tēvai, teḷivu tēvai; aṟivu tēvai. “cintaiyum teḷivumākit teḷiviṉuḷ civamumāki” eṉpatu tirumuṟai. māṉiṭattai maṟṟa uyiriṉaṅkaḷiliruntu pirittuk kāṭṭuvatu cintikkum tiṟaṉēyām. “nāṉ ār? eṉ uḷḷam ār?” eṉṟu cintikkiṉṟa poḻutu uyir taṉmatippīṭu ceytu koḷkiṟatu; taṉṉai aṟintu koḷkiṟatu. taṉṉuṭaiya kuṟṟaṅ kuṟaikaḷait terintu uṇarum uyir, mēmpāṭṭai nōkki avāvuvatu iyaṟkaiyiṉ nikaḻvu. itu aṟiviyal cārnta uṇmai. kuṟaikaḷai uṇartalē niṟaikaḷaip peṟuvataṟkuriya vāyil! taṉ aṟiyāmaiyai uṇartalē aṟivaip peṟuvataṟkuriya vāyil! maṉitaṉ vilaṅkalla; maṉitaṉumalla maṉitaṉ vilaṅkut taṉmaiyiliruntu vilaki, maṉitat taṉmaiyai muyaṉṟu peṟṟu, ataṉiṉum uyarnta iṟai nalam allatu kaṭavuḷ maṅkalam aṭaitalē vāḻkkaiyiṉ pariṇāma vaḷarcci. inta muyaṟci eḷitil kaikūṭuvatē ! āyiṉum arumaippāṭu uṭaiyatu eṉpataiyum maṟantu viṭuvataṟkillai!

māṉiṭaṉ taṉ pulaṉkaḷiṉ aḻukkai akaṟṟip poṟikaḷil tūymai kāttut taṉṉaip pakkuvappaṭuttik koḷvataṟku utavuvatu camayaneṟi. oṉṟukkoṉṟu cuvai ovvātaṉavāka uḷḷa uṇavup poruḷkaḷ taṉittaṉiyē irukkumvarai cuvaikkat takka cuvaiyum peṟuvatillai; uṇṇavum nukaravum iyalvatillai; uṭalukku nalamum taruvatillai. iṅṅaṉam cuvai vēṟupāṭuḷḷa palvēṟu poruḷkaḷai otticainta nilaiyil kūṭṭip pakkuvap paṭuttum toḻilukkuc “camaiyal” eṉṟu peyar. camaittal - uṇavaip pakkuvappaṭuttal. camaital makaḷir paruvanilai eytutal. intac coṟkaḷiṉ aṭippaṭaiyilē camayam eṉṟa col mukiḻkkiṟatu. puṟakkaruvikaḷāka irukkiṟa poṟikaḷaiyum akakkaruvikaḷāka irukkiṟa pulaṉkaḷaiyum aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol, ivaṟṟōṭuḷḷa toṭarpiliruntu vilakki, aṉpu, nāṇ, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai ākiyavaṟṟōṭu iyaipupaṭutti, uyirai vaḷarttu uyarttuvatē camayattiṉ kuṟikkōḷ. uyir vāḻkkai akanilaiyilum puṟanilaiyilum vaḷam peṟac camayavāḻkkai tēvai. camayam cārnta vāḻkkaiyē vāḻkkai! camayac cārpillāta vāḻkkai cavalai vāḻkkai, “pāḻukkiṟaittēṉ paramparaṉaip paṇiyātē” eṉṟum, “pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē” eṉṟum aruḷiyuḷḷamai aṟika. ātalāl, vāḻvu muḻumai peṟa, immai maṟumai maṭṭumiṉṟi eḻumaiyum aṉpum aruḷum iṉpamum amaiyac camayam tēvai.

vāḻviyalum vaḻipāṭum

vāḻvu, kuṟaivaṟṟatāka niṟaivuṭaiyatāka amaiya vēṇṭumeṉpatē aṉaittuyirkaḷiṉ viruppam. āṉāl, naṭattuvatō tuṉpaṅkalanta vāḻkkai, ēṉ? mutalil naṉṟu, tītu pakuttārāyum tiṟaṉ vēṇṭum. māṉiṭa vāḻvu ciṟakka, kaṭavuḷiṉ tuṇai tēvaippaṭukiṟatu. “taṉittuṇai” eṉṟu iṟaivaṉiṉ tuṇaiyaic ciṟappittuk kūṟuvār māṇikkavācakar. oru kuṟai, piṟitoru kuṟaiyai nīkka iyalātu. kaṭavuḷ, kuṟaivilā niṟaivu! kaṭavuḷ vālaṟivu! kaṭavuḷē naṉṟu, kaṭavuḷē aṉpu, kaṭavuḷē iṉpam! ātalāl inta uyariya iyalpukaḷil kuṟaipāṭuṭaiya uyirkaḷ, kaṭavuḷ taṉmaikaḷai, niṟainalam payakkum taṉmaikaḷai aṭaiya muyaṟci ceytalē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ! nōkkam! inta uyariya kuṟikkōḷai aṭaivataṟkuc camayam tuṇai ceyyum ! taṉimaṉitaṉaic camayam vaḷarttu, camutāya vāḻvuṭaiyavaṉākki, aṉpiṉāṟṟalum, aruḷoḻukkamum uṭaiyōṉāka māṟṟukiṟatu. itaṟkut tuṇai ceyvatē vaḻipāṭu, kaṭavuḷ vaḻipāṭu eṉpatu veṟum caṭaṅkaṉṟu. vaḻipāṭu eṉpatu uyirppuḷḷa oru muyaṟci! aṟivārnta āḷviṉai! eṇṇutal, niṉaittal ākiya akanilaip payiṟcikaḷ mūlam, āṉmā taṉṉai uyarttik koḷvataṟkut tuṇai ceyvatu vaḻipāṭu! vaḻipāṭu kaṭavuḷai muṉṉiṟuttic ceyyappaṭuvatu uṇmai. āṉāl, vaḻipāṭṭiṉ payaṉ kaṭavuḷukkaṉṟu. vaḻipāṭṭiṉ payaṉ muḻutum maṉitattukkēyām.

tiruvuruva vaḻipāṭu

kaṭavuḷ oru poruḷ; aḵtōr āṟṟal; varampil āṟṟal! kaṭavuḷ ōr aṟivup poruḷ; vālaṟivup poruḷ! kaṭavuḷ ōr iṉpam; ellai kaṭanta iṉpam! kaṭavuḷ ōr aṟam, aṟaṅkaḷuk kellām ciṟanta aṟam! kaṭavuḷ oru niti; nilavum nītikkaḷukkellām talaiyāya nīti. iṅṅaṉam uyarvaṟa uyarntuḷḷa kaṭavuṭ poruḷōṭu, uyir ōr uyirppuḷḷa uṟavaik koḷḷumpōtu uyti peṟukiṟatu; uyarkiṟatu; ataṉ kuṟikkōḷum kaikūṭukiṟatu. inta uṟavu eḷitil kaikūṭuvataṉṟu. kaṭavuḷaic cintikka vēṇṭum! kaṭavuḷ uruvamillātavar. āṉāl ellaiyaṟṟa āṟṟalum nikaraṟṟa aruḷum irukkumāyiṉ enta oru poruḷum atu virumpum uruvattaippeṟa iyalum. āyiṉum kaṭavuḷukku uruvam tēvaiyillai. māṉiṭarilkūṭa vaḷarnta cilar, ñāṉattālēyē iṟaivaṉait toḻuvar. avarkaḷukkum uruvam tēvaippaṭātu. āṉāl, carācari maṉitarkaḷ - cintikka māṭṭātavarkaḷ eṇṇikkaiyil mikappalar. ivarkaḷ cintippataṟkup paṟṟukkōṭāka viḷaṅka vēṇṭumeṉṟē iṟaivaṉ, aruḷum nōkkattuṭaṉ tiruvuruvaṅkaḷai iṭamākak koṇṭu eḻuntaruḷi aruḷ vaḻaṅkukiṉṟāṉ. oruvuruva vaḻipāṭu, vaḷarum camutāyattiṟkut tavirkka iyalātatu; tēvaiyum kūṭa! makkaṭ camutāyattil tiruvuruva vaḻipāṭu tōṉṟiya piṟakutāṉ tirukkōyil nākarikam kāl koḷkiṟatu. tirukkōyil nākarikam toṭaṅkiya kālantoṭṭu maṉitakula vāḻvil oru putiya āṟṟal mikka camutāya uṇarvu arumpukiṟatu. tirukkōyil oru māperum camutāya iyakkattiṟku maiyamāka viḷaṅkukiṟatu.

tirukkōyil ēṉ?

kaṭavuḷ eṅkum niṟaintavar; ellāp poruḷkaḷiṭattum taṅkiyiruppavar.

“vāṉāki maṇṇāki vaḷiyāki oḷiyāki

ūṉāki uyirāki uṇmaiyumāy iṉmaiyumāyk

kōṉāki yāṉeṉateṉ ṟavaravaraik kūttāṭṭu

vāṉāki niṉṟāyai eṉcolli vāḻttuvaṉē.”





eṉṟu māṇikkavācakar kūṟumāṟu pōlavum,

“maippaṭinta kaṇṇāḷum tāṉum kacci

mayāṉattāṉ vārcaṭaiyāṉ eṉṉi ṉallāṉ

oppuṭaiya ṉallaṉ oruva ṉallaṉ

ōrūra ṉallaṉ oruvamaṉ ivvi

appaṭiyum anniṟamum avvaṇṇamum

avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇiṉ allāl

ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ ivvaṇ ṇattaṉ

ivaṉiṟaivaṉ eṉṟeḻutik kāṭṭo ṇātē"





eṉṟu apparaṭikaḷ kūṟumāṟu pōlavum, iṟaivaṉ iṉṉa iṭattaṉ, iṉṉa ūriṉaṉ eṉṟu eṭuttiyampa iyalātu. avvāṟu eṅkaṇum nīkkamaṟa niṟaintirukkum iṟaivaṉukkut tirukkōyil ēṉ? tirukkōyil kaṭavuḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa iṭam! āṉāl, kaṭavuḷukkākat tirukkōyilkaḷ alla! potuvāka, uyirkkula īṭṭam, ciṟappāka māṉiṭakula īṭṭam iṟaivaṉaikkāṇa, avaṉuṭaṉ kalantu uṟavāṭa, iṟai nalaṉkaḷaip peṟat tuṇaiyāy amaivatu tirukkōyil. aṭuttu, vāḻap piṟanta maṉita iṉam oṉṟupaṭavum, oppuravu nalaṉkaḷ peṟṟuc ciṟantu vāḻntiṭavum tirukkōyil tuṇaiyāy amaivatu. tirukkōyilai maiyamākak koṇṭu iṟaimait tattuvam mēlāṇmai ceytatu! iṟaimait tattuvattiṉ vaḻi niṉṟu makkaḷ camutāyattai oruṅkiṇaikka - camutāya mēmpāṭṭiṟkuriya neṟimuṟaikaḷaik kāṇa - camutāya mēmpāṭṭup paṇikaḷukku uruvam koṭukkat tirukkōyilkaḷai maiyamākak koṇṭu iyaṅkiṉar; ceyalpaṭṭaṉar. ēṉ? appālukku appālāka viḷaṅkiya kaṭavuḷaiyē camutāya uṟuppākak koṇṭu vantu ceyalpaṭuttiṉar; ēval koṇṭaṉar iḵtoru arumaiyāṉa tattuvam! “appaṉ nī ammainī aiyaṉum nī

aṉpuṭaiya māmaṉum māmiyum nī

oppuṭaiya mātarum oṇporuḷum nī

orukulamum cuṟṟamum ōrurum nī

tuyppaṉavum uyppaṉavum tōṟṟuvāy nī

tuṇaiyāy eṉ neñcam tuṟappippāy nī

ippoṉnī immaṇi nī immuttum nī

iṟaivaṉ nī ēṟurarnta celvaṉ nīyē”





eṉṟa pāṭal iṟaivaṉai uṟṟa aṉpuṭaiya uṟavākavum cuṟṟamākavum koṇṭu pōṟṟum paṇpu nōkkattakkatu.

ātalāl, tamiḻar nōkkil kuṟippākac caiva vaiṇava camaya nōkkil, tirukkōyilkaḷ kaṭavuḷ eḻuntaruḷiyirukkum iṭaṅkaḷ maṭṭumalla, camutāya maiyaṅkaḷ! camutāyattiṉ iyakkam! itaṉālēyē tirukkōyilkaḷukkuc ciṟappu vantaṭaintatu. tirukkōyilkaḷiṭattu makkaḷ aḷavaṟṟa nampikkai vaittaṉar. aḷavaṟṟa koṭaikaḷai vaḻaṅkit tirukkōyilkaḷaic cārnta aṟakkaṭṭaḷaikaḷiṉ mutalīṭṭaip perukkiṉar. muṭiyuṭai aracarkaḷ nivantaṅkaḷ vaḻaṅkiṉar; iṟaiyilinilaṅkaḷai vaḻaṅkiṉar. tirukkōyil pattimaiyiṉ viḷainilam! tirukkōyil vāḻkkaikkuk kāppuṟuti vaḻaṅkiya muṟai maṉṟam! tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil tirukkōyil ēṟṟa paṅku aḷavaṟṟatu! kālattai veṉṟu niṟkakkūṭiyatu! iṉṟum neṟiyallā neṟiyiṟ cellum tamiḻakam, neṟippaṭa niṉṟu nērpaṭa oḻuka virumpiṉ tirukkōyil cārpē tēvai. tirukkōyil camutāya iyakkattai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟa pāṅkiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ “kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭām” eṉṟa mūturai piṟantatu.

camutāya maiyam

tamiḻnāṭṭil nakara amaippu, ciṟṟuār amaippu muṟai vaḷarnta oṉṟu! naṭuvūril tirukkōyil uyarntu viḷaṅkum! tirukkōyilaic cuṟṟi nāṉku puṟamum makkaḷ cūḻntu vāḻvar. nāṉku ticaikaḷiliruntum makkaḷ tirukkōyilukkuḷ vantu kuḻuma, nāṉku ticaikaḷilum periya vāyilkaḷ! ūr muḻutum olittu aḻaikkum. maṇikaḷ. iḵtōr aṟputamāṉa amaippu! mālai nērattil ūr makkaḷ aṉaivarum tattam kuṭumpattiṉaruṭaṉ aṇi peṟa ālayattiṟku varutalum, vaṇaṅki makiḻtalum ciṟanta kāṭci! iṟaimai vaḻipāṭu muṭintavuṭaṉ iṅkumaṅkumākat taṉit taṉiyākavum kūṭṭākavum oruvar maṟṟavarai nalam vicārittum, kalantum kaḷittup pēcutalum makaṭkōṭal mutaliya nikaḻvukaḷ paṟṟip pēcutalum iṉṟaikkum naṭaipeṟum nikaḻcci. tirukkōyilil orumaṉappāṭṭuṭaṉ makkaḷ kūṭuvar; kaḷittum kalantum pēcuvar. ataṉāl, tirukkōyil vaḷākattukkuḷ aṉpu ceṟinta, aruḷnalam kaṉinta maṉita uṟavu vaḷarkiṟatu; maṉita nēyam vaḷarkiṟatu. cila camayaṅkaḷil aṅkēyē oru kūṭṭam kūṭukiṟatu. kirāmattiṉ potu nikaḻvukaḷ kalantu pēcappaṭukiṉṟaṉa; kuṭi marāmattu, nāḷ nirṇayittal, taṇṇīr varum kālkaḷ veṭṭutal, nallēr kaṭṭa nāḷum nāḻikaiyum muṭivu ceytal, vitai teḷikka nāḷ muṭivu ceytal, iṉṉōraṉṉa ūriṉ tēvaikaḷaiyum āyvu ceytu muṭivu eṭuttal nikaḻkiṉṟaṉa. itaṉāl, camutāyam oḻuṅkamaivu peṟukiṟatu. ōr arumaiyāṉa kūṭṭuvāḻkkai kāl koḷkiṟatu.

oppuravu vāḻkkai

māṉuṭattiṉ makōṉṉata veṟṟikku oppuravu neṟiyaiviṭac ciṟanta vāḻkkai neṟi illai. tiruvaḷḷuvar viṇṇakattilum maṇṇakattilum oppuravu neṟiyaiviṭa uyarnta oṉṟillai eṉṟār.

“puttēḷ ulakattum īṇṭum peṟalaritē

oppuraviṉ nalla piṟa”





eṉpatu tirukkuṟaḷ. tirukkōyilil ciṟanta oppuravu neṟi vaḷarntatu. tirukkōyil, amaippu muṟaiyil paṟpala paṇikaḷai avāvi niṟpatu. anta ovvoru paṇiyaiyum, avvappaṇikkut takutiyuṭaiyavar, uyarvu tāḻvu maṉap pāṉmaiyiṉṟi, kaṭamaiyuṇarvōṭu ceytu makiḻvatu tirukkōyil paṇikaḷil tāṉ. tirukkōyilil iṟaivaṉ tirumuṉṉar tiruvamutu paṭaikkappaṭukiṉṟatu. tirukkōyilaic cārntu vāḻpavarkaḷ - paṇi ceypavarkaḷ aṉaivarum tammuḷ enta vēṟupāṭumiṉṟi antat tiruvamutaip paṅkiṭṭu uṇpatum uḻaippatum oru poruḷ potinta kāṭci! vāḻkkaikku uḻaipput tēvai. uḻaippukku uṇavu tēvai. tirukkōyil iyakka amaippil uṇavu vaḻaṅkappaṭṭuvantatu. paṇanāyakattiṟku aṅku iṭamillai. ataṉāl, uḻaittavarkaḷ uṭalnalam peṟṟiruntaṉar. tirukkōyil tiruvamutumuṟai nalla cattaṇavumuṟai. poṅkal, vaṭai, pāyacam, appam, cuṇṭal, aval, pori ivai iṟaivaṉ tirumuṉṉar paṭaikkappaṭum paṇṭaṅkaḷ. payaṟuvakaiyiluḷḷa puratam-uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu. ataṉālēyē mālai nērattil iṟaivaṉ tirumuṉṉar kaṭalai, payaṟu vakaikaḷ cuṇṭal ceytu, paṭaittup periyōrkkum ciṟappākak kuḻantaikaḷukkum vaḻaṅkiṉar. iṅṅaṉam nukarporuḷ ellōrukkum orē muṟaiyil eḷiya muṟaiyil kiṭaikkac ceyyum vāḻkkaiyilum ciṟanta oppuravu vēṟu eṉṉa irukka muṭiyum? uṭaiyavarkaḷ tirukkōyilil iṟaivaṉiṉ peyarāl kāṇikkai iṭuvār. intak kāṇikkaip poruḷaik koṇṭu vāyppaṟṟavarkaḷukkum vāyppukaḷai nalki vaḷamuṭaiyarākkat tiṭṭam tīṭṭi - avvaḻi vaḷamāra vaḷarntu makiḻvar. ātalāl, tirukōyilaic cārntu vaḷarnta oppuravu vāḻkkai, pukaḻntu pārāṭṭa vēṇṭiyatoṉṟu.

kalvic cālai

maṉitaṉ vaḷarcciyaṭaiyak kalvi tēvai; kēḷvi tēvai. kalviyum kēḷviyum eḷitil peṟum camutāyamē mēmpāṭaṭaiya muṭiyum kaṟṟal kēṭṭal uṭaiyār periyār eṉṟu tiruñāṉacampantar aruḷic ceytu uḷḷār. ittakaiya arumaiyāṉa kalviyiṉait tirukkōyil vaḻaṅkiyatu. tiruvāvaṭutuṟait tirukkōyilil ilakkaṇam kaṟṟut tarum kalvic cālai iruntatākak kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. tiruvāmāttuṇart tirukkōyilil tirumuṟai payiṟṟuvikkum kalviccālai iruntatākak kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. tirukkōyilkaḷil paṭṭi maṇṭapaṅkaḷ nikaḻntuḷḷaṉa. ātalāl, tirukkōyilkaḷ kaṭavuṭ kōyilkaḷāka maṭṭumiṉṟik kalvi kaṟpikkum amaippukaḷākavum viḷaṅkiṉa eṉpatai aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu.

kalaikkūṭam

vāḻkkai, cōṟṟiṉāl maṭṭum āvataṉṟu. āṉmāviṟkuk kaḷippum makiḻcciyum tēvai; aḻakuṇarvu tēvai. tirukkōyil oru ciṟanta kalaipayilkūṭam, tirukkōyil ciṟpak kalaiyiṉ uṟaiviṭamāka viḷaṅkuvatu. maturai, kiruṣṇāpuram, tirupperuntuṟai, tārācuram, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram, pērūr, kāñci, māmallapuram, tañcai mutaliya ūrkaḷil uḷḷa tirukkōyiṟ ciṟpaṅkaḷ ciṟantavai. kallil evvaḷavu arumaiyāṉa vēlaippāṭukaḷ ceytuḷḷarkaḷ! atuvum karuṅkallil ciṟpa uruvaṅkaḷ amaittal mikavum kaṭiṉamāṉatu. atupōlavē palvēṟu vaṇṇaṅkaḷāl tīṭṭap peṟṟa ōviyaṅkaḷum tirukkōyilkaḷai aṇi ceytuḷḷaṉa. āṭaṟkalaiyum pāṭaṟkalaiyum icaikkalaiyum vaḷarntatum vaḷarvatum tirukkōyilaic cārntutāṉ. nāṭakakkalaiyum kūṭa tirukkōyilaic cārntutāṉ vaḷarntatu. tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil vaikācip peruntiruviḻāvil niṟai nilā nāḷaṉṟu muṟaiyāka irācarācēcuvara nākaṭam naṭantatuṇṭu. eṇṇaṟṟa makkaḷ kaṇṭu kēṭṭu makiḻntaṉar. tirukkōyilaic cārntu vaḷarnta paṇṇicai, paṇpāṭṭu vaḷarccikku mikutiyum tuṇai ceytatu. atu pōlavē nātacura icaiyum vaḷarntatu; maṉita kulattaiyum vaḷarttatu. makkaḷ pāṭṭil, icaiyil eḷitāka īṭupaṭa vāyppirunta poḻutu “vēntalaikkum kol kuṟumpukaḷ” iruntatillai; vaṉmuṟai iruntatillai; vaṉkaṇmaiyum kūṭa iruntatillai. iṟaivaṉ, ēḻicaiyāy icaiyiṉ payaṉāy viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉpatu tamiḻar muṭivu. icaiyiṉālēyē iṟaivaṉai vaḻipaṭṭaṉar. tamiḻōṭu icaipāṭi neñcu nekiḻntu niṉṟuruki vaḻipaṭṭaṉar. ātalāl tirukkōyil camutāyattiṟku mika iṉṟiyamaiyātatākiya kalainalam tarum kalaipayil kūṭamāka viḷaṅkiyatu.

maruttuvac cālai

māṉiṭa vāḻkkai iṉitē amaivataṟku maruttuvamum, tēvai. tirukkōyilaic cārnta vāḻkkai muṟaiyil maruttuvam ciṟanta muṟaiyil viḷaṅkiyirukkiṟatu. tirukkōyil tattuvattaik kaṇṭavarkaḷ cittarkaḷ. puṟattē tirukkōyilaik kaṇṭa cittarkaḷ ūṉuṭampām tirukkōyilaiyum pēṇa, citta maruttuvam kaṇṭārkaḷ. citta maruttuvat tuṟaiyil nōy varāmaikkuriya muṟkāppu neṟikaḷum uṇṭu. nōy vantapiṉ ceytaṟkuriya maruttuvamum uṇṭu. ēṉ? iṟaivaṉē maruntākavum, maruttuvaṉākavum niṉṟu aruḷ ceypavaṉ. eṉavē eṇṇaṟṟa nōykaḷai nīkki, “maruntīcaṉ” eṉṟum, “vaittiyanātaṉ” eṉṟum peyar peṟṟu viḷaṅkukiṉṟāṉ. tirukkōyil vaḷākattil ciṟanta maruttuvac cālaikaḷ iruntaṉa.

tiruvāvaṭutuṟaiyil oru vaittiyak kallūri iruntatu eṉṟu vikkirama cōḻaṉ kalveṭṭuk (ki.pi. 1131) kūṟukiṟatu. “caṅkaratēviyiṉ aṟaccālai” eṉṟa uṇavuc cālaiyil, uṇavu aḷikkap peṟṟavarkaḷil vaittiyak kallūri māṇavarkaḷum iruntaṉar. “munnūṟṟu aṟupattu nālvaṉ aṟaccālai”yilum maruttuva nūl paṭippavarkaḷukkum ilakkaṇam paṭippavarkaḷukkum uṇavu aḷikkap peṟṟatu eṉṟum, akkalveṭṭuk kūṟukiṟatu. kāñcīpuram pakkattil uḷḷa tirumukkūṭal kalveṭṭu, ki.pi. 1067il tirukkōyil varumāṉattiliruntu vīracōḻaṉ eṉṟa peyarāl maruttuva cālaiyum maruttuvam kaṟpikkum kalācālaiyum nirvakikkap peṟṟaṉa. avaṟṟil ōrāṇṭukkut tēvaiyāṉa maruntu vakaikaḷ iruntaṉa. oru maruttuvaṉum calliyak kiriyai - aṟuvai maruttuvam paṇṇuvāṉum aṅku iruntaṉar. nōyāḷikaṭkut tuṇaiyāka maruttuvap paṇi makaḷir - tātiyar palar iruntaṉar; maruttuvarukkup peyar “kōtaṇṭarāmaṉ asvattāmappaṭṭaṉ” eṉṟu palvēṟu ceytikaḷaik kuṟippiṭukiṟatu.

mēlum tañcaiyil kuntavaip pirāṭṭiyārāl avar tantai mutalām irācarācaṉ niṉaivāka, ilavaca maruttuvaccālai niṟuvap peṟṟatāka aṟikiṟōm. tiruvicalūr, tiruppukalūr, tirucci māvaṭṭam kōvanta puttuār, kuṉṟattur, maicūraic cārnta cukaṭur mutaliya iṭaṅkaḷil ellām tirukkōyilkaḷ maruttuvac cālaikaḷ amaittu makkaṭ paṇi purintamaiyait teḷḷat teḷiya aṟiyalām.

ūrāṭci maṉṟam

paḻaṅkālat tamiḻarāṭci muṟai iṉṟaiya āṭci muṟaiyaip pōla atikāram ōriṭattil maiyappaṭuttap paṭṭa āṭci muṟaiyaṉṟu. atikāraṅkaḷ muṟaippaṭuttap peṟṟup paravalākkap peṟṟirunta ūrāṭci maṉṟaṅkaḷē ūrāṭciyiṉ mēlāṇmaikkup poṟuppēṟṟiruntaṉa. aracu, makkaḷaic calukaikaḷāl vaḷarkkavillai, urimaikaḷāl vaḷarttatu. tirukkōyilkaḷil ūrāṭci maṉṟaṅkaḷ amaintiruntaṉa. avai, ūrāṭciyiṉ mēlāṇmaikkuriya paṇikaḷait tiṟampaṭac ceytaṉa. nīrnilaikaḷai āḻappaṭuttutal, nīr nilaikaḷait tuāymaiyākap pēṇutal, kāṭukaḷ vaḷarttal, avvappoḻutu makkaḷ maṉṟattil tōṉṟum ciṟiya periya pūcalkaḷait tīrttu vaittal mutaliyavaikaḷai ūrāṭci maṉṟaṅkaḷ tiṟamaiyākac ceytu vantuḷḷaṉa. tirukkōyilaic cuṟṟi vaḷarntu vantuḷḷa āṭci muṟaiyil, niṟaivāṉa makkaḷāṭcit tērvu muṟai iṭam peṟṟiruntatu. “kuṭavōlai"yiṉ mūlam makkaḷ taṅkaḷ ūrāṭci uṟuppiṉarkaḷait tērvu ceytaṉar. aracu, yāraiyum ūrāṭciyil taṉatu atikārattaip payaṉpaṭutti niyamittatillai. paḻaṅkālat tirukkōyilkaḷ cutantaramāṉa āṭci urimaikaḷ peṟṟa makkaṭ paṇimaṉaikaḷāka iruntaṉa eṉpatu niṉaivukūra vēṇṭiya ceyti.

aṟṟārkku utavum niṟuvaṉam

tirukkōyilkaḷ aṟṟārkkum alantārkkum utavum niṟuvaṉaṅkaḷāka iruntaṉa. kuṟippāka vaṟiyōrkku utavum amaippukaḷāka viḷaṅkiṉa. tarumi eṉṟoru āticaivaṉ tirumaṇam ceytu koḷḷa vāyppiṉṟi vaṟumaikku āṭpaṭṭiruntāṉ. maturait tirukkōyilil eḻuntaruḷiyirunta ālavāyaṇṇal, kaviñaṉākic caṅkap pulavaṉāki nakkīrṉōṭu vātāṭi, pāṇṭiyaṉiṭam poṟkiḻi peṟṟut tarumikkut tantu utaviṉāṉ. tiruñāṉacampantar, apparaṭikaḷ, cuntarar ākiyōrum kūṭap pala camayaṅkaḷil pacit tuṉpattiṟku āḷākiyuḷḷaṉar. appoḻutellām āṅkāṅku tirukkōyilkaḷilirunta iṟaivaṉ avarkaḷukkuc cōṟum, taṇṇīrum tantu utaviyirukkiṟāṉ. tiruñāṉacampantar poṉ vēṇṭik kēṭṭapoḻutu, tiruvāvaṭutuṟait tirukkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉum poṉ koṭuttu utaviyatai aṟika. iṅṅaṉam iṟaivaṉ maṭṭumiṉṟit tirukkōyilaic cārntirunta ūrc capaikaḷum utavikaḷaic ceytuḷḷaṉa.

nīti capai

māṉiṭa vāḻkkaiyeṉpatu piraccaṉaikaḷukku uriyatutāṉ. piraccaṉaikaḷē illāta vāḻkkai cāramaṟṟatu; cuvaiyaṟṟatu. āṉāl, vāḻkkaiyil piracṉaikaḷaic cantikkiṉṟapoḻutu maṉitaṉ nitāṉamāka niṉṟu cintikkat tavaṟakkūṭātu, aṟivai iḻantuviṭak kūṭātu; āttirappaṭakkūṭātu. entac cūḻnilaiyilum vāḻkkaiyiṉ ceyaṟpāṭukaḷ nītiyōṭu toṭarpuṭaiyaṉavāka amaital vēṇṭum. namatu camayamē “nīti"yeṉṟu peyar peṟṟatu. māṇikkavācakar iṟaivaṉai nītiyeṉṟē aḻaippar.

“paṅkayat tayaṉumāl aṟiyā

nītiyē celvat tirupperun tuṟaiyil

niṟaimalark kuruntamē viyacīr

ātiyē”





eṉpatu tiruvācakam. tirukkōyilai maiyamākak koṇṭu nīti viḷaṅkiyatu. tirukkōyilkaḷil nīti vaḻaṅku capaikaḷ iruntaṉa. antac capaikaḷ vaḻaṅkiya nītikaḷ varalāṟṟup pukaḻuṭaiyaṉa. tirukkōyil tattuvattil kaṭavuḷum nītikkuk kaṭṭuppaṭṭavar. kaṭavuḷum taṉakku ētāvatu vaḻakku iruppiṉ tāṉē aṭāvaṭittaṉamāka aṭittup piṭuṅka muṭiyātu. uvamaiyillāta talaivaṉum kūṭat tirukkōyilil viḷaṅkum pañcāyattār muṉṉē nīti kēṭṭu niṟkattāṉ vēṇṭum! tiruveṇṇeynallūril eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉukkum, naṟṟamiḻc cuntararukkum iṭaiyēyirunta vaḻakkaik kūṟi, iṟaivaṉ tiruveṇṇey nallūrp pañcāyattār muṉṉē nīti kēṭṭu niṉṟamaiyai aṟika. atupōlavē ceṭṭip peṇṇukku nalam ceyya niṉaitta tiruppuṟampiyattil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉ, tirukkōyilil viḷaṅkiya nīti capaiyiṉ muṉṉāl cāṭci kūṟi, utavi ceytatai ōrtal vēṇṭum. atupōlavē maturaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa ālavāyaṇṇal, māmaṉāka vantu vaḻakkuraittu niṉṟamaiyaiyum aṟika. ātalāl, tirukkōvilkaḷ kaṭavuḷiṉ tirukkōyilkaḷāka maṭṭumallāmal nītitēvataiyiṉ tirukkōyilkaḷākavum viḷaṅkiṉa.

kaḷaviyalukku vāyil

tamiḻarkaḷ vāḻkkaiyai naṉṟākap purintu koṇṭavarkaḷ; vāḻvāṅku vāḻa virumpiyavarkaḷ. tamiḻar tam uṇarvukku ēṟṟavāṟu tirukkōyilum, tirukkōyilai āṭkoṇṭirunta kaṭavuḷ tattuvamum toḻiṟpaṭṭaṉa. peṇkaḷaip perumaip paṭuttum akaṉaintiṇai vāḻkkai tamiḻarkkē uriya ciṟanta marapu. maturaiyil tirukkōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉ, āṇum peṇṇumāka iṇaintu kātal ceytu vāḻkiṉṟa neṟiyiṉaik kūṟum akapporuḷ ilakkaṇattaiyē aruḷic ceytāṉ eṉpar. annūl ‘iṟaiyaṉār akapporuḷ’ eṉṉum peyar peṟṟatu. tirukkōyilaic cārntu kaḷavoḻukkamum kaṟpoḻukkamum vaḷarntaṉa. iṟaivaṉē peṇpāl ukantu vāḻntāṉ; pōkamum ceytāṉ. ituvē tirukkōyil vaḷarnta vāḻkkait tattuvam. ataṉāl akaṉamarnta maṉaiyaṟattiṟku māṟāka vāḻpavarkaḷ, peṇṇait tuṟantavarkaḷ tirukkōyil pūcaṉaikkē yuriyavarallar eṉṟa niyati eḻuntatu. tirukkōyil vaḷākattilēyē kaḷaviyal oḻukkattiṟkuriya vāyilkaḷ kiṭaittaṉa. cuntarar paravaiyārait tiruvārūrt tirukkōyilil kaṇṭu kātal koḷkiṉṟār. aṅṅaṉamē paravaiyārum kātal koḷkiṉṟār. tirukkōyilaic cārntu vaḷarnta kātal tattuvattil, ūṉuṭampiṉ kavarcciyillai; akaṉamarnta kātal; aruṭcārpuṭaiya kātal iruntatu. cuntarar paravaiyār kātal eppaṭiyiruntatu? “kaṟpakattiṉ pūṅkompō kāmaṉtaṉ peruvāḻvō

poṟpuṭaiya puṇṇiyattiṉ puṇṇiyamō puyalcumantu

viṟkuvaḷai pavaḷamalar matipūtta viraikkoṭiyō

aṟputamō civaṉaruḷō aṟiyēṉ”





eṉṟu paravaiyāraik kaṇṭu cuntarar aticayikkiṉṟa ceytiyiṉaiyum,

“muṉṉēvan tetirtōṉṟum murukaṉō perukoḷiyāl

taṉṉēril māraṉō tārmārpiṉ viñcaiyaṉō

miṉṉērceñ caṭaiyaṇṇal meyyaruḷpeṟ ṟuṭaiyavaṉō

eṉṉē! eṉ maṉantiritta ivaṉ yārō”





eṉṟu cuntararaik kaṇṭu paravaiyār niṉainta ceytiyiṉaiyum tiruttoṇṭar purāṇam ciṟappittuk kūṟum.

cuntarar, caṅkiliyāraik kātalittut tirumaṇam ceytatu tiruvoṟṟiyūrt tirukkōyil vaḷākattilēyām. ātalāl tirukkōyil tiruvaḷākam akaṉaintiṇai vāḻkkaiyiṉ paṇṇaiyāka viḷaṅkiyatu. tirukkōyil polivu tirumaṇap polivāka viḷaṅkum taṉmaiyatu. iṉṟum iṟaivaṉ āṇṭutōṟum tirumaṇam ceytu koḷkiṟāṉ. eṉṉa? āṇṭutōṟum putupputut tirumaṇamā? illai, illai. tirumaṇa nāḷai niṉaivu kūrum tirumaṇam. oru nampiyō oru naṅkaiyō tirumaṇam nikaḻum varaiyiltāṉ piṟanta nāḷ koṇṭāṭalām. tirumaṇam nikaḻnta piṟaku tirumaṇa nāḷē avarkaḷiṉ naṉṉāḷ; aṭikkaṭi niṉaivu kūrntu makiḻavēṇṭi naṉṉāḷ. iṟaivaṉ uyirkaḷukkup pōkam - atāvatu iṉpam vaḻaṅkuvataṟkākavē tamatu āḷuṭaiya nāyakiyaik karumpuvil ēntac ceytirukkiṉṟāṉ. karumpuvil pōkattiṉ ciṉṉam. cuntararukkut tirumaṇam ceytu vaittāṉ iṟaivaṉ. tāṉ virumpiya kātalaṉai maṇakka muṭiyāmal taṭai ceykiṉṟa, koṭumai ceykiṉṟa maṉitar iṉṟu pōlavē paṇṭum iruntaṉar. attakaiyōrai maṟuttup pōrāṭi, oru peṇ tāṉ virumpiya oru kātalaṉai maṇakkat tuṇai ceytavaṉ iṟaivaṉ. iṟaivaṉ aṭiyārākiya tiruñāṉacampantarum tirumarukalil ceṭṭip peṇṇukkut tirumaṇam ceytu vaitta peṟṟimaiyai eṅṅaṉam pukaḻa muṭiyum! ātalāl tirukkōyil maṉaiyaṟattiṉ māṇpaṟattaiyum viḷakkiyatu; vaḷarttatu; maṉita kulam talaimuṟai talaimuṟaiyākat taḻaittu vaḷara vaḻi kaṇṭatu.

pulavi tīrttal

pēraṉpuṭaiyīr, tirukkōyil amaippil vaḷarntavai tirumaṇaṅkaḷ maṭṭumalla, kaṟpiyal vāḻkkaiyil aṟintō aṟiyāmalō ūṭalum ūṭal muṟṟiya nilaiyil pulaviyum tōṉṟi varukiṉṟaṉa. itaṉāl karuttorumittu vāḻa vēṇṭiya iruvar, uḷḷattāl, uṇarvāl pirintu viṭukiṉṟaṉar. intap pirivu varuntattakka pirivu! ittakaiya pirivu, irupālārukkum peruntuṉpam taruvatu. ittakaiya pirivukaḷait tirukkōyilkaḷ aṅkīkarippatillai. tirukkōyilaic cārntu vaḷarnta vāḻviyal tattuvam, ūṭal taṇitalukkum pulavi tīrttalukkum uriya muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷum. tirunīlakaṇṭar vāḻkkaiyil avarukkum avartam maṉaivikkum ōr āḻamāṉa pulavi tōṉṟi viṭṭatu. pala āṇṭukaḷ pirintu vāḻkiṉṟaṉar. tillaiyampalattiluḷḷa āṭal vallāṉukku ivarkaḷiṉ pulaviyum, pulavi vaḻippaṭṭa pirivum uṟuttalait tantirukkiṟatu. ātalāl āṭal vallāṉē muṉṉiṉṟu avartam pulaviyait tīrttu, vāḻac ceytaruḷiṉaṉ. atupōlavē cuntarar paravaiyāriṭaiyē tōṉṟiya ūṭalait tīrkka, perumāṉai,

“nāyaṉ nīrē nāṉ umakkiṅku aṭiyē ṉākil nīr eṉakkut

tāyiṉ nalla tōḻarumām tampirā ṉārēyākil

āyaaṟivum iḻantu aḻivēṉ ayarvunōkki avvaḷavum

pōy ivviravē paravaiyuṟu pulavi tīrttut tārum”





eṉṟu cuntarar vēṇṭa,

kaḻutukaṇpaṭukkum naḷḷiravil paravaiyārpāl naṭantu tūtu ceṉṟa kāṭciyai enta eḻuttukkaḷāl eḻutikkāṭṭa iyalum! cēkkiḻārāl maṭṭumē iyalum!

“iṟaivar viraiviṉ eḻuntaruḷa

eytum avarkaḷ piṉtoṭara

aṟaikoḷ tirainīr toṭarcaṭaiyil -

aravu toṭara, ariyaiḷam

piṟaikoḷ aruku naṟaiitaḻip

piṇaiyal karumpu toṭara,uṭaṉ

maṟaikaḷ toṭara, vaṉtoṇṭar

maṇamum toṭara varumpoḻutu”





eṉṟu ōviyamākat tīṭṭik kāṭṭukiṟār, cēkkiḻār perumāṉ. atilum, mutal taṭavai paravaiyār uṭaṉpaṭāmaṟ pōkat tōlviyaic cumantu koṇṭu ārūrariṉ muṉvantu niṉṟa iṟaivaṉaip pārkka irakkamāka irukkiṟatu. cuntararō perumāṉ maṉam vaittāl iyalāta tillaiyeṉa nampukiṟār. atu maṭṭumā? iṟaivaṉpāṟ koṇṭirunta kiḻamai mikutiyāl uyir tariyēṉ eṉṟu miraṭṭukiṟār. mīṇṭum iṟaivaṉ paravaiyār illam nōkki naṭakkiṟār. ittaku nikaḻvukaḷ mūlam nām peṟum paṭippiṉai eṉṉa? kātal maṇam purintavarkaḷ pirital kūṭātu eṉṟa uyariya tattuvam tirukkōyil tanta tirumaṇa vāḻkkait tattuvam eṉpatē! intat tattuvam maṉaiyaṟa vāḻkkaikku araṇākavum kātaliṉpattiṟku ūṟṟākavum viḷaṅkuvatu aṟika.

tōḻamai vāḻkkai

kātal vāḻkkaikku aṭuttatu tōḻamai vāḻkkai illai! kātal vāḻkkaiyiṉum mika uyarntatu tōḻamai vāḻkkai “naṭpiṟ ciṟantatu oṉṟillai” eṉṟu vaḷḷuvam kūṟum. tirukkōyil iyakkac cūḻnilaiyil naṭpukku vāyilkaḷ amaintuḷa; naṭpum vaḷarntatu, tiruveṇṇey nallūrt tirukkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉ naṟṟamiḻārūrarukkut taṉṉait tōḻamaiyākat tantamaiyai nāṭaṟivum. tōḻamai etaṟkāka? ‘maṇ mītu viḷaiyāṭat tōḻamai tuṇai ceyya vēṇṭum. cuntararkku iṟaivaṉ tōḻaṉāka niṉṟu poṉ tantāṉ; pūvaiyar tantāṉ. vaḻakkamāka eḻuntaruḷum tirukkōyil tiruvuruvattiṉai nīṅki, makiḻiṉ kīḻ iruntāṉ! tūtu ceṉṟāṉ; āḷāka iruntāṉ āṭkaḷum piṭittu amarttiṉāṉ. cuntarar “pittaṉ” eṉṟum “makattiṟ pukkatōr caṉi” eṉṟum tiṭṭit tīrttatai makiḻvuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭāṉ. ivai maṭṭumā? cēramāṉ perumāḷai aṟimukappaṭutti, maṟṟoru tōḻaṉākkik koṭuttāṉ. ataṉ vāyilāka yāṉai ēṟṟam, kutirai ēṟṟam mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷil īṭupaṭum vāyppiṉait tantāṉ. āyiṉum tamakkiṉiya tōḻarākiya ārūrarkku vēṇṭiya poṉṉait tāmē koṭukka vēṇṭum; maṟṟavarkaḷiṭam vāṅkak kūṭātu eṉṟa naṭpuṟaviṉ mutircciyāl - tirumurukaṉ pūṇṭittirukkōyil vaḷākattil vaḻippaṟivum ceytu viḷaiyāṭukiṉṟāṉ. eṉṉē aṟputam! vākku maṉattukku appāṟpaṭṭa āṟṟal mikka poruḷākiya kaṭavuḷ, vāḻkkaiyiṉ mutalāka maṭṭumallāmal vāḻkkaiyiṉ iṉiya tōḻaṉāki, uṟṟuḻi utaviyum viḷaiyāṭiyum vāḻkkaiyai uyttuc celuttat tuṇaiyāka irunta tirukkōyil tattuvam īṭu iṇaiyaṟṟatu.

aṉpiṉ iyakkam

tirukkōyil tattuvam oru aṉpiṉ iyakkam. tirukkōyil aṉpiṉāl eḻuntatu. tirukkōyil aṉpiṉāl vaḷarntatu. tirukkōyil, vāḻum maṉita kulattai aṉpiṉāl iṇaittatu; oruṅkiṇaittatu. aṉpu oru collaṉṟu. aḵtu ōr āṟṟal! aṉpu oru nukarporuḷ! iṟaivaṉ uyirkaḷiṭattiluḷḷa aṉpai nukarvataṟkāka eḻuntaruḷip pōntamaiyai eṇṇaṟṟa varalāṟukaḷil kāṇa muṭikiṟatu. tiruppaṉantāḷ tirukkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉait tāṭakai eṉṟa pirāṭṭiyār, tāmē malareṭuttut toṭutta malarmālaikaḷaic cāttip pūcittu varukiṟār. toṭakkak kālattil tirukkōyilkaḷil iṉa, kula vēṟupāṭiṉṟi, āṇ-peṇ vēṟupāṭiṉṟi, aṉaivarum tāmē pūcikkalām eṉṟa neṟimuṟai iruntatu! antak kālattil ammaiyār pūcittār. orunāḷ iṟaivaṉukkut tāṭakaip pirāṭṭiyāriṉ aṉpait tuyttu makiḻavum maṟṟavarkkup pulappaṭuttavum vēṇṭum eṉṟa uṇarvu piṟantatu. tāṭakaiyār malarmālai eṭuttu iṟaivaṉukkuc cāttap pukum nērattil, avartam uṭai nekiḻkiṟatu. tāṭakaiyārukku aṟaccaṅkaṭam. tāṭakaiyāriṉ aṟaccaṅkaṭattai aṟinta perumāṉ kuṉintu mālai ēṟṟuk koḷkiṟār! ataṉāl tāṭakaiyāriṉ iraṇṭu nōkkaṅkaḷum niṟaivēṟiviṭṭaṉa. perumāṉ tirumēṉiyai vaḷaittatu aṉpiṉ āṟṟal allavā? iṅṅaṉam tirumēṉi vaḷainta iṟaivaṉ nimirāmalēyē iruntuviṭṭāṉ. itaṉaik kaṇṭa cōḻap pēraracu, periya caṅkilikaḷaip pōṭṭu yāṉaikaḷaik kaṭṭiyiḻukkac ceytatu! iṟaivaṉ tirumēṉiyō nimira villai! intac ceyti tirukkaṭavūril vāḻnta kuṅkuliyakkalayar eṉṟa perumakaṉārukku eṭṭukiṟatu. avar tiruppaṉantāḷ varukiṟār. iṟaivaṉaik kūrntu pārkkiṟār. kuṅkuliyak kalaiyar aṉpil viḷainta āṉmā uṭaiyavar. avar iṟaivaṉ tirumēṉiyai nimirppataṟkākat tamatu kaḻuttil oru kayiṟṟaip pōṭṭuk koṇṭu iḻukkiṟār! uṭaṉ perumāṉ tirumēṉi nimirkiṟatu. ēṉ nimirkiṟatu? perumāṉaiyum kuṅkuliyak kalayaraiyum piṇaittirunta kayiṟu kuṅkuliyak kalayariṉ uṭalai varuttumē eṉṟu karutip perumāṉtaṉ tirumēṉi nimirntār. tāṭakaiyār māṉam kāppāṟṟa vaḷaintār; kuṅkuliyak kalayar uṭalaip pātukākka nimirntār.

"............mālai cāttum

tāṭakaimāṉam kāppāṉ tāḻntu, pūṅkacciṭṭu īrkkum

pīṭuṟukalayaṉ aṉpiṉ nimirnta empirāṉ ūr”





eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟukiṟatu.

tirunīlanakkanāyaṉāruṭaiya maṉaivi, cilampi nīṅka, vāyāl ūtiyatai aṉpiṉ viḷaivāka ēṟṟukkoṇṭa arumaippāṭṭaiyum piṟitoru nikaḻviṟ kāṇkiṟōm. kaṇṇappar aṉpiṉāl viḷaintu, aṉpē uruvamāka viḷaṅkiyatait tirukkāḷattit tirukkōyiṟ cūḻalil kāṇa muṭikiṟatu! tirukkāḷattit tirukkōyiṟ cūḻlil viḷainta aṟputaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai. avaiyaṉaittum āṉmākkaḷai uyarneṟiyil uyttuc celuttak kūṭiyavai!

tiruttoṇṭup payiṟci

tirukkōyil uyarntu viḷaṅkiyatu toṇṭiṉ amaippāl! tiruneṟiya tiruttoṇṭu tirukkōyilaik kaṇṭatu. tirukkōyil tiruneṟiya tiruttoṇṭai vaḷarttatu. tirukkōyilaic cārntu naṭaipeṟa vēṇṭiya toṇṭukaḷ ceyvataṟkup payiṟcip paḷḷi oṉṟaik kaṇanāta nāyaṉār naṭattiṉār. tirukkōyilaic cārntu tirumālai toṭuttal mutal, cuvaimikka tiruvamutu paṭaittal varai palvēṟu toṇṭukaḷ naṭaipeṟṟu vantuḷḷaṉa. itaṉai,

“āya aṉpartām aṇimatil

caṇpaiyil amarperun tiruttōṇi

nāyaṉārkku naṟṟiruppaṇi āyiṉa

nāḷum aṉpoṭu ceytu

mēya attirut toṇṭiṉil

viḷaṅkuvār virumpivan taṇaivārkkut

tūya kaittirut toṇṭiṉil

avartamait tuṟaitoṟum payilvippār.”





(peri. kaṇanātar - 2)

eṉṟu periyapurāṇam pēcukiṟatu.

eṉavē tirukkōyil, toṇṭu iyakkattiṉ maiyam eṉpataṟika. tirukōyilaic cārntu vāḻkiṟavarkaḷ vaḷamāka vāḻat tuṟaitōṟum vāyil amaittu vaḻi ceytatu tirukkōyilēyām!

uṭal ūṉamuṟutal varuntattakka oṉṟu! uṭal ūṉamuṟṟōr pakkam kaṉinta aṉpaik kāṭṭa vēṇṭum! avartam vāḻkkaikkuriyaṉa ellām ceyyap peṟa vēṇṭum. inta uṇarvu tirukkōyil vaḷākattil arumpi malarntiruntatu. tiruvāmāttūrt tirukkōyilil, kaṇpārvaiyiḻantōr 16 pēr uṇṭiyum, uṟaiyuḷum peṟṟut tirumuṟai payiṉṟaṉar-ōtiṉar eṉpatai aṟika. kaṇṇiḻanta cuntararkku iṭarppāṭiṉṟi naṭakka ūṉṟukōl koṭuttutaviyatu tiruveṇpākkattut tirukkōyil vaṭṭam eṉpatu ōrka. camutāyattil palavīṉarkaḷākiya uṭal ūṉamuṟṟōrkkuk kāppakamākavum tirukkōyil viḷaṅki vantatu.

muṟai maṉṟam

vaḻakkukaḷ vārāmal vāḻtal naṉṟu. varavēṟkat takkatu. āṉāl maṉita nēyattaiviṭap poruḷum nukarvum mutaṉmai peṟṟu viṭum poḻutu vaḻakkukaḷ varāmaṟ pōkā. vaḻakkiṟkup pōkak kūṭātu; aṭāvaṭittaṉamāṉa vaḻakkukaḷ vantuviṭṭāl cantikkāmalum iruttal kūṭātu. āṉāl ulakiyal marapil vaḷamuṭaiyōr vaḷamillā tārai vaḻakkil māṭṭi vaittē amukkukiṉṟaṉar; aḻik kiṉṟaṉar. vacatiyum vāyppumillātār vaḻakkāṭa muṭiyāmal tavikkiṉṟaṉar. itaṉaik karutittāṉ iṉṟu vāyppaṟṟavarkaḷukku vaḻakkāṭa “ilavacac caṭṭa utavi” eṉṟa iyakkam tōṉṟiyirukkiṟatu. aracē inta ilavacac caṭṭa utaviyai vaḻaṅkukiṟatu. paḻaṅkālattilēyē namatu tirukkōyilaic cārnta vāḻkkai muṟaiyil intamuṟai, kāl ūṉṟiyirukkiṟatu. maturait tirukkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉ, māmaṉāka vantu vaḻakkāṭi veṟṟi peṟṟut tantuḷḷāṉ. tirumpuṟampiyattil tirumaṇam ceytu koṇṭa ceṭṭip peṇṇukku, maturai iṟaivaṉ vantu civaliṅkattaiyum, kiṇaṟṟaiyum, vaṉṉi marattaiyum cāṭciyamākki avaḷatu tuṉpam tuṭaittāṉ. tirukkōyil cūḻalil vaḻakkukaḷ varā vāḻkkaikaḷ naṭantaṉa. orōvaḻi vaḻakkukaḷ vanta poḻutu eḷitil tīrvu kāṇappeṟṟa arumaippāṭṭiṉaiyum aṟika.

toḻilil camattuvam

tirukkōyilaic cārntu vāḻnta camutāya amaippil palvēṟu kula amaippukaḷ iruntaṉa. avaṟṟukkiṭaiyē ciṟcila vēṟupāṭukaḷum iruntaṉa. kulaneṟi muṟaikaḷukkēṟpap paḻakkaṅkaḷ amaintiruntaṉa; vaḻakkaṅkaḷ amaintiruntaṉa. āyiṉum avarkaḷukkuḷ aṟputamāṉa potumai nilaviyiruntatu. avarkaḷukkiṭaiyil piriviṉai illai; piriviṉai vakaippaṭṭa pakaimai illai. palvēṟu kulappiriviṉarum tattam kulamarapukaḷukkēṟpa avaravar tattam toḻilkaḷai iyaṟṟi vantaṉar. camutāyam amaitiyāka iyaṅkik koṇṭiruntatu. nampikkaiyum nalleṇṇamum yāṇṭum nilaviyiruntaṉa. kulappiriviṉaikaḷ uṟavukkum, uṭaṉiruntu uṇṇutalukkum taṭaiyāka iruntatillai. āticaiva kulattiṟpiṟanta ārūrar, uruttirakaṇikaiyar kulattaic cārnta paravaiyārai maṇakkiṉṟār; vēḷāḷar kulattaic cārnta caṅkiliyārai maṇakkiṉṟār. antaṇa kulattaic cārnta appūtiyaṭikaḷ tirunāvukkaracarai ñāṉāciriyarāka ēṟṟuk koḷkiṉṟār, āti tirāviṭar vakuppiṉaic cārnta tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, tiruñāṉa campantarukku yāḻ vācikkiṉṟār. antat tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar tirunīlanakka nāyaṉāriṉ vēḷvic cālaiyil taṅkiyirukkiṉṟār.

“niṉṟa aṉparai nīlakaṇ ṭapperum pāṇarkku

iṉṟu taṅkaōr iṭaṅkoṭut taruḷuvīr eṉṉa

naṉṟu miṉpuṟṟu naṭumaṉai vētiyiṉ pāṅkarc

ceṉṟu maṟṟavarkku iṭamkoṭuttaṉartiru maṟaiyōr”





eṉpatu tiruttoṇṭar purāṇam.

naṟṟamiḻ ārūrarum cēramāṉ perumāṉ nāyaṉārum uṟṟa tōḻarāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. apparaṭikaḷum tiruñāṉa campantarum muruka nāyaṉārum uṭaṉiruntu uṇṭu payiṉṟu vāḻkiṉṟaṉar tiruppukalūrt tirukkōyil vaḷākattiṟkuḷ! cēkkiḻār innikaḻvai “uṭaṉuṟaiviṉ payaṉ eytiṉār! eṉṟu pārāṭṭuvār. tirukkōyil tattuvattil kula vēṟṟumaikaḷ iruntaṉa. āṉāl, avaṟṟaik kaṭantu potu uṟavu vaḷarntatu! vēṟṟumaiyiṉṟi avaravartam toḻilkaḷai iyaṟṟiṉar! aḵtōr oppaṟṟa camutāyam! ām! tirukkōyilai maiyamākak koṇṭu vāḻnta camutāyam, oppaṟṟa camutāyam!

nīrnilaip pātukāppu

maṉita vāḻkkaikkut taṇṇīr iṉṟiyamaiyātatu! “nīriṉṟamaiyātu ulaku” eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum. tiruk kōyiliṉiṉṟum pirikkappaṭātu uṭaṉiruntu iyaṅkuvatu tīrttam atāvatu tirukkuḷam, tīrttattaic cārntē tirukkōyil viḷaṅkukiṟatu. tirukkōyilkaḷaic cārntu mika akalamākavum āḻamākavum eḻiluṟa amaintuḷḷa tiruk kuḷaṅkaḷaik kāṇum poḻutellām namatu camutāya muṉṉōṭikaḷ, camutāya amaippai nirmāṇitta tiṟaṉ namakkup pulappaṭukiṟatu. āṟṟaṅkaraikaḷilum periya tiruk kuḷaṅkaḷiṉ karaikaḷilum tirukkōyilkaḷ viḷakka muṟṟaṉa. intat tirukkuḷaṅkaḷaip pātukāttal, tūymaiyākap pēṇutal tirukkōyiliṉ kaṭamaiyāka iruntatu. māṉiṭaruṭal veppam taṇiyat tīrttattil mūḻkiṉar. āṉmāvaip paṟṟi niṟkum āṇava veppam taṇiya iṟaivaṉiṉ tiruvaruṭ puṉalil mūḻkiṉar. ittakaiya tirukkōyilkaḷiṉ tirukkuḷaṅkaḷai avvappoḻutu tūrvaiyeṭuttut tuymaippaṭuttip pātukāttu vantuḷḷaṉar. tiruvārūrk kamalālayam eṉṟu pukaḻpeṟṟa ‘tirukkuḷattaik kaṇṇiraṇṭumillāta kuruṭarāka vāḻnta taṇṭiyaṭikaḷ turvaiyeṭuttut tūymai ceyta arumperum cātaṉaiyaic cēkkiḻār ceñcoṟ kāppiyamāka vaṭittut tantuḷḷār.

viḻavumali vāḻkkai

tamiḻ makkaḷ viḻākkaḷ eṭuppatil viruppamuṭaiyavarkaḷ. viḻavu niṟainta vāḻkkai tamiḻar vāḻkkai tirukkōyil nākarikam mikavum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu, maruta nilattilēyēyām. maruta nilattu makkaḷukku iyalpākavuḷḷa paḻakkam viḻāvayarttal, tiruvārūrt tirukkōyilil viḻā nikaḻntatait tiruppallāṇṭu eṭuttuk kūṟum.

“kuḻaloli yāḻoli kūttoli ēttoli

eṅkum kuḻāmperuki

viḻavoli viṇṇaḷavum ceṉṟu vimmi

mikutiru vārūriṉ

maḻaviṭai yāṟku vaḻivaḻi āḷāy

maṇamcey kuṭippiṟanta

paḻaaṭi yāroṭum kūṭiem māṉukkē

pallāṇṭu kūṟutumē!”





eṉpatu tiruppallāṇṭu! cuntaramūrtti nāyaṉār tiruvoṟṟiyūril caṅkiliyārai maṇantu irunta nāḷil, tiruvārūr vacanta viḻāvai niṉaintu tiruppatikam pāṭiṉār eṉpatu varalāṟu. tiruvārūr vacanta viḻā, pukaḻpeṟṟa viḻā. tiruñāṉa campantarum tirunāvukkaracarum pārttup pārāṭṭiya viḻā! viḻāk kālaṅkaḷil viḻā nikaḻum ūrkaḷil uḷḷa illaṅkaḷil ellām viruntiṉar cūḻntu vantiruppar. eṅkum veḷḷampōl kūṭi āṭa varum makaḷirum perumāṉukkut tiruviḻā eṭuttu makiḻvar. perumāṉiṉ tiruvitiyulā, naiyāta maṉattiṉaraiyum naivikkum, tiruttēr viḻā, camutāyam oruṅkiṇaintu valimaiyuṭaṉiruppatai eṭuttuk kāṭṭum viḻā. uyarntārum tāḻntārum ōraṇiyil niṉṟu tēr iḻukkum kāṭci, camutāyam ōr urup peṟṟuḷḷa kāṭciyaip pulappaṭuttum. eṭaiyālum uyarattālum uyarntirukkum tiruttēr, cūḻntirukkum makkaḷiṉ āṟṟalukku aṟaikūval! ammamma! tiruttēriṉ vaṭam piṭittu iḻuppatil evvaḷavu makiḻcci! vāḻkkai eyttuk kaḷaittup pōkāmal taṭukka viḻavu! nalla muṟaiyil viḻaveṭukkum camutāyam viḻā vāḻkkai peṟum !

cukātāra vāḻvu

vāḻkkai vāḻvataṟkē! uṭampiṟku nōy iyaṟkaiyaṉṟu! ceyaṟkaiyē! uṭampai “naṭamāṭum kōyil” eṉṟu tirumūlar pārāṭṭuvār. uṭampai iḻintateṉṟu niṉaittu alaṭciyamāka vāḻkiṟavarkaḷ nōyai varavaḻaittuk koḷkiṉṟaṉar! ataṉ piṟaku vēṟu vaḻiyiṉṟi uṭampukku aṭimaiyāka vāḻvar! ēṉ inta avalam? tūymaiyāṉa kāṟṟu, tūymaiyāṉa taṇṇir, tuymaiyāṉa uṇavu, tūymaiyāṉa cintaṉai! - ivaṟṟaik kuṟitta kālattil uṭampukku vaḻaṅkiṉāl uṭampu iyaṅkum; nam viruppam pōl ottuḻaikkum! tirukkōyil vaḷākattil akaṉṟa muccuṟṟukkaḷ, uyarnta matilkaḷ cūḻa amaintiruppatāl tūymaiyāṉa kāṟṟuṇṭu! ellāt tirukkōyilkaḷilum tūymaiyāṉa taṇṇīruṇṭu! iṟaivaṉukkup paṭaikkum kāykaḷum kaṉikaḷum uṇaviṟ ciṟantavai! ivaṟṟai uṇṭu vāḻntāl ēṉ nōy varukiṟatu? tirukkōyil tūymaiyāka iruntālum tirukkōyilaic cārntuḷḷa vītikaḷ eppoḻutāvatu tūymai keṭṭup pōyiruntāl tirukkōyil vaḷākamum keṭum. ataṉāl apparaṭikaḷ tirukkōyil vaḷākattait tuymai ceytatōṭu tirukkōyilaic cārntirunta vītikaḷaiyum tūymai ceytār.

“mārpārap poḻikaṇṇīr maḻaivārum

tiruvaṭivum matura vākkil

cērvākum tiruvāyil tīntamiḻiṉ

mālaikaḷum cempoṟ ṟāḷē

cārvāṉa tirumaṉamum uḻavārat

taṉippaṭaiyum tāmum ākip

pārvāḻat tiruvitip paṇiceytu

paṇintēttip paravic celvār”





eṉṟa icceytiyiṉaip periyapurāṇam pārāṭṭum. ātalāl, tirukkōyilaic cārntu oru tūymai iyakkam vaḷarntatu! cuṟṟuppuṟac cūḻal pātukākkap peṟṟatu! tūymaiyē iṟaimai eṉṟa koḷkai uyarttip piṭikkappeṟṟatu.

tamiḻāyvu

māṉiṭa nākarikattiṟku ūṟṟu tāymoḻi. tāy moḻic cintaṉaiyil vaḷarnta camutāyamtāṉ vaḷarum, mēmpāṭu aṭaiyum! tamiḻariṉ tāymoḻiyākiya tamiḻ, tirukkōyil vaḷākattil vaḷarntatu! tamiḻ, tirukkōyil tattuvattiṟku urukkoṭuttatu. caṅkap pulavarkaḷiṉ talaivaṉāka iṟaivaṉ amarntu tamiḻai āyvu ceytaṉaṉ. avaṉ maṭṭumā? umaiyammaiyum uṭaṉiruntu āyvu ceytāḷ; aṟumukac cevvēḷum amarntu āyvu ceytāṉ. tirukkōyil vaḷākattiṟkuḷ tamiḻc caṅkam iruntatu. tamiḻaṟiñarkaḷ kūṭiṉar; tamiḻai āyvu ceytu vaḷarttaṉar. pulavarkaḷukkiṭaiyil pulamaik kāyccal varuvatum uṇṭu. caṅka kālattilum pulavarkaḷukkiṭaiyil yāruṭaiya kavitai ciṟantatu eṉṟu kalakam naṭantatu! perumāṉ, pulavarkaḷukkiṭaiyēyirunta kalakattai aṭakki nakkīrar, kapilar, paraṇar ākiyōr pāṭalkaḷ viḻumiyavai eṉṟu ēṟpaḷittār.

“.......kalai vallōr tamiḻ ellām

cittaṅkoṭu teruṭṭuñciṟu vaṇikaṉ teruḷkīraṉ

muttaṇṭamiḻ kapilaṉtamiḻ paraṇaṉtamiḻmūṉṟum

attaṉmaiyuṉ aṟiyumtoṟum aṟiyumtoṟum ellām”



“palkācoṭu kaṭaliṟpaṭu pavaḷamcuṭar taraḷam

ellām niṟuttu aḷappāṉ eṉa iyalvāṇikaṉ kumaraṉ

collāḻamum poruḷāḻamum tulai nāveṉat tūkka

nallāṟuaṟi pulavōrkaḷum naṭṭār; ikal viṭṭār”





eṉum tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇap pāṭalil iḵtaṟiyalām. tirukkōyil vaḷākattil tamiḻōṭu icaip pāṭal ōtap peṟṟatu; tamiḻāyvu ceyyappeṟṟatu. āka, māṉiṭa iyakkattiṉ ūṟṟāka irukkiṟa cintaṉai, karuttu, ilakkiyam, tattuvam ākiya aṉaittum tirukkōyil cūḻalilēyē kāṇappeṟṟaṉa; paṭaikkappeṟṟaṉa.

tirukkōyilaic cārntu moḻi ulakam irunta varaiyil tamiḻ moḻi tūymaiyāka iruntatu; kalappiṉṟi iruntatu; taṉittu iyaṅkiyatu. tamiḻmoḻi vaḻiyatākac camutāyattiṉ cintaṉaip pōkku amaintiruntavaraiyil uyirppuḷḷatāka iruntatu. tirukkōyilait tamiḻ vaḷarttatu; tamiḻait tirukkōyil vaḷarttatu.

ellā uyirkkum iṟaiyaruḷ!

maṉita vāḻkkaikku vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ tuṇai ceyyak kūṭiyaṉa. ātalāl, tirukkōyil tattuvattil vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ mutaliyaṉavum uriyavāṟu pārāṭṭup peṟṟuḷḷaṉa; pēṇap peṟṟuḷḷaṉa! ēṉ? maturait tirukkōyil, tiruvāṉaikkāt tirukkōyil mutaliyavaṟṟil iṟaivaṉai yāṉaikaḷ pūcittuḷḷaṉa. tiruvāṉmiyūrt tirukkōyilil pacu pūcittirukkiṟatu! maṟṟum piṟa tiruttalaṅkaḷil cilanti, kuraṅku, naṇṭu ākiyavaikaḷum pūcittuḷḷaṉa eṉṟa varalāṟukaḷ uṇṭu. karikkuruvikku maturait tirukkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa ālavāyaṇṇal upatēcittār eṉṟellām tirukkōyil vaḷākattiliruntu veḷivarum ceytikaḷai nōkkum poḻutu

“kākkai kuruvi eṅkaḷ cāti - nīḷ

kaṭalum malaiyum eṅkaḷ kūṭṭam”





eṉṟa pāratiyiṉ pāṭalukku ūṟṟuk kaṇṇāka amaintatu, tamiḻnāṭṭiṉ tirukkōyil tattuvam eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.

pariviṉ uṟaiviṭam

tirukkōyil vaḷākattil iṟaivaṉ, “pāl niṉaintu ūṭṭum tāyiṉum cālap parintu” aruḷ ceyyum kāṭci, māṭcimai mikkuṭaiyatu! tiruccirāppaḷḷit tirukkōyilil eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉ, pēṟu kālattil allalpaṭṭirunta peṇṇukku, īṉṟa tāyāka arukiliruntu makappēṟṟukkut tuṇai ceytāṉ eṉṟa varalāṟu, tirukkōyil iyaṟṟiya camutāyap paṇikaḷukku eṭuttukkāṭṭāka amaintirukkiṟatu.

niti

tirukkōyil tattuvattil poṉṉukkum poruḷukkum iṭamuṇṭu. poṉṉum poruḷum veṟukkattakkaṉaalla. “muṉivarum maṉṉarum muṉṉuva poṉṉāl muṭiyum” eṉpatu māṇikkavācakar tiruvākku. ātalāl, vāḻkkaikkup poruḷ iṉṟiamaiyātatu. tirukkōyil maṟṟavarkaḷiṭamiruntu peṟavum ceytatu. atupōlavē nāṭi vantārukkut tāṉum vaḻaṅkiyatu. iṟaivaṉ, tiruvāvaṭu tuṟaiyil tiruñāṉacampantarukkup poṟkiḻi tantaruḷiṉaṉ; tiruvīḻi miḻalaiyil vaṟaṭciyiṉāl pātikkappaṭṭa makkaḷ tuyar nīṅka, tiruñāṉacampantarum apparaṭikaḷum paṇi ceyya, nāḷtōṟum paṭikkācu tantaruḷiṉaṉ.

“kāla nilaimai yāluṅkaḷ

karuttil vāṭṭa muṟir eṉiṉum

ēla ummai vaḻipaṭuvārk

kaḷikka aḷikkiṉṟōm eṉṟu

kōlam kāṇa eḻuntaruḷik

kulavum perumai iruvarukkum

ñālam aṟiyap paṭikkācu

vaittār miḻalai nāyakaṉār”





eṉpatu periyapurāṇam. ātalāl, tirukkōyil cūḻalil vāḻtal, vaḷamāṉa vāḻkkaiyākavē amaintiruntatu.

maraṇattai vellal

vāḻkkai, vāḻvataṟkē! cāvataṟkalla! maraṇattai veṉṟu vāḻa vēṇṭum. .

“cuṟṟam kutittalum kaikūṭum nōṟṟaliṉ

āṟṟal talaippaṭ ṭavaṟku”





eṉṟa vaḷḷuvam nōkkuka! tirukkōyil tattuvattaic cārntu, tirukkōyil kōṭpāṭṭiṉpaṭi vāḻkiṟavarkaḷ, maraṇattaiyum veṉṟu vāḻvārkaḷ! tirukkaṭavūrt tirukkōyil iṟaivaṉaip pūcittu vāḻntavar mārkkaṇṭēyar. mārkkaṇṭēyarukku vayatu patiṉāṟu eṉṟu viti nirṇayittatu. āṉāl mārkkaṇṭēyar tammuṭaiya vaḻipaṭum nāyakaṉai nampikkaiyōṭu iṟukap paṟṟikkoṇṭu, taṉṉai veḷava vanta kūṟṟuvaṉiṭamiruntu tappittu viṭṭār. perumāṉum tamakku aṉpupaṭṭa mārkkaṇṭēyariṉ uyirai veḷava vanta kālaṉait taṉ kālāl utaittu vīḻttiṉāṉ. “kāla kālaṉ” eṉṟu peyar peṟṟāṉ. tirukkōyil nākarikam maraṇattai veṉṟatu; maraṇattai vellat tuṇai ceyvatu eṉpatai aṟika.

varalāṟṟu ēṭu

maṉitakulattiṉ nikaḻvu eṉpatu varalāṟṟai vaḷarkkum untu cakti! iṉṟaiya nikaḻvu, nāḷaiya varalāṟu. tamiḻ nāṭṭut tirukkōyilkaḷiṉ cuvarkaḷ varalāṟṟu ēṭukaḷāka viḷaṅkum māṇpiṉa! tamiḻnāṭṭil nilaviya moḻi, kalai, paṇpāṭu, camūkam, araciyal, poruḷiyal, camayam mutaliyavaṟṟiṉ varalāṟṟuc ceytikaḷait tirukkōyil kalveṭṭukaḷ mūlam aṟiyamuṭikiṟatu. ākat tiruk kōyilkaḷ ceṉṟa kāla varalāṟṟaik kūṟum ēṭukaḷākavum etirkāla varalāṟṟai iyakkum untu caktikaḷākavum viḷaṅki varukiṉṟaṉa.

ceyya vēṇṭuvaṉa

tamiḻaka varalāṟṟaic ceḻumaippaṭuttiya tirukkōyil tattuvattaik kaṇṭōm! tirukkōyil camutāyattiṉ āṟṟalmikka maiyamāka viḷaṅkiyatu. “kōyilait taḻuviya kuṭikaḷum kuṭikaḷait taḻuviya kōyilum” eṉap paḻantamiḻc camutāya amaippu viḷaṅkiyatai aṟiya muṭikiṟatu. iṉṟu namatu tirukkōyilkaḷukkum namatu camutāyattiṟkum nerukkamāṉa uṟavillai. tirukkōyil vaṇikak kūṭāmāka urumāṟṟam peṟuvatait tavirkka vēṇṭum. tirukkōyil, camutāyattiṉ nallamaippukku etirāka irukkiṟa tīmaikaḷiliruntu makkaḷai viṭutalai ceyya vēṇṭum. atāvatu cāti vēṟṟumai, toḻil vēṟṟumai, tīṇṭāmai pārāṭṭutal mutaliya tīmaikaḷiliruntu mīṭkavēṇṭum. tirukkōyil oru curaṇṭum niṟuvaṉamāka vaḷarvatu, tirukkōyil tattuvattiṟkē muraṇāṉatu! ataṉāl, nāṭu keṭum. potumai neṟikku māṟāṉa oru mēlātikkakkuṭi tirukkōyilaic cārntu tōṉṟa aṉumatikkak kūṭātu.

tirukkōyilaic cārntavarkaḷ aṉaivarum toṇṭarkaḷ. tirukkōyilaic cārntu, mīṇṭum tiruneṟiya toṇṭu uyirppup peṟutal vēṇṭum. tiruk kōyililiruntu veḷiyēṟṟappaṭṭa ūrāṭci maṉṟaṅkaḷ, kalviccālaikaḷ, maruttuvac cālaikaḷ mīṇṭum tirukkōyil vaḷākattukkuḷ vantāka vēṇṭum. nām ovvoru varum tirukkōyilukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. nām aṉaivarum iṟaivaṉiṉ piḷḷaikaḷ!

tirukkōyiliṉ acaiyum cottu, acaiyāc cottukkaḷiṉ paṭṭiyal maṭṭum iruntu payaṉ eṉṉa? tirukkōyilil nammavar pativēṭu irukka vēṇṭum. nammavar vāḻkkai nikaḻvukaḷait tirukkōyililēyē ceyya vēṇṭum. nām ovvoruvarum tirukkōyilukkuriya kaṭamaikaḷai-avai ettakaiyavāka iruntālum tavaṟātu ceytal vēṇṭum. āṇṭutōṟum īṭṭiya celvattil oru pakutiyiṉait tirukkōyilukku uḷamāra maṉamuvantu celuttavēṇṭum. iṅṅaṉam celuttuvataṉ mūlam tirukkōyil nitinilai cīrākum. itu naṭaimuṟaikku vantavuṭaṉ aruccaṉaic cīṭṭu muṟaikaḷai (vaṇika muṟaikaḷai) aṟavē nīkka vēṇṭum. cikkaṉamākac celavaḻikkap peṟavēṇṭum. tiruttoṇṭiṉ mūlamē, ūtiyam peṟāta uḻaippiṉ mūlamē, tirukkōyilkaḷ tūymaiyuṭaṉ pēṇappaṭa vēṇṭum.

tirukkōyilil āravāramāṉa celavukaḷait tavirkka vēṇṭum. tirukkōyilil potu niti ātārattai valimaippaṭutti, vaḷamāka vāḻa vāyppiḻantavarkaḷukku vāyppai uruvakki utavi ceytu avarkaḷai uyartta vēṇṭum. mīṇṭum tirukkōyilai maiyamākak koṇṭa camutāyattai amaippatu namakkum nallatu; nāṭṭukkum nallatu!

tirukkōyilkaḷ camutāyattiṉ maiyaṅkaḷākavum camutāyattiṉ uṭaimaikaḷākavum irukka vēṇṭum. tirukkōyilkaḷ taṉiyār uṭaimaikaḷākavum mataccārpaṟṟa aracāṅkattiṉ uṭaimaikaḷākavum iruppatu virumpattakkatalla! tirukkōyilkaḷai mīṇṭum camutāya maiyamāka māṟṟuvōm! nammuṭaiya camutāya vāḻviyalait tirukkōyilaic cārntatāka amaippōm! muṉṉaiyatu uṭaṉaṭiyāka nikaḻak kūṭiyataṉṟu! itu terinta uṇmaiyē! āyiṉum piṉṉaiyatu - atāvatu camutāya vāḻviyalait tirukkōyilaic cērnttāka amaippatu eṉṟa kōṭpāṭṭai, uṭaṉaṭiyākat toṭaṅka yātoru taṭaiyu millai! inta muyaṟciyai uṭaṉaṭiyāka mēṟkoḷvō māṉāl, nammuṭaiya talaimuṟaiyilēyē tirukkōyilkaḷ mīṇṭum camutāya maiyaṅkaḷāka viḷaṅkum poṟkālam tōṉṟum ! ‘kōyilait taḻuviya kuṭikaḷ, kuṭikaḷait taḻuviya kōyil!’ - ituvē neṟimuṟai! ceyaṟpāṭu! tavam ! aṉaittum ām!

kōyil vaḷartta

vāḻviyaṟ kalaikaḷ[2]

tamiḻnāṭu varalāṟṟup pukaḻmikka nāṭu. maṉitakula varalāṟu toṭaṅkuvataṟku muṉpē tamiḻ makkaḷ, moḻi, kalai, ilakkiyam, camayam mutaliya palvēṟu tuṟaikaḷil vaḷarntu pukaḻ peṟṟiruntaṉar. ivvakaiyil tamiḻ makkaḷiṉ paḻamaikkum vaḷarccikkum cāṉṟāka iruppavai pala. avaṟṟuḷ, tamiḻmoḻi vāḻkkaikku ilakkaṇam kaṇṭiruppatum, tamiḻ makkaḷiṉ vaḻipaṭu teyvam āṭal vallōṉāka amaintiruppatum kuṟippiṭattakkavaiyākum. tamiḻ kūttu, icai, iyal eṉa mūṉṟu tiṟattatāka vaḷarntu muḻumai peṟṟuḷḷatu. atupōlavē tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkaiyil tirukkōyilkaḷ mukkiyamāṉa pāttirattai vakikkiṉṟaṉa. imayam mutal kumarivarai namatu intiya nāṭṭu makkaḷiṭattil tirukkōyilaic cārntu vāḻum neṟi kāl koṇṭu uḷḷatu; ciṟantu parantuḷḷatu.

“tirukkōyil illāta tiruvi lūrum

tiruveṇṇī ṟaṇiyāta tiruvi lūrum

parukkōṭip pattimaiyāṟ pāṭā vūrum

pāṅkiṉoṭu palataḷikaḷ illā vūrum

viruppōṭu veṇcaṅkam ūtā vūrum

vitāṉamum veṇkoṭiyum illā vūrum

aruppōṭu malarpaṟittiṭ ṭuṇṇā vūrum

avaiyellām ūralla aṭavi kāṭē.”





eṉṟa apparaṭikaḷiṉ tiruppāṭalum,

“kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭām,” eṉṟa ulaka nītip pāṭal aṭiyum tirukkōyilkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyil evvaḷavu mukkiyattuvam peṟṟiruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟāka viḷaṅkuvaṉa.

tamiḻarkaḷ tiruvuruva vaḻipāṭṭil acaivilā nampikkaiyuṭaiyavarkaḷāy viḷaṅki varukiṉṟaṉar. tamiḻarkaḷ tīviramāṉa paktineṟi niṟpavarkaḷ, avarkaḷ tāṅkaḷ virumpum oru poruḷiṭattil kaṭavuḷāṟṟalai - uruvakappaṭuttikkoṇṭu pattimai ceypavarkaḷ.

tirukkōyilkaḷ paramporuḷai uṇarvataṟkuk karuviyākavum pakti neṟiyaip parappuvataṟkuc cātaṉamākavum viḷaṅki varukiṉṟaṉa. ātalāl, namatu intiya nāṭṭil intumatakkōyilkaḷiṉ eṇṇikkai mikuti. ittirukkōyilkaḷaik kaṭṭum paṇi kiṟittu piṟappataṟkup pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻakattil toṭaṅkappeṟṟu viṭṭatu eṉpatai varalāṟum ilakkiyamum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. kaṭal koṇṭa teṉkumarik kaṇṭattilirunta teṉmaturai eṉṟa nakarattil nakaramaṉaiya tirukkōyil iruntataip puṟanāṉūṟu pēcukiṟatu. kumariyāṟu kaṭal koḷḷappaṭuvataṟku muṉṉum, teṉkumari nāṭṭil paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷuvataṟku muṉṉum eḻunta pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil uḷḷaṉa. pāṇṭiyaṉ palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷappaṭuvataṟku muṉ tikaḻntavaṉ. mukkaṭ perumāṉ eṉṉum muḻumutaṟ kaṭavuḷoruvarukkē immaṉṉaṉ vaṇakkam kāṭṭum iyalpiṉaṉ eṉṟum, akkaṭavuḷ muṉivarkaḷāl paravap peṟupavar eṉṟum, apperumāṉukku oru nakarattaip pōl akaṉṟu uyarntu amainta tirukkōyil avvaḷavu paḻaṅkālattilēyē iruntatu eṉṟum aṟikiṉṟōm. mutukuṭumip peruvaḻutiyaip paṟṟi varukiṉṟa puṟappāṭṭil, “paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē! muṉivar

mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē!” (puṟam-5)





eṉṟu kārikiḻār eṉṉum nallicaip pulavar itaṉaik kūṟuvar. ittakaiya tirukkōyilkaḷ camutāyattiṉ maiyamāka amaintu makkaḷiṉ aṉaittut tēvaikaḷaiyum niṟaivu ceyyat takkavakaiyil iyaṅkiyum vantaṉa.

tamiḻakattiṉ tirukkōyilkaḷ kaṭavuḷ maṅkalamikka aruḷ nalattuṭaṉ poruḷ niṟainta kalaikaḷaiyum peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. viṇṇaḷantu kāṭṭi viṉai maṟaikkum tirukkōyilkaḷ āyiram āyiram, tamiḻakattai aṇi ceykiṉṟaṉa! kallellām kalai! pēcum poṟ cittiram! kaṭavuḷ tiruvuru !

māṉuṭa vāḻkkai, veṉṟu viḷaṅkavēṇṭum. māṉuṭattiṉ veṟṟiyē maṇṇukkup pukaḻ cērppatu! viṇṇukkum ciṟappāvatu! māṉuṭam veṉṟu vīram nikaḻttuvatu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākum.

“vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum teyvattuḷ vaikkap paṭum.”

eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum. neṟippaṭa niṉṟu vāḻtal oru kalai, vāḻkkaiyeṉpatu kaṭṭi muṭikkap peṟṟa oru māḷikaiyaṉṟu, nāḻikaitōṟum uriyōrāl kaṭṭap peṟṟu varuvatu. vāḻkkai oru cumaiyaṉṟu; tuṉpamum aṉṟu; vāḻkkai kuṟikkōḷuṭaiyatu. vāḻkkai makiḻntu vāḻvataṟkuriyatu. ataṉāl, kāla uṇarvōṭu kalantu vaḷarnta vāḻviyaṟ kalaikaḷ namatu tirukkōyil vaḷartta kalaikaḷ.

vāḻkkaikkuc cōṟu maṭṭum pōtātu. vāḻkkaikkuk kaḷippum makiḻcciyum tēvai. uyir taḻaittu vaḷarvataṟku iṉpam tuṇai ceykiṟatu. oruvar neṟippaṭa vāḻtal avarukkum perumai; avaraic cārnta maṟṟavarkaḷukkum payaṉtarum, oru nalla icaikkalaiñaṉ iṉimaiyākap pāṭum poḻutu avaṉukkup perumai: makiḻcci, iṉpam! anta icaiyamutait tuyttu makiḻum maṟṟavarkaḷukkum kaḷippu; makiḻcci, iṉpam! ātalāl vāḻkkaikkuk kalai iṉṟiyamaiyātatu. kalainalam cāṉṟa vāḻkkaiyiltāṉ aṉpu irukkum; amaiti irukkum; iṉpam irukkum.

vāḻtal!-iḵtu or arumaippāṭāṉa kalai. “piḻaittal” vāḻkkaiyaṉṟu. vāḻkkaiyil vaḻaṅkap peṟṟuḷḷa vāyppukaḷ aṉaittum muḻumaiyākap payaṉpaṭa vēṇṭum. vāḻkkai oru cumaiyāka iruttal ākātu. evvaḷavu nerukkaṭiyāṉa tuṉpac cūḻalilum parittu makiḻntu vāḻtalē vāḻkkai aḻutu pulampuvatu avalam! vāḻkkai, kalaiyāka amaiya vēṇṭumāṉāl vantu cūḻntuḷḷa tuṉpaṅkaḷukkuriya kāraṇa kāriyaṅkaḷai ārāyntaṟiya vēṇṭum. tuṉpaṅkaḷukkellām kāraṇam, perumpālum muṟaiyāka vāḻāmaiyēyām! oruvaraik kāṇal, oruvar colvataik kēṭṭal, oruvarōṭu pēcutal mutaliya nikaḻvukaḷ tuṉpattiṟkum iṉpattiṟkum kāraṇamāy amaintuviṭukiṉṟaṉa. “mukaṉamarntu iṉitu nōkkutal” eṉpatu tirukkuṟaḷ, kaṇkaḷ āyiram āyiram kūṟum. kaṇkaḷāl vaḷarnta kataikaḷum uṇṭu, kaṇkaḷāl viḷainta tīmaikaḷum uṇṭu. ātalāl, paraparappiṉṟi, amaitiyāṉa, makiḻcci niṟainta kuḷukuḷuppaik kaṇkaḷāl kāṭṭutal, kāṇpavarkaḷuṭaṉ neṭiya iṉiya uṟavai vaḷarttuk koḷḷutal, pārvaik kalaiyiṉ ilakkaṇam.

maṟṟavarkaḷiṉ mītu kūṟum kuṟaikaḷaik kēḷā tiruttal, kōḷ kēḷātiruttal ākiyaṉa kēṭṭaṟitaliṉpāl uḷḷa kalaittiṟaṉ. iṉiyaṉavē pēca vēṇṭum; maṟṟavar kuṇamē kūṟavēṇṭum; mukamaṉ kalavāta pukaḻ kūṟa vēṇṭum. itu pēcum kalai. poṟikaḷ aintum paṇpaṭṭa nilaiyil paḻakkappaṭuttap peṟṟāl maṉam tūymai ākum; putti puṇṇiyac ceyalil īṭupaṭum; cittam aḻakuṭaṉ viḷaṅkum. inta nilaiyil vāḻvē kalai, kalaiyē vāḻvu; vāḻvē camayam, camayamē, vāḻvu eṉṟākiṟatu.

camayam eṉpatu oru tattuvam; oru koḷkai, oru kōṭpāṭu. atu vāḻkkaikku appāṟpaṭṭa tattuvamaṉṟu. cāṉṟōr vāḻkkaiyiṉiṉṟum piṟantatu camayam. vāḻkkaiyai vaḻi naṭattuvatu camayam, camayam, oru vāḻkkai muṟai. ataṉāl, camayam eṉpatu tiruneṟi; tavaneṟi; turaneṟi; naṉṉeṟi, aruḷ neṟi; caṉmārkkam eṉṟellām aruḷāciriyap perumakkaḷāl pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu. neṟiyeṉṟāl vaḻi. uyirum uṇarvum cellum āṟu! ātalāl neṟi eṉṟu kūṟap peṟukiṟatu! iṟaiyaruḷai nāṭic celluvōr cellum neṟi tiruneṟi. pulaṉkaḷilē aḻukkiṉṟit tuymai vaḻic cellumneṟi tū neṟi, vañcap pulaṉaintaip pakkuvappaṭutta ēṟkum neṟi tavaneṟi. eṅkum ellāvaṟṟilum eppoḻutum naṉmaiyaik kāṇavum naṉmaiyaic ceyyavum virumpic ceṉṟiṭum neṟi naṉṉeṟi, yār māṭṭum evvuyirkkum taṭaiyilā aṉpaik kāṭṭum oḻukkattiṉai ēṟkum neṟi, aruḷ neṟi. ituveṉṟum, atuveṉṟum, naṉṟeṉṟum tīteṉṟum camaya pētāpētaṅkaḷil īṭupaṭātu, camayaṅkaḷaik kaṭanta potunilai niṉṟu vāḻvōr ēṟpatu caṉmārkka neṟi. āka, vāḻkkaiyil nākarikam, paṇpāṭu, cāṉṟāṇmai ākiyaṉa potuḷa vēṇṭumāṉāl camayam cārnta vāḻkkai tēvai. camayam cārnta vāḻkkaikku eḷitil iṭṭuc celvatu kalai, kalai camayattiṟku ātāram. camayam kalaikku ātāram, iraṇṭum māṉuṭattai vaḷarkkum takaiyaṉa.

kalakap pūccikaḷāka vāḻntu, veṟṟu vēṭikkai maṉitarāy māṇṭu pōkāmal taṭukka, camayamum kalaiyum tuṇai ceyvaṉa. kalaikaḷai aṉupavikkum itayamuṭaiyōr kuṟṟamuṭaiyōrāy iruttal aritu. camayam cārnta vāḻkkaiyuṭaiyōr yātōr uyirukkum tīṅku ceyyār. kalaikaḷiṉ vaḷarcci, kaṟaikaḷait tavirkkum; kuṟṟaṅkaḷaik kuṟaikkum; ciṟaiccālaikaḷai mūṭum. parasparam nalleṇṇamum amaitiyum taḻuviya camutāya vāḻkkaiyai uruvākkum. immaṇṇulaka vāḻkkai amaitiyāka naṭaipeṟac camayamum tēvai; kalaikaḷum tēvai. iṉi etirvarum kālattilum iṉpam taḻuviya vāḻkkaiyai amaikkac camayamum tēvai; kalaikaḷum tēvai.

kalaikaḷil mutalil tōṉṟiyatu kūttu. moḻi tōṉṟuvataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē kūttut tōṉṟiyirukka vēṇṭum. makkaḷ tammuṭaiya uṇarvukaḷai, niṉaittiṭum poruṭ kuṟippai, mutaṉ mutalil aṅka acaivukaḷāltāṉ pulappaṭuttiṉar. atuvē kālappōkkil kūttāyiṟṟu. ikkūttiliruntutāṉ nāṭṭiyam, nāṭakam, tiraippaṭam mutaliya kalaikaḷ tōṉṟiṉa. tamiḻariṉ talaiciṟanta vaḻipāṭṭut tiruvuruvam āṭalvallāṉ tiruvuruvam! vaḻipāṭṭut tiruvuruvaṅkaḷil paḻamai cāṉṟatum eḻil vāyntatum, iṉpam aḷippatum āṭalvallāṉ tiruvuruvamē!

“kuṉitta puruvamum kovvaiccev

vāyiṟ kumiṇ cirippum

paṉitta caṭaiyum pavaḷampōl

mēṉiyil pālveṇ ṇiṟum

iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ

pātamum kāṇap peṟṟāl





maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē

inta māni lattē!”





(nāṉkām tirumuṟai - 783)

eṉṟu apparaṭikaḷ, āṭalvallāṉaip pōṟṟip pukaḻntu makiḻnttu iṅku niṉaivukūrat takkatu. tamiḻariṉ vaḻipaṭum teyvaṅkaḷil ciṟappuṭaiya civam, cakti iruvarumē āṭaṟkalai nikaḻttiyirukkiṉṟaṉar. iṉṟum āṭiya tirukkōlattil uḷḷa attirumēṉikaḷukku vaḻipāṭu ceyyap peṟukiṉṟatu. āṭaṟkalaiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa vaṇṇaṅkaḷ uṇṭu. paḻantamiḻakattil tirukkōyilkaḷil aṉṟāṭa vāḻviyalil nāṭṭiyamum iṭam peṟṟiruntatu. cōḻar kālattil “patiyilār” eṉṟu perumai peṟṟavarkaḷ tirukkōyilkaḷil āṭaṟpaṇi ceytukoṇṭiruntaṉar. iṅṅaṉam paṇi ceytavarkaḷil talaiciṟantavarkaḷukkuc cōḻa maṉṉarkaḷ ‘talaikkōl’ eṉṉum paṭṭam aḷittuc ciṟappuc ceytuḷḷaṉar. iṅṅaṉam paṭṭam peṟṟa āṭaṟpeṇ “talaikkōli” eṉṟaḻaikkap peṟṟāḷ. tirukkōyilkaḷil naṭaṉamāṭuvataṟku, māmaṉṉaṉ irācarācaṉ 400 peṇkaḷ varai niyamittirukkiṟāṉ. naṭaṉamāṭum ivarkaḷukkup pakka vāttiyamāka, pāṭavyam, kāṉapāṭi, uṭukkai vācippōr, koṭṭi mattaḷam vācippōr, muttiraic caṅku ūtuvār, pakka vāttiyar, kāntarvar, uvaiccar eṉṟellām palar icaip paṇi purintaṉar eṉṟu kalveṭṭuc ceytikaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.

“aintupē raṟivum kaṇkaḷē koḷḷa

aḷapparum karaṇaṅkaḷ nāṉkum

cintaiyē yākak kuṇamoru mūṉṟum

tiruntucāt tuvikamē yāka

intuvāḻ caṭaiyāṉ āṭum āṉanta

ellaiyil taṉipperuṅ kūttiṉ





vantapē riṉpa veḷḷattuḷ tiḷaittu

māṟilā makiḻcciyil tiḷaittār”,





(periyapurāṇam, taṭut. 106)

eṉṟu āṭaṟ perumāṉai ārūrar vaṇaṅki makiḻnta ceytiyiṉaic cēkkiḻār perumāṉ cintai kuḷirappāṭiyuḷḷār. poṟikaḷ, pulaṉkaḷ oṉṟiya aintu pēraṟiviṉ uṇarvukaḷum kaṇkaḷilēyē niṉṟu āṭal vallāṉaik kaṇṭu makiḻkiṉṟaṉa. maṉam, putti, cittam, akaṅkāram ākiya akakkaruvikaḷ - aṉupavak karuvikaḷ nāṉkum cintaiyai iṭamākak koṇṭu viṭṭaṉa. māṉuṭattiṉ kuṇam mūṉṟu. tāmatam, irācatam, cāttuvikam, ākiya immūṉṟu kuṇaṅkaḷil cāttuvikamē uyarntatu; ciṟantatu. āṭal vallāṉiṉ āṉantak kūttil īṭupaṭum āṉmā, iṉpa aṉupavaṅkaḷai aṭaikiṉṟatu. itaṉiṉum ciṟanta pēṟuṇṭō? tirukkōyilkaḷ vaḷartta vāḻviyaṟ kalaikaḷ, maṉita vāḻvai īrttup patappaṭutti iṉpam aḷittu vāḻvaḷikkiṉṟaṉa.

kalai, nākarikam aṭainta camutāyattiṉ paṭaippukkaḷuḷ oṉṟu. kalaittuṟai oṉṟalla; palappala. aṟupattu nāṉku kalaikaḷ eṉṟu kūṟuvar. kalai, aṉupavattil piṟantu, aṉupavattiṟku uriyatāki, aṉupavattai vaḷarttuc ceḻumaippaṭuttuvatu. intak kalaittuṟaiyil tamiḻakam varalāṟṟuk kālantoṭṭup pukaḻ peṟṟu vaḷarntu vantirukkiṟatu. caṅka kālattil kalai ulaku tiṟampaṭa vaḷarntiruntatu. nāḷai, poḻutukaḷākap pirittu, antantap poḻutukkuriyavāṟu paṇkaḷaiyum nirṇayittiruntaṉar. itupōlavē vēṟuvēṟu nilaikaḷil pāṭum pāṭalkaḷum vaḻakkattiliruntaṉa. viḷaiyāṭum kālattil pāṭukiṉṟa pāṭṭukkaḷ “kantukavari” mutaliyaṉa. “maṅkala vāḻttup pāṭal”, “ceruppaṟai”, “vaḷḷaippāṭṭu” mutaliya pākkaḷum caṅkakālattil payiṉṟaṉa. ivaiyaṉṟi, āṟukaḷ, kaṭaṟkaraikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ-iyaṟkaiyiṉ eḻiliṉpattil īṭupaṭṭup pāṭiya pāṭalkaḷ “āṟṟuvari”, “kāṉalvari” mutaliyaṉavākum. caṅka nūlkaḷil “paripāṭal” eṉpatum oṉṟu. atu muṟṟilum icaip pāṭṭiṉālēyē āṉatu.

kalai, kalaikkākavē eṉpatu oru koḷkai illai, kalai vāḻkkaikkākavē eṉpatu tamiḻar koḷkai atilum ulakāyata vāḻkkaikkaṉṟi, aruḷ nalam cārnta camaya vāḻkkaikkuk kalai, toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉpatu tamiḻar koḷkai. ataṉālēyē tamiḻakat tiruk kōyilkaḷellām icaik kalaiyaip pōṟṟi vaḷarttaṉa. kuralicai, vāttiya icai mutaliyavai tirukkōyilkaḷilēyē vaḷarntaṉa. “ūcaṟpāṭṭu”, “tiru ammāṉai’ “tiruppoṟcuṇṇam” mutaliya icaip pāṭalkaḷ-paktip pāṭalkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyil iraṇṭaṟak kalantu iruntamaiyē itaṟku eṭuttukkāṭṭu.

icaivippatu icai! āṉmāviṟkum kaṭavuḷukkum iṭaiyil uḷḷa iṭaiveḷiyai iṭṭu nirappi icaivippatu icaitāṉ. icai, iṟaivaṉai niṉaintu niṉaintu eṇṇutaṟkuriya eḷiya cātaṉamākum. iṉṉicaiyōṭu tamiḻp pāṭal pāṭiyaruḷi iṟaivaṉait toḻuta tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷai, “nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum ñāṉacampantar” eṉṟu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ pārāṭṭuvār. cēkkiḻār perumāṉ “kāṉattiṉ eḻupiṟappu” eṉṟu vāy maṇakkac ciṟappittup pāṭuvār. tiruñāṉa campantarum paṇṇoṭu kalanta tamiḻil yāḻicai kūṭṭi vaḻipāṭu ceytu vantār. “tamiḻōṭu icai pāṭal maṟantaṟiyēṉ” eṉṟār apparaṭikaḷ. iṟaivaṉ “paṇ cumanta pāṭaṟ paricu paṭaittaruḷi”ṉāṉ eṉṟu māṇikkavācakar, kūṟiṉār. iṅṅaṉam camaya ulakil icai ēṟṟam peṟṟiruntatu. tirumuṟaikaḷ aṉaittum paṇ cumanta pāṭalkaḷē! icaip pāṭalkaḷē! tamiḻōṭu icai kalanta ippāṭalkaḷaik kēṭka iṟaivaṉ peritumvirumpiṉāṉ. “tamiḻōṭu icai kēṭkum iccaiyāl kācu nittam nalkiṉāṉ” iṟaivaṉ. ittakaiya tirumuṟai icaikkalai, tirukkōyilkaḷai maiyamākak koṇṭē vaḷarntatu. iṟaivaṉ pukaḻpāṭum paṇṇiṟanta pāṭalkaḷākat tirumuṟaip pāṭalkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa.

iṟai nalam cāṉṟa iṉpat tamiḻicaip pāṭalkaḷākat tirumuṟaip pāṭalkaḷ iruntamaiyāl iṟaivaṉē ittirup pāṭalkaḷukkuc cāṉṟu ceytāṉ. “taṉaturai"yeṉa oppam tantāṉ. ataṉāl ittiruppāṭalkaḷ aintoḻilkaḷaiyum nikaḻttum āṟṟaluṭaiyaṉavāy iruntaṉa. nīraiyum neruppaiyum veṉṟu viḷaṅkiṉa.

“pālaineytal pāṭiyatum pāmpoḻiyap pāṭiyatum

kālaṉai aṉ ṟēvik karāṅkoṇṭa-pālaṉ

maraṇam tavirttatuvum maṟṟavarkku nantam

karaṇampōl allāmai kāṇ”





eṉṟu tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār ciṟappittuk kūṟum.

tamiḻar tam camaya vāḻkkaiyil paṇṇicaiyum paratak kalaiyum nilaiyāṉa iṭam peṟṟavai; perumai cērttavai. ataṉāl piṟkālat tamiḻaracarkaḷ ittiru muṟaip paṇṇukku niṟainta ākkamaḷittaṉar. kuṟippāka māmaṉṉaṉ irācarāca cōḻaṉ tamiḻp pakaivariṉ cūtiliruntu tirumuṟaikaḷai mīṭṭut tantāṉ. tāṉ vaṇaṅkiya iṟaivaṉukkut “tēvāra tēvar” eṉṟu peyar cūṭṭiṉāṉ; tamiḻakat tirukkōyilkaḷil tirumuṟaip patikam viṇṇappippār palarai niyamittāṉ. tirumuṟaikaḷ maṉita neñcattai urukkum taṉmaiyaṉa. tirumuṟaikaḷ ōtap peṟāta tirukkōyilkaḷ paṇṭaiya tamiḻakattil iruntatillai. mīṇṭum atē nilai uruvāka vēṇṭum. tamiḻ-nāṭṭil tirukkōyilkaḷil ellām tirumuṟai viṇṇappikkum paṇṇicaiyāḷar niyamikkap peṟutal vēṇṭum. “arccaṉai pāṭṭēyākum” eṉṟa “uṇmai vaḻipāṭṭu neṟi” uyirppup peṟṟāka vēṇṭum.

icai, tamiḻōṭu piṟantatu. tamiḻ, icaiyōṭu piṟantatu. tamiḻ makkaḷ vāḻvil icaikkalai oṉṟiyiruntatu. piṟanta nāḷtoṭṭu iṟakkum nāḷvaraiyil, tamiḻarkaḷ vāḻkkaiyiṉ aṉaittu nikaḻccikaḷilum icai iṭam peṟṟiruntatu. tamiḻicai neñcattai īrkkum āṟṟaluṭaiyatu; itayattaik kuḻaikkum taṉmaiyuṭaiyatu. kaṟṟum kēṭṭum maṉam aṭaṅkāmal allaṟpaṭuvōr palar. pēy maṉam eḷitil aṭaṅkātu; oṭuṅkātu; tiruntātu. eṇṇillāta kālamāka, alaintu tirinta “ūr nāy” pōl maṉam paḻakkavācaṉaiyil akappaṭṭiruppatu. āṉāl anta maṉattait tamiḻicai kēṭṭup paḻakkap paṭuttiṉāl eḷitil kaṭṭuppaṭum. namatu nāṭṭu vaḻi, icai iṉapattil ilayittu niṟṟalē uyvukku vaḻi, uytikku vaḻi. itu maṭṭumā? tamiḻōṭu icai vaḷarntatu. tirukkōyilkaḷil tamiḻicai vaḷarntatu. tirukkōyil tamiḻicaiyai vaḷarttatu. tamiḻicai iṟaivaṉ pukaḻaip pōṟṟi vaḷarntatu; tamiḻ makkaḷiṉ vāḻnilaiyai uyarttiyatu. tirukkōyililēyē tamiḻc caṅkattil icaipayilum iṭam taṉiyē iruntatu. inta iṭattiṟkup peyar “ēḻicaic cūḻal” eṉpatākuma.

“ciṟaivāṉ puṉaltillaic ciṟṟam

palattum,em cintai yuḷḷum

uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ

āyntaoṇ tīntamiḻiṉ

tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō? aṉṟi

ēḻicaic cūḻalpukkō?





iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉko

lāmpukun teytiyatē.”





eṉṟu varum tirukkōvaiyārt tiruppāṭal ‘ēḻicaic cūḻal’ eṉṟu kuṟippatu aṟika. tamiḻilakkiyaṅkaḷiṟ pala, icaikkalai taḻuviyaṉa. icai, uyir! pāṭal, uṭal! “paṇ eṉṉām pāṭaṟku iyai piṉṟēl” eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum. tirukkōyil vaḷākattaic cuṟṟit tamiḻicai vaḷarntatu. paṇṇoṉṟaip pāṭip paricil peṟṟaṉar palar. iṟaivaṉait tūtāka naṭakkac ceytatu, cuntarariṉ icaittamiḻ. elumpaip peṇṇuruvākak kaṇṭatu tiruñāṉacampantariṉ icaittamiḻ. tirumaṟaikkāṭṭut tirukkatavam tiṟantatu apparaṭikaḷiṉ paṇṇicait tamiḻ. iṅṅaṉam tamiḻicai, tirukkōyilkaḷait taḻuviyirunta camutāyattiṉ tuyaraṅkaḷait tuṭaittu vāḻvitta varalāṟukaḷ ivai.

icai, makkaḷiṉ vāḻkkaiyil eḻucciyum ēṟṟamum mikka uṇarvukaḷait tantu vaḻinaṭattiyatu. tirukkōyilkaḷil vaḷarnta paṇṇicaiyil kaṟpaṉai vaḷamum eṭuppum uṇṭu. tarumapurattil pāṭiya yāḻmūrippaṇ itaṟku ōr eṭuttukkāṭṭu! ivvāṟu tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟai untic celuttiya perumai tirumuṟaip paṇṇicaikku uṇṭu.

“ēḻicaiyāy icaip payaṉāy

iṉṉamutāy eṉṉuṭaiya

tōḻaṉumāy yāṉ ceyyum

turicukaḷukku uṭaṉāki

māḻai oṇkaṇ paravaiyait tantu

āṇṭāṉai matiyillā

ēḻaiyēṉ pirintirukkēṉ

eṉārur iṟaivaṉaiyē!”





eṉṟa tiṟappāṭalil cuntaramūrtti nāyaṉār iṟaivaṉē “icaiyiṉ payaṉ” eṉkiṟār. iṉpu aṉpu aṭaitalē icaiyiṉ payaṉ. māṇikkavācakariṭam, avartam pāṭṭuṭaip poruḷ etu? - eṉak kēṭṭa poḻutu, ampalattilāṭum āṭal vallāṉai māṇikkavācakar kāṭṭiyatāka oru varalāṟu uṇṭu. ātalāl kalaiyiṉ payaṉ cātāraṇak kaḷippu maṭṭumaṉṟu; kaḷippiṉum uyarnta iṉpamākum; tiruvaruḷiṉpattil tiḷaittalākum; tiruvaruḷiṉpattil oṉṟuvatākum. namatu pulaṉkaḷ aṭaṅkāt taṉmaiyaṉa. poṟikaḷ matampiṭitta kaḷiṟukaḷ pōlvaṉa. ivaṟṟai aṭakki neṟippaṭuttum āṟṟal tirumuṟaip paṇṇicaikku uṇṭu. alaiyum āṉmāvai, perumāṉ tiruvaṭip pōtil kaṭṭippōṭum āṟṟal tirumuṟai icaikku uṇṭu. iṟaivaṉē ārūrariṉ icait tamiḻil oṉṟippōy avaṉ taṉ kaṭamaiyaik kūṭa maṟantuviṭṭāṉē!

“...vaṉtoṇṭaṉ

oṉṟum uṇarvāl namaip pōṟṟi

uraicēr patikam pāṭutalāl

niṉṟu kēṭṭu varattāḻttōm

eṉṟār avarai niṉaippippār”





eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ icceytiyai eṭutturaip pār. ātalāl, icaiyiṉ payaṉ kaṭṭaṟuttal; aṉpil tōytal; tiruvaruḷ nalattiṉaip peṟutal. ōr āṉmā tirukkōyilait taḻuviyuḷḷa kalaiyāl, eppaṭi vaḷarkiṟatu, payaṉ peṟukiṟatu eṉpataṟku iḵtōr eṭuttukkāṭṭu.

kūttil piṟantu, icaiyil vaḷarntu niṟaivu peṟṟu viḷaṅkuvatu iyaṟṟamiḻ. iyaṟkai eppoḻutum iṉpamāka iruppatu. patikaṅkaḷ, icaippākkaḷ, paripāṭal mutaliyaṉa kūttum icaiyum mutirnta iyaṟṟamiḻākum. iyaṟṟamiḻ, kalai niṟainta vaṭivattil uṇarvait toṭuvatu; ceḻumaippaṭuttuvatu. iyaṟṟamiḻ itayattiṟku itamaḷippatu kaḷipput taruvatu. iyaṟṟamiḻē mukkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku untucaktiyāka viḷaṅkuvatu. ataṉāl iyaṟṟamiḻ viritturaikkum nikaḻvukaḷ tirukkōyiltōṟum nikaḻntuḷḷaṉa; āṅku paṭṭimaṇṭapaṅkaḷ naṭantuḷḷaṉa. iṟaivaṉum iṟaiviyum iyaṟṟamiḻ ārāyum tamiḻc caṅkaṅkaḷil vantamarntaṉar; tamiḻai āyntaṉar; iṟaivaṉ “naṉ pāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟiṉāṉ” pāṭalum iyaṟṟiṉāṉ. iṟaivaṉ, nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai nayantiṉitu naṭaipeṟa akapporuḷ ilakkaṇamum aruḷic ceytaṉaṉ. eṉavē, iyaṟkaiyōṭicaintatu vāḻkkai vāḻkkaiyōṭu icaintatu camayam. camayamum kalaiyum oṉṟaiyoṉṟu taḻuviyaṉa. ellām māṉuṭa kulattai vaḷappaṭuttavēyām.

camaya vāḻkkaiyiṉ maṇimuṭiyāṉa nilai uḷḷak kiḻiyil uruveḻututal; uṟṟu nōkkutal.

“uyirā vaṇamiruntu uṟṟunōkki

uḷḷak kiḻiyiṉ uruveḻuti

uyirāvaṇam ceytiṭ ṭuṉkait tantāl

uṇarap paṭuvārōṭu oṭṭi vāḻti

ayirā vaṇamēṟā tāṉē ṟēṟi

amarar nā ṭāḷātē āru rāṇṭa

ayirā vaṇamēyeṉ ṉammā ṉēniṉ

aruṭkaṇṇāl nōkkātār allātārē!”





eṉṟaruḷic ceyvār, apparaṭikaḷ. ñāṉak kāṭciyil oṉṟaik kāṇutal ariya tavattiṉ payaṉ. aṅṅaṉam kaṇṭa oṉṟiṉait toṭarntu niṉaintu niṉaintu makiḻa, uḷḷak kiḻiyil uruveḻututal camayak kalaiyiṉ - ōviyak kalaiyiṉ - ciṟpak kalaiyiṉ tāymai nilai. ōr uruvamum oru nāmamum illātāṉai, uṇarvariya meyññāṉattil kaṇṭa kāṭciyē mutal! akkāṭciyiṉ aṉupavamē vaḻipāṭu! vaḻipāṭṭiṉai aṉaivarum aṉupavittu makiḻavē ciṟpam, tiruvuruva vaḻipāṭu! malaiyellām kukai kukaiyellām tirukkōyil! maṉam, vākkuk kaṭanta paramporuḷ, pēcum poṟ cittiramāka, aruḷum tirumēṉiyāka eḻuntaruḷiyuḷḷa kāṭci! tamiḻakattil uḷḷa kōyilkaḷ ciṟpak kaḷañciyaṅkaḷ! kallukku uyir koṭuttup pēcavaikkum kalaiyil tamiḻakac ciṟpak kalaiñarkaḷ viñciya pukaḻuṭaiyavarkaḷ. ūḻi tōṟum cātāraṇa makkaḷ kūṭak kaṭavuḷaik kaṇṭu makiḻattakka vakaiyil ciṟpattil cintaikkiṉiya māṭcimaiyait tantamaikkuk kaimmāṟu ētu? tamiḻakat tirukkōyilkaḷ iyalpāṉa - vāḻkkaiyōṭiyainta aṉaittu uṇarvukaḷum tatumpum ciṟpaṅkaḷaik koṇṭu aḻakuṟa viḷaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻakat tirukkōyilkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷ kaṇṇukku viruntu aḷippaṉa; cintaikkuk kaḷippu nalkuvaṉa: eṇṇutaṟkuk kaṟpaṉaik kaḷañciyamāy viḷaṅkuvaṉa: itaṉiṉum uyirppuḷḷa kalai vēṟu ētu?

tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil 80 kāraṇaṅkaḷaic civaṉ apinayittuk kāṭṭuvatākac ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. paratamuṉi iyaṟṟiya nāṭṭiya nūlil kaṇṭuḷḷa kāraṇaṅkaḷōṭu ivai ottirukkiṉṟaṉa.

tañcaip peruvuṭaiyār kōyilaip pōlavē - āṉāl, tantai, makaṉ eṉṟa marapukkēṟpa, uyarattilum aḷavilum caṟṟuc ciṟiyatākak kaṅkai koṇṭa cōḻapuram tirukkōyil kaṭṭap peṟṟuḷḷatu. ittirukkōyilil uḷḷa ciṟpaṅkaḷum uyarntu viḷaṅkupavai. iṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷ uyirppuḷḷa uruvaṅkaḷāka - nammuṭaṉ pēcuvaṉa pōṉṟu amaintuḷḷavai. kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram tirukkōyilil iṟaivaṉ, caṇṭēcuvara nāyaṉārukku caṇṭīcapatam aruḷum kāṭci mikac ciṟanta aḻakiya ciṟpamākac cetukkap peṟṟuḷḷatu. aṭuttu nammuṭaiya kavaṉattaik kavarum ciṟanta ciṟpaṅkaḷ uṭaiya tirukkōyil, tārācurattiluḷḷa irācarācēcuvaram eṉṟa tirukkōyil, intat tirukkōyilil aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷiṉ varalāṟu muḻuvatum ciṟpamākac cetukkap peṟṟuḷḷa kāṭci, kāṇpār uḷḷattaik kavarum kāṭci. iṅṅaṉam tamiḻ nāṭṭut tirukkōyilkaḷil amaintuḷḷa ciṟpaṅkaḷ, kalaikaḷiṉ karuvūlamāka maṭṭumallāmal, tamiḻaka varalāṟṟaip pātukāttu, antap paḻamaiyāṉa varalāṟṟuc ceytikaḷaip puttuṇarvōṭu makkaḷ aṉupavikkattakka vakaiyil paṭaittut tantuḷḷa perumaiyai eṉṉeṉṟu pukaḻvatu!

tamiḻakat tirukkōyiṟ ciṟpaṅkaḷ pala tiṟattaṉa. icciṟpaṅkaḷaic cātāraṇa uruvaṅkaḷākak karututal kūṭātu. kalaiyuṇarvil āvēcittu niṉṟa oru kalaiñaṉ, arppaṇippu uṇarvuṭaṉ taṉṉai maṟantu intac ciṟpaṅkaḷaic cetukkukiṉṟāṉ. ciṟpak kalaiñaṉ vāḻum ulakam vēṟu; avaṉuṭaiya maṉō nilaiyum vēṟu. cātāraṇamāka-carācari vāḻkkait tarattaik kūṭa uyarttik koḷḷātavarkaḷ ittakaiya ciṟpaṅkaḷai aṉupavikkavum vimarcikkavum iyalātu. potuvākac camaya ulakil āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭṭiṉ kāraṇamāka uyarvum illai; tāḻvum illai; kavarcciyum illai. kātal vāḻkkai tavirkka iyalāta ōr iyaṟkai niyati. eṉavē, ivvakaiyāṉa ciṟpaṅkaḷil peṇpāl uruvaṅkaḷaip pārkkumpoḻutu cilar ataṉaik koccaiyāṉatu eṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar, pēcukiṉṟaṉar. anta uruvattaic cetukkiya ciṟpi, kalai upācaṉā muṟaiyil pāl uṇarvukaḷukku appāṟpaṭṭu niṉṟē vaṭittuk koṭuttuḷḷāṉ. antak kalaiñaṉiṉ uṇarvup pōkkilēyē avaṟṟai aṉupavikka vēṇṭum.

ciṟpak kalaiyil vaḷarntu makiḻnta centamiḻ makkaḷ, vāṉavilliṉ vaṇṇaṅkaḷil tiḷaittiruppar pōlum! vaṇṇappūccuk kalaiyil tamiḻarkaḷ vaḷarcci peṟṟu, ōviyak kalaiyiṉaik kaṇṭaṉar. “ōvattaṉṉa viṉaipuṉai nalil” eṉṟu akanāṉūṟum, “ōvuk kaṇṭaṉṉa il” eṉṟu naṟṟiṇaiyum kūṟum. ātalāl caṅka kālattilēyē ōviyakkalai tamiḻakattil ciṟantiruntatu eṉpatai aṟiyalām. ōviyamum nuṇkalaikaḷ varicaiyaic cērntatu. tirukkōyil muḻutum tūymaiyākavum aḻakākavum eṭuppākavum viḷaṅka vaṇṇappūccu ceyyap peṟṟatu. tañcaip peruvuṭaiyār tirukkōyilil uṭpuṟac cuvaril nāyaṉmārkaḷ varalāṟu, ōviyamāy varaiyap peṟṟuḷḷatu. cuntaramūrtti nāyaṉār, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār varalāṟṟai virivākac cittirittuk kāṭṭum vaṇṇa ōviyaṅkaḷ mikacciṟappākavum aḻakākavum amaintuḷḷaṉa. civaṉ-pārvati muṉṉilaiyil tēvamātarkaḷ naṭaṉamāṭu kiṉṟaṉar. iraṇṭu nāyaṉmārkaḷum ataik kaṇṭu kaḷitta vaṇṇam uḷḷaṉar. intat tirukkōyilil uḷḷa ōviyaṅkaḷilellām ciṟanta ōviyam tiripurāntakac civaṉ kataiyaic cittirittuk kāṭṭum ōviyamē! tiripurāntakac civaṉuruvattil reḷattiram, vīram, karuṇai mutaliya meyppāṭukaḷ aṟputamākat tiṭṭappeṟṟuḷḷaṉa. inta ōviyaṅkaḷukkup payaṉpaṭuttap paṭṭirukkum vaṇṇakkalavai mikamika uyarntatu. iṉṟum inta ōviyaṅkaḷ uyirum aḻakum nirampiyavaiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. ōviyattiṟ ciṟantu viḷaṅkum intat tiruvuruvaṅkaḷ paktarkaḷiṭattil ciṟanta pattimai uṇarcciyai ēṟpaṭuttukiṉṟaṉa eṉpatu veḷḷiṭaimalai. ōviyattiṟkum āṭaṟ kalaikkum tañcaip peruvuṭaiyār tirukkōyil karuvaṟaiyaic cārnta anta uṭcuvarē tāyēṭu! cittaṉṉavācal vaṇṇa ōviyaṅkaḷum niṉaivu kūrattakkavai. tamiḻakattil palvēṟu. tirukkōyilkaḷil aruḷārnta nāyaṉmārkaḷ maṟṟum tala purāṇa varalāṟukaḷ ciṟanta vaṇṇa ōviyaṅkaḷākat tīṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. anta oviyaṅkaḷiṉ vaṇṇap pūccukaḷ iṉṟaḷavum māṟāmal oḷimayamāy viḷaṅkuvaṉa. tamiḻakattiṉ tirukkōyilkaḷaic cārntu vaḷarnta ōviyak kalaiyiṉ ciṟappukkuc cāṉṟu. inta oviyaṅkaḷellām nammaṉōr vāḻkkaiyai ōviyamāy viḷaṅkac ceyvataṟkut tuṇaiyāy amaivaṉa.

uyir, uṭalōṭu iyaintu iyaṅkukiṟatu. uṭampuuyir kūṭṭu vāḻkkaiyē vāḻkkai inta vāḻkkai iṭaiyīṭiṉṟi iyaṅkuvataṟku uyir tēvai. ataṉālēyē “uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē” eṉṟu kūṟiṉar. tirukkōyilaic cārntu nalla camaiyaṟkalaiyum uṇavup paḻakkamum vaḷarntaṉa. nalla vaṇṇam nalamuṭaṉ vāḻvataṟku, evvakai uṇavu ēṟṟatu. eṉpatellāmkūṭa tirukkōyil tiruvamutup paṭaiyal mūlam nāṭu kaṟṟuk koḷḷa muṭintatu. iṉṉiṉṉa poḻutil iṉṉiṉṉa uṇavu eṉṟellāmkūṭa varaiyaṟai ceytaṉar. iṉṟu, purataccattu aṭaṅkiya payaṟu vakaikaḷē uṇavil iṉṟiyamaiyātavai, uṭal āṟṟalukkut tuṇai ceypavai eṉkiṉṟaṉar. nammuṭaiya tirukkōyilkaḷil payaṟu vakaikaḷil oṉṟāṉa cuṇṭal, tiruvamutuppaṭaiyalil mukkiya iṭam peṟṟatai eṇṇuka, nalamāṉa vāḻkkaikkup paḻaṅkaḷ uṇṇum paḻakkam tēvai. tirukkōyiṟ pūcai paḻamiṉṟi nikaḻātu. iṅṅaṉam uṭalil uyir pēṇum tiṟaṉaip peṟutaṟkuriya kalaiyākiya camaiyaṟ kalaikkum camayamē tuṇai ceytatu; vaḻikāṭṭiyatu. tirukkōyil tiruvamutup paṭaiyal neṟimuṟaippaṭi, oruvaṉ uṇṭu varuvāṉākil avaṉ neṭiya nāḷ vāḻvāṉ; nōyiṉṟi vāḻvāṉ!

kūṭi vāḻtal oru kalai. kūṭi vāḻtalukku oru maiyam vēṇṭum. paḻantamiḻar vāḻkkaiyiṉ maiyamākat tirukkōyilē viḷaṅkiyatu. naṭuvūruḷ tirukkōyil; nāṉku puṟamum makkaḷ cūḻntu vāḻum ūr eṉṟu nammuṭaiya nāṭṭil ūrkaḷ amaintaṉa. ituvē tirukkōyilaic cārntu ūrkaḷ iyaṅkiṉa eṉpataṟkuc cāṉṟu. tamiḻ makkaḷiṉ camaya marapuppaṭi kaṭavuḷ, vāḻttup poruḷ maṭṭumiṉṟi vāḻvup poruḷākavum viḷaṅkupavar. aṉṟaiya tamiḻ makkaḷ vāḻkkaiyiṉ naṉmai, tīmai ākiya aṉaittaiyum tirukkōyilai maiyamākak koṇṭē ceytaṉar. tirukkōyilil eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉiṭam viṇṇappittu, avaṉ tiruvuḷam aṟintē ceytaṉar. cuntarar tirumaṇam, tirukkōyiliṉ cūḻalil iṟaivaṉē muṉṉiṉṟu ceytuvaikkap peṟṟatu ōrntaṟika. ālayac cuṟṟiṟkuḷ aḻuta kuḻantaikkup pāl kiṭaittatu eṉpatait tiruñāṉa campantar varalāṟṟāl uyattuṇarka! apparaṭikaḷ kuṭarōṭu tuṭakki muṭakkiyiṭṭa cūlai nōyiliruntu tiruvatikait tirukkōyiṟ cūḻalil, tiruvatikait talaivaṉālēyē mīṭkap peṟṟār eṉpataṟika! koṟṟāḷiṉṟit tavitta ēḻai, piṭṭu vāṇiccikku ālavāyaṇṇal koṟṟāḷāka vantu ēval ceyta varalāṟu kaṟṟut tarum pāṭam eṉṉa? tāyāka vantu makappēṟu pārttatum tayāparaṉ tāṉē! māmaṉāka vantu vaḻakkuraitta māṭcimaimikka varalāṟu eṉṟum maṟattaṟkiyalātatu. ivaiyellām namatu camutāya vāḻkkai tirukkōyilai maiyamākak koṇṭu nikaḻntatu eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭukkaḷ! ittakaiya naṭaimuṟaikaḷil tirukkōyilkaḷ iyaṅkiyapōtum, namatu camutāya makkaḷ vaḷarntapōtum vāḻkkai iṉpamāka iruntatu. tirukkōyilkaḷum uyirppuṭaṉ aruḷ nilaiyaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa. iṉṟu, avai paṇṭaiya māṭciyuṭaṉ viḷaṅkavillai eṉpatu veḷippaṭaiyāṉa - kacappāṉa uṇmai. inta nilai māṟiṉāl tamiḻakam puttuyir peṟum; putiya varalāṟu paṭaikkum; kalaikaḷum ceḻittu vaḷarum.

tāyākik kuḻantai vaḷarttal oru nuṇṇiya kalai. iṉṟu tāyār palar kuḻantaikaḷai muṟaiyāka vaḷarppatillai. oru tāy eṅṅaṉam pālūṭṭi, eppaṭi vaḷarkka vēṇṭum eṉpataṟkuc cīrkāḻiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa tirunilaināyaki ōr eṭuttukkāṭṭāvāḷ. kuḻantai aḻukiṟatu. avaḷ tāy! nāṉku cuvarkaḷukkiṭaiyil irukkum tāyallaḷ ! aṇṭattiṟku ellām tāy ! ataṉāl yāruṭaiya kuḻantai, entak kuḻantai eṉṟa viṉāviṟku iṭamillai. piṟanta kuḻantaikaḷellām pāluṇṭu vaḷara vēṇṭumallavā? avaḷ aruḷiṉ vaṭivu! ātalāl pālūṭṭukiṟāḷ. cātāraṇamākap pālūṭṭiṉāl kuḻantaiyiṉ ūṉuṭal vaḷarum; uyir vaḷarātu. ātalāl, tiruñāṉattaiyum pāliṟkuḻaittūṭṭiṉāḷ! itu tāyk kulattiṟkōr eṭuttukkāṭṭu avarkaḷ muṟaiyākak kuḻantaikaḷai vaḷarkkavēṇṭum; pālūṭṭi vaḷarkka vēṇṭum. uṭaṉ ciṟanta aṟivaiyum tantu vaḷarkka vēṇṭum. tāymaik kalaip payiṟcik kūṭam cīkāḻi. ataṉ pērāciriyai tirunilai nāyaki, mutalvar piramapurīccurar; aṅku vaḷarnta kuḻantai tiruñāṉa campantar. tirukkōyil vaḻaṅkum uyirppuḷḷa vāḻviyal kalaikku itaiviṭac ciṟanta cāṉṟu vēṟu vēṇṭumō?

māṉuṭa vāḻkkai akaṉamarnta kātalil malarvatu makiḻvatu. iṟaivaṉē umaiyōṭu kātalpurintu peṇpāl ukantu vāḻkiṉṟāṉ.

“teṉpāl ukantāṭum tillaic ciṟṟampalavaṉ

peṇpāl ukantāṉ perumpittaṉ kāṇēṭi





peṇpāl ukantilaṉēl pētāy irunilattōr

viṇpāli yōkeyti viṭuvarkāṇ cāḻalō”





eṉpār māṇikkavācakar. ātalāl kātaliṉ arumai tirukkōyil uḷḷirukkum civaṉ taṉakkut terikiṟatu. ātalāl, tāṉ virumpiya oruvaraic ceṭṭip peṇ maṇantu koḷḷa, tirumarukaluṟai em talaivaṉ, tiruñāṉacampantar vāyilākat tuṇai ceyta arumaippāṭu eṇṇi eṇṇi iṉpuṟattakkatu. naṟṟamiḻc cuntarar kātal niṟaivuṟuvataṟkākap paravaiyār pālum, caṅkiliyār pālum iṟaivaṉ naṭanta tūtu maṇṇakam maṇakkum varalāṟu aṉṟō! kātal iyalpil arumpi malarvatu. ataiyum yārāvatu ceyaṟkaiyākka virumpiṉāl kaṇṇutaṟ perumāṉiṉ neṟṟikkaṇ kaṉal kakkum. itaṟkuc cāṉṟu. kāmaṉai erittatu. ātalāl ōraṟivuyiriliruntu āṟaṟivuyir varai kalantu makiḻum kātalukkum tirukkōyilē maiyam.

vāḻvu, vāḻum taṉmaiyuṭaiyatu. orōvaḻi iyaṟkaiyiṉ kāraṇamāka vāḻvikka nēriṭalām. uṇṇum uṇavukkum nerukkaṭi ēṟpaṭalām. ataittāṉ pañcam eṉpatu. pañcam eṉpatu maṉita ulakattiṟkut tīmai ceyvatu; paṇpāṭṭaik keṭuppatu; vāḻvai aḻippatu. ēḻām nūṟṟāṇṭil tiruviḻimiḻalai vaṭṭattil pañcam vantu viṭṭatu. eṅkum vaṟaṭci! vaṟaṭciyiṉāl ēṟpaṭṭa tuyar taṇikkat tiruviḻimiḻalaiyil uṟaiyum entai īcaṉē muṉvantāṉ! vaṟaṭcit tuyar taṇikkum paṇiyil īṭupaṭṭirunta tiruttoṇṭarkaḷāṉa tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar ākiyōrukku nāḷum poṟkācu - vaṟaṭci yoḻippukku māṉyam tantaruḷiṉaṉ; tirukkai vaḻakkam tantaruḷiṉaṉ. vaṟaṭcit tuṉpam teriyāmal palar uṇṭu makiḻntaṉar. ātalāl, tuṉpam vantuṟṟapoḻutum toḻuta kait tuṉpam tuṭaikkum kalaiyilum tirukkōyilē muṉṉiṉṟatu. vaḻakkukaḷ vārā vāḻkkaiyē uttamamāṉa vāḻkkai. āṉāl, vaḻakkukaḷ vārā vāḻkkai vaiyakattil amaivatu aritu. orōvaḻi vāḻkkaiyil vaḻakkukaḷ vantuṟṟāl eṉṉa ceyvatu? vaḻakkait tāmē pēcip pēci vaḻakkaik kāḻppāka māṟṟakkūṭātu. uṭaṉaṭiyāka vaḻakkai naṭuvar maṉṟattiṟkuk koṇṭu cellavēṇṭum. ituvē vaḻakku vaḷarāmal taṭukkum muṟai vaḻakkaip pakaiyāka vaḷarkkāmal taṭuttu niṟuttum upāyam! paṇṭaiya tamiḻ makkaḷukku muṟai maṉṟam eṅkiruntatu: tirukkōyililirunta ūrccapaitāṉ muṟai maṉṟam. naṟṟamiḻc cuntarar vaḻakku tiruveṇṇeynallūrt tirukkōyilil irunta ūrc capaiyilēyē vicārikkap peṟṟatu. ātalāl, vaḻakkai vaḷarātu taṭuttu, uṟavai vaḷarkkum kalaiyum tirukkōyilaic cērntē vaḷarntatu.

vāḻkkaiyil ciṟappuṟṟu viḷaṅka aṭakkam tēvai. aṭakkattuṭaṉ vāḻtal oru nuṇṇiya kalai. muṟṟiya katir maṇikaḷ talai cāyntu kiṭakkum. tāḻveṉum taṉmai pūṇṭoḻukal caivattiṉ paṇpu. entac cūḻnilaiyilum aṭakkam tavaṟutal kūṭātu. cāṉṟōrkku vaṇaṅki vāḻtalait tavirkkalākātu. naṟṟamiḻ nāvalūrar tiruvārūril, entai īcaṉai vaṇaṅkum viraivuṇarcciyil, tēvāciriya maṇṭapattil taṅkiyirunta civaṉaṭiyārkaḷai vaṇaṅkāmal ceṉṟu viṭukiṟār. vaṇaṅkak kūṭātu eṉpatu cuntarariṉ eṇṇamaṉṟu. paraparappāṉa viraivu uṇarcci! āṉāl, tiruvārūrt tiyākēcaṉ ārūrakku itaṉai nayampaṭa eṭuttu uṇarttukiṉṟār. ataṉpiṉ oru taṭavai vaṇaṅka maṟanta ārūrar, palataṭavai “aṭiyēṉ, aṭiyēṉ” eṉṟu paṉṉippaṉṉikkūṟi vaṇaṅkukiṉṟār. veṟṟi poruntiya vāḻkkai aṭakkattil piṟakkiṟatu. pukaḻ poruntiya vāḻkkai aṭakkattiṉālēyē kiṭaikkum. aṭakkattōṭu toṭarpillāta pukaḻ, veṟṟi ākiyaṉa veṟum ākāca vāṇamēyām. nilaitta payaṉ tārā. “aruḷu peruñ cūlaiyiṉāl

āṭkoḷḷa aṭaintuynta

teruḷum uṇarvillāta

ciṟumaiyēṉ yāṉ”





eṉṟu apparaṭikaḷ kūṟik koṇṭatē avarai āḷuṭaiya aracu ākkiṟṟu.

naṭpu oru kalai! paḻakiya naṭpaip perukum vaṇṇam vaḷartttuk koḷḷutalum oru kalai. iṅṅaṉam naṭpil payiṉṟu vaḷartal oru ciṟanta vāḻviyal aṟam. oruvar piṟitoruvarkku naṭpai uruvākkit tarutalum oru kalai. orō vaḻi naṭpiṟpirivu varumpoḻutu, piriviṉai nīkki naṭpai icaittu vaittal oru paṇpu. māṉiṭattiṉ vāḻviyalōṭicaitta nam kaṭavuḷ, naṟṟamiḻ ārūrarkkuc cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārai naṭpāka aṟimukam ceyvittu, naṭpu ēṟpaṭuttit tantatu ōr uyariya kalai: paṇpāṭu. cuntararukkākat tiruvārūr neṭuvitiyil paravaiyāriṭam tūtāka naṭantu celkiṟār civaperumāṉ. civaperumāṉiṭam māṟāta pakti pūṇṭa ēyarkōṉ kalikkāmarukku itu piṭikkavillai. avar pārvaiyil, peṇkaḷiṭam camātāṉam ceyvataṟkuk kaṭavuḷait tūtarāka aṉuppiyatu takātatu eṉṟu niṉaikkiṟār. cuntarar mītu ēyarkōṉukkuk kōpam piṟakkiṟatu. civaperumāṉ ceyyātaṉa ellām ceytu, cuntararukkum ēyarkōṉ kalikkāmarukkum iṭaiyē uṟavai uṇṭākkukiṟār. itu uyirppuḷḷa vāḻvut toṇṭu.

tiruvoṟṟiyūril cuntarar maṉam caṅkiliyār pāl cārkiṟatu. vaḻakkampōla cuntarar iṟaivaṉai aṇukiṉār. naṭpuk karutic civaperumāṉ ataṉai maṟuttaṟkiyalātu, caṅkiliyāriṭam tūtu celkiṟār. kaṭaṉukkākavaṉṟi, uṇarvu pūrvamākac celkiṟār. caṅkilikku maṇāḷaṉāka vāykkappōkum ārūraraip paṟṟi mika aḻakāka-uyarvāka aṟimukam ceykiṟār. maṉitarkaḷ taṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷai vāyppēṟpaṭum poḻutu evvaḷavu kavaṉamākavum, evvaḷavu uyarvākavum piṟarkku aṟimukam ceytuvaikka vēṇṭumeṉpataṟku inta aṟimukam oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu.

“cārun tavattuc caṅkilikēḷ

cāla veṉpā laṉpuṭaiyāṉ

mēru varaiyiṉ mēmpaṭṭa

tavattāṉ veṇṇey nallūril

yāru maṟiya yāṉāḷa

uriyāṉ uṉṉai yeṉaiyirantāṉ

vārkoṇ mulaiyāy nīyavaṉai

maṇattā laṇaivāy makiḻnteṉṟār”





(pe.pu. ēyarkōṉ - 2839)

eṉpār cēkkiḻār perumāṉ. itil viyappu eṉṉaveṉṟāl, caṅkiliyāriṭattil iṟaivaṉ, cuntarar paravaiyārait tirumaṇam ceytiruppataik kūṟavillai. naṉṉeṟiyum naṭpu neṟiyum orō oḻi muraṇpaṭuvatuṇṭu. appoḻutellām naṉṉeṟiyaiviṭa naṭpu neṟikkē muṉṉurimai tara vēṇṭum. ataṉāl, naṉṉeṟiyait tuṟattal eṉpatu poruḷaṉṟu naṭpuṟavil uṭaṉpōy piṉ naṉṉeṟiyil niṟuttalē naṭpiṉ pāṅku. ikkāraṇattāl naṉṉeṟiyai muṉṉiṭṭu naṭpuneṟiyaip pātikka viṭalākātu. cuntararai maṇakkac caṅkiliyār icaikiṉṟār. caṅkiliyār cuntarar maṉaiyaṟam cila āṇṭukaḷēṉum naṭaipeṟa vēṇṭumē eṉṟu karutit tiruvuḷam koṇṭār. ātalāl, tiruvoṟṟiyūriliruntu ‘pirintu celvatillai’ eṉṟu cuntarariṭam uṟutimoḻi kēṭkumpaṭi caṅkiliyārukkuc collik koṭukkiṟār. iḷamai nalam koḻikkum oru peṇṇiṉ vāḻvil iṟaivaṉukkuḷḷa tiruvaruḷ eṉṉē! ivaiyelalām vāḻviyaliṉ nuṇṇiya kalaiyākum.

cuntarar tammiṭam peritum aṉpu pūṇṭavarāyiṉum, cuntarar-caṅkiliyār iruvaratu urimaikaḷil iṟaivaṉ caṅkiliyāriṉ urimaikkē peritum tuṇaiyāka niṟkiṉṟār. caṅkiliyāraip piriyēṉ. atāvatu tiruvoṟṟiyūrai viṭṭuppiriyēṉ eṉṟa uṟutimoḻiyaic cuntarar koṭukka muyaṟci eṭukkāmaliruntār. cuntarariṉ anta muyaṟciyiṉmai yellām caṅkiliyārpāl niṉṟu, perumāṉē muṟiyaṭikkiṟār. meliyārkku araṇceytu niṟṟalē camutāya aṟam eṉṟa vāḻviyaṟ kalaiyai innikaḻcci teḷḷitiṉ viḷakkukiṟatu.

nōyiṉṟi vāḻtal oru kalai, uṭampu oppaṟṟa karuvi. “uṭampai vaḷarttēṉ; uyir vaḷarttēṉē” eṉpār tirumūlar. uṭalukku iruvakaiyāṉa nōy. oṉṟu uṭaliṉaip pātukākkum vakaiyilum vaḷarkkum vakaiyilum ēṟpaṭum paci eṉṉum nōy, piṟitoṉṟu uṭalai nalivuṟac ceyyum nōy. itu uṭaṟkaḻivukaḷ nīṅkāmaiyiṉālum cuṟṟuppuṟac cūḻnilaiyiṉ kēṭṭiṉālum poruntāppaḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉālum varum nōy. innōykku maruntu vēṇṭum. iṟaivaṉ mantiramum tantiramum maruntumāki niṉṟaruḷ ceykiṉṟāṉ. puḷḷirukku vēḷur eṉṟa tiruttalattil avaṉ vaittiya nātaṉākavē eḻuntaruḷiyirukkiṉṟāṉ. ātalāl, vāḻkkaiyil uṭal nalam pēṉum vakaiyilum maruttuva vakaiyilum tirukkōyilkaḷē muṉṉiṟkiṉṟaṉa.

puḷḷirukkuvēḷūrt tiruttalattil tiruccānturuṇṭai eṉa oṉṟirukkiṟatu. inta uruṇṭaiyait toṭarntu 45 nāṭkaḷ uṇṭu vantāl tīrāta vayiṟṟuvaliyum tīrkiṟatu. ittiruttalattil eḻuntaruḷiyuḷḷa celvamuttuk kumaraṉukku iraviṟ cāttum cantaṉak kāppu maruttuvat taṉmaiyuṭaiyatu. iccantaṉak kuḻampai nāḷtōṟum paruki vantāl nōykaḷ nīṅkum, āṟṟal perukum; aḻaku vaḷarum. tirukkōyilkaḷ eṉṟālē tiruttala maraṅkaḷ uṇṭu. ippuṇṇiyat talamaraṅkaḷ maruntu maraṅkaḷēyām. vēmpu, nāval, vilvam, tiruātti ākiyaṉa ciṟanta talamaraṅkaḷākum. ivaikaḷiṉ maruttuvat taṉmai aḷappariyatu. nāḷtōṟum aintu vilvam tiṉṟu vantāl uṭal poṉṉiṟa mākum; irattam cuttiyākum. muṉkūṟiya vilvam, nāval, vēmpu ākiya taḻaikaḷil aintaintu eṭuttaraittu, keṭṭi mōril kalakki, nāḷtōṟum uṇṭu vantāl nīriḻivu nōy varavē varātu. vantiruntālum pōm.

ellāvaṟṟaiyum kaṭantu mēvi vāḻntu varum poḻutil cilarukku nāḷ, kōḷkaḷil accam. nāḷ kōḷkaḷai niṉaintu añcutal pētaimai. aṟivaṟinta āḷviṉaiyuṭaiyārkku nāḷum kōḷum naṉmaiyē ceyyum. īcaṉ aṭiyārkku eṉṟum iṉpamē ceyyum. āyiṉum, añcic cāvārai eṉṉa ceyya muṭiyum? ēḻām nūṟṟāṇṭil tiruñāṉa campantar, “vēyuṟu tōḷipaṅkaṉ” eṉṟu patikam aruḷic ceytu, atil nāḷum kōḷum nallavaiyē eṉṟaruḷic ceytuḷḷār. āyiṉum iṉṉamum añcuvār palaruṇṭu. avartam accattai nīkkum vakaiyil tirunaḷḷāṟṟil naḷaṉaip piṭittirunta caṉi nīṅkiyatāka oru varalāṟṟu nikaḻcci uṇṭu. ituvum oru kalai.

tirukkōyil amaippē oru kalaiyiṉ vaṭivam. poṟiyiyaṟ kalaic ceṟivu niṟainta kōyiliṉ kaṭṭumāṉak kalai, oru ciṟanta vāḻviyalai uṇarttuvatu. oruvar vāḻkkaiyiṉ iḷamaik kālattiṉ aṭippaṭai, kōpurattiṉ aṭittaḷampōla akalamākavum uṟutiyākavum irukka vēṇṭum. appoḻututāṉ etirkāla vāḻkkai ciṟantu, kōpuram eṉa uyaramuṭiyum. tamiḻakattiṉ tirukkōyilkaḷ aṭippākattil akaṉṟum, uyara uyara akalam kuṟaintum iruppataik kāṇka. aṭippaṭaiyai akalamākap pōṭuka! um vāḻkkai uyarum!

iṅṅaṉam tirukkōyiliṉ uyarattai uyarttik kaṭṭum muyaṟci, tirucci māvaṭṭam cīṉivāca nallūriluḷḷa kuraṅkanātar ālayattiṉ kaṭṭumāṉattilēyē kāl koṇṭatu. piṉ mutalām irācarācaṉ kālattilum ataṟkup piṉṉum inta muyaṟci paravalāka vaḷarntatu. mutalām irācarācaṉ eṭutta tañcaip peruvuṭaiyār tirukkōyil mikap periya tirukkōyil. ittiruk kōyililtāṉ orē kallil ceyyappeṟṟa mikap periya nanti irukkiṟatu. ittirukkōyil tōṟṟattait toṭarntu nāṉku ticaikaḷilum irācakōpuraṅkaḷ kaṭṭum putiya muyaṟci mikuntatu.

perumpāṉmaiyāṉa tirukkōyilkaḷ mūṉṟu cuṟṟukkaḷuṭaṉ amaintavai. inta mūṉṟu cuṟṟum mummūṉṟu muṟai valam vantē vaṇaṅka vēṇṭum eṉpatu vaḻipāṭṭu muṟai. iṅṅaṉam mummūṉṟu cuṟṟu valam varum poḻutu ēṟpaṭum uṭaṟpayiṟci; mūccup payiṟci mutaliyaṉa uṭal nalattiṟku uriyaṉa. tirukkōyilil amaittu vaṇaṅkum tiruvuruvaṅkaḷ aṉaittum vāḻviyaṟ kalaiyaic cārnta aṟiviyaliṉ veḷippāṭēyām. ovvoru tirukkōyil karuvaṟaiyilum eḻuntaruḷiyiruppatu civaliṅkat tirumēṉi. itaṟkup palavēṟu poruḷ kāṇalām. virivañci oṉṟiraṇṭu kāṭṭukiṟōm. ulakē iṟaivaṉ; iṟaivaṉē ulaku. inta ulaku uruṇṭai eṉpatu paṇṭait tamiḻariṉ teḷivāṉa muṭivu. “aṇṭap pakutiyiṉ uṇṭaip piṟakkam” eṉṟa aṟa nūlkaḷ kūṟum. ulakaiyē iṟaivaṉāka niṉaintu vaḻipaṭat toṭaṅkiya kālattil, ulaka vaṭivattil pāṇamum ataṉait tāṅki niṟkum āṟṟalāka āvuṭaiyum eṉṟu karuti vaḻipāṭu ceyyap peṟṟatu. toṉmaikkāla makkaḷ tīyiṉaiyē vaḻipaṭṭu vantirukkiṉṟaṉar. “cōtiyē, cuṭarē! cūḻoḷi viḷakkē!” eṉṟu tiruvācakam kūṟum. kaṭavuṭ kāṭciyil mutaṟkāṭci cōtitāṉ! erikiṉṟa entap peruñcōti neruppum aṭippakuti akaṉṟum, nuṉippakuti kuṟukiyum irukkum. itu iyaṟkai niyati. iṅṅaṉam pāṇam kuṟuki eḻum cōtiyākavum āvuṭai accōtiyiṉ aṭippākamākavum kaṇṭu vaḻipāṭu ceyyap peṟṟatu. aṟiviyal ulakil, poruḷaiyum āṟṟalaiyum - oṉṟākak kiṭantu poruḷiṉ āṟṟalaiyum pirittut taṉittaṉiyē peyar cūṭṭi aḻaikkum paḻakkam vaḷarntu varukiṟatu. civam poruḷ; apporuḷiṉ āṟṟal cakti. caktiyāy, civamāy oruṅkiṇaintu niṉṟiṭum tirumēṉi civaliṅkat tirumēṉi. iṅṅaṉam vāḻvōṭu poruntiya kalai ñāṉattiṉ maṟu patippukkaḷē tirukkōyil tiruvuruvaṅkaḷ.

aṭuttup poruḷaiyum, poruḷiṉ āṟṟalaiyum pirittu vaḻaṅkumāṟu pōlat taṉittaṉiyē pirittuc ceyyum vaḻipāṭṭu muṟaiyāltāṉ ammaiyappaṉ vaḻipāṭṭu muṟai taṉittaṉiyē pirintatu. poruḷ, poruḷāṟṟal ivaṟṟiṉ oruṅkiṇainta ceyaṟpāṭṭiṉ payaṉē iṉpam. atuvē muruku eṉat tōṉṟi niṉtu. tirukkōyil tiruvuruvaṅkaḷ ellāmē vāḻkkaiyiṉ - aṉupavattiṉ veḷippāṭēyām.

vāḻkkaiyil kaḷippum makiḻcciyum ciṟakka, tiruviḻākkaḷtuṇai ceyyum. tiruviḻāk kālattil makkaḷ oṉṟu tiraḷuvar; camūka uṟavukaḷ vaḷarum pāṭṭum kūttum mēṭaikaḷ tōṟum nikaḻum. kaṭaiciyākat tiruttērt tiruviḻā nikaḻum pala ṭaṉ eṭaiyuḷḷa tēraic cila nūṟu pēr iḻuppar. camūka orumaippāṭṭukku iḵtōr aḷavukōl, camūkam valimaiyum vaṉappum poruntiyatāka iruppatai ulakakōr muṉ eṭuttukkāṭṭa iḵtu oru nikaḻcci. māṉiṭa cāti orumaippāṭṭuṭaṉum valimaiyuṭaṉum iruppiṉ vaiyakattil etaiyum nikaḻttalām. iyalātatu ētu? ittiruttēr viḻāvum vāḻviyaṟ kalaiyaic cārntatu eṉṟu eṭuttuk kūṟavum vēṇṭumō?

iṅṅaṉam nammuṭaiya vāḻkkai muḻuvatukkum maiyamāka viḷaṅkum tirukkōyil namatu celvamallavā? ittirukkōyilkaḷaic caṟṟum citaivupaṭāmal nām pēṇal vēṇṭum. mikapperiya tirukkōyilkaḷai eṭutta maṉṉarkaḷ kūṭa eṭutta perumaiyai viṭap pēṇum perumaiyē ciṟantatu eṉṟu karutiyirukkiṟārkaḷ; teṉkācit tirukkōyilai eṭutta pāṇṭiya maṉṉaṉ, tirukkōyilai eṭuppittu muṭitta piṟaku veṭṭi vaitta kalveṭṭil piṉvarumāṟu poṟittu vaittuḷḷāṉ.

“ārāyiram intat teṉkāci

mēvum poṉ ālayattu

vārāta tōkuṟṟam vantāl

appōtaṅku vantu, ataṉai

nērāka vēyoḻit tuppurap

pārkaḷai nītiyuṭaṉ

pārā raṟiyap paṇintēṉ

parākkirama pāṇṭiyaṉē!”





eṉpatu akkalveṭṭup pāṭalākum.

ātalāl nāmaṉaivarum nammuṭaiya tirukkōyilkaḷaik kaṇṇeṉap pēṇuvōmāka! ittirukkōyilukkup pakai, tirukkōyil matil kōpuraṅkaḷil ceṭi koṭikaḷ muḷaittalākum. ivaṟṟai uḻavāram koṇṭu avvappōtu akaṟṟuvōmāka! ciṟpaṅkaḷaiyum ōviyaṅkaḷaiyum pātukāppōmāka! tirukkōyil tūymai, namatu tūymai. tirukkōyil pēṇal oru kalaittoṇṭu. tirukkōyil pēṇal oru varalāṟṟai iyakkum toṇṭu. tirukkōyil niṟuvaṉam aṉṟu: aḵtu iyakkam, aḵtu oru kalaic cūḻal, namatu vāḻviyalōṭu kalanta kalaic celvamākiya tirukkōyilai nāḷum pēṇuvōmāka!

[3] tirukkōyil pūcaṉai ellārum

ceyyalāmā? - ōr āyvu

āyvukku eṭuttuk koṇṭuḷḷa ceyti mikavum. kavaṉattuṭaṉ cintittu muṭivu kāṇa vēṇṭiya oṉṟu. iṉṟaikku ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu āti caivat tirumēṉi koṇṭu eḻuntaruḷiya kurumūrttikaḷāl kāṇappeṟṟu, iṉṟaḷavum - civākama neṟiyaiyum, centamiḻ neṟiyaiyum muṟaiyē pōṟṟip pātukāttu varum namatu ātīṉattiṉ vaḻivaḻip poṟuppukaḷukku ēṟpavum, vaḷarntu vantuḷḷa iṉṟaiya camutāyat tēvaikaḷukkut tīrvu kāṇattakka vakaiyilum, cintittu muṭivu ceyya vēṇṭum.

āyvukkuriya aḷavaikaḷai muṭivu ceytu koṇṭāltāṉ āyvu ceppamākac ceyya iyalum, appōtutāṉ āyvu, cārpu vaḻi amaiyātu. naṭuvu nilaiyil naṭaipeṟum. enta oru karuttaiyum āyvu ceyya, varalāṟu mutal aḷavaiyāka eṭuttuk koḷḷap peṟutal vēṇṭum. iraṇṭām iṭattilēyē nūlkaḷ eṭuttuk koḷḷap peṟutal vēṇṭum. nūlkaḷuḷḷum kālattāl pintit tōṉṟiyavai yāyiṉum takutiyāl ciṟanta nūlkaḷē aḷavai nūlkaḷāka eṭuttuk koḷḷap peṟutal vēṇṭum. varalāṟṟu vaḷarcciyiṉ aṭippaṭaiyilum kālattiṉ tēvaikaḷukku īṭu tarum vakaiyilum vēṟupāṭukaḷ iruttal iyaṟkai. ātalāl muṉ eḻunta nūlkaḷiṉum piṉ eḻunta nūlkaḷukku atikac ciṟappuk koṭuttu āyvukku eṭuttuk koḷḷutalē āyvu marapu.

inta aṭipṭaiyil viḻāt tirukkōyil vaḻipāṭṭu amaippiṉai ārāyntāl1 kiṟittu piṟappataṟku muṉpē tamiḻarkaḷiṭaiyil tirukkōyil vaḻipāṭu iruntatākat teriyavarukiṟatu.2 kaṭal koṇṭa teṉkumari nāṭṭil tiruk kōyilkaḷ iruntaṉa. iṟaivaṉ makēntira malaiyilirunatu ākamam aruḷic ceytatākat tiruvācakamum pōṟṟukiṟatu3 makēntiramalai kumarik kaṇṭattiliruntatēyām.4 iṟaivaṉ makēntira malaiyil aruḷic ceyta ākamam vaḻivaḻi tamiḻ muṉivarkaḷāl vaḻakkil koṇṭu varappeṟṟirukka vēṇṭum. kālappōkkil anta ākamaṅkaḷ carivarap pēṇi vaikkappeṟāmal maṟaintu irukkiṉṟaṉa. iṉṟuḷḷa ākamaṅkaḷil cila, tamiḻ muṉivarkaḷ ceytavai eṉṟa karuttum uṇṭu. ākamat toṭarpāṉa ceytikaḷ viruppamum vēṭkaiyumuṭaiyavarkkē pulappaṭa vēṇṭum eṉṟa kuṟippil, āriya moḻiyil ceytu vaittaṉar eṉpar5. itaṟku araṇ potuvāka vaṭapulattu makkaḷukkum, camaskirutam taṅkaḷateṉṟē pōli urimai koṇṭāṭum pārppaṉarukkum ākamaṅkaḷ aṟimukamum toṭarpum illai; ivarkaḷ iṉṟaḷavum kūṭa ākama vaḻipāṭukaḷukku uṭaṉpaṭuvatillai eṉpatē uṇmai. iṉṟuḷḷa camskiruta maṟaikaḷil “civamē kaṭavuḷ” eṉṟu teḷivāka uṟutippaṭuttap peṟavillai. mēlum “civaperumāṉukku uriya moḻi camskirutam, ataṉāl civākamaṅkaḷ camskiruta moḻiyil aruḷic ceyyappeṟṟaṉa” - eṉṟu kūṟuvatu poruḷaṟṟatu.

iṟaivaṉ oru moḻikkēyuriyuvaṉ eṉpatu iṟaivaṉuṭaiya kuṟaivilā niṟaivut taṉmaikkuk kuṟai kaṟpippatākum. iṟaivaṉukku ellā moḻikaḷum urimaiyuṭaiyaṉa. iṉṉum collap pōṉāl tattuva aṭippaṭaiyil ellā ōcai olikaḷukkum mūlam - nāta tattuvam. inta nāta tattuvattaiyum kaṭanta viḻupporuḷ civam. ataṉāl civattiṟku uriya moḻiyeṉṟum, viruppamāṉa moḻi yeṉṟum oṉṟum illai. ātalāl iṟaivaṉukku oru moḻic cārpu kūṟutal naṉṟaṉṟu. iṟaivaṉ tiruvaruḷ nikaḻccikaḷ aṉaittum uṇarttutalēyām. attiruvaruḷ uṇarttiya uṇarvai uyttu uṇarnta niṟaimoḻi māntarkaḷ, ataṉai moḻikaḷil veḷippaṭuttit tantaruḷvar. itaṉaiyum viñci, paramacivattukku moḻi uṇṭeṉat tuṇintu ārāyappukiṉ, paramacivattiṉ moḻi tamiḻēyām! ivvāṟu tamiḻē eṉṟu tuṇiya, cāṉṟukaḷ pala uḷḷaṉa. cīkāḻiyil tiruñāṉacampantar aḻa, perumāṉiṉ tirukkuṟippiṉ vaḻi, perumāṭṭiyār tirumulaippāl curantu civañāṉattaik kuḻaittu ūṭṭiṉārkaḷ. uṭaṉ, tiruñāṉa campantar “tōṭuṭaiya ceviyaṉ” eṉṟu eṭuttut tiruneṟiya tamiḻ pāṭiyaruḷiṉār. aṉṉai parācaktiyiṉ tirumulaippālum civañāṉamum tiruñāṉacampantarukkut tamiḻaṟivaiyē tantaṉa eṉpatu tāṉē uṇmai! ataṉāl ammaiyappariṉ moḻi tamiḻ eṉṟum, civañāṉam tamiḻ taḻīiyatu eṉṟum kūṟuvatu mikaiyaṉṟallavā?

mēlum camskiruta nāṉmaṟaiyōrkaḷ, iṟaivaṉiṉ tiruvuḷak kuṟippaṟiyāmal avaṉ tirumuṉpil valukkaṭṭāyamāka maṟaikaḷai ōtukiṉṟaṉar. avaikaḷāl avaṉukku iṉiya ōcaiyum kiṭaikkavillai; poruḷum kiṭaikkavillai; atōṭu iṭa muraṇpāṭum malintu iruntamai uṇaralām. itaṉāl calippaṭanta iṟaivaṉ, tiruñāṉacampantarukkum tirunāvukkaracarukkum kācukaḷ tantu tamiḻiṟ pāṭac collik kēṭkiṉṟāṉō eṉṉavō? itaṉaic cuntarar tēvārattāl aṟiya muṭikiṟatu.

namatu camaya nūlkaḷ kūṟum nāṉmaṟaikaḷ, ākamaṅkaḷ ākiyavai tamiḻ vaḻakkiṟku uṭaṉpaṭṭaṉavēyām. avaikaḷ iṉṟu vaḻakkiṟkuk kiṭaikkavillai eṉpatu uṇmaiyāka irukkalām. vaṭamoḻikku ēṟṟam koṭuttu nūl ceyta mātavac civañāṉa muṉivarē, tamiḻil maṟaikaḷ uṇṭu eṉpataṉai ēṟṟukkoṇṭu kāñcip purāṇattil aruḷic ceytuḷḷār.7 ikkaruttiṉaiyē tirumuṟai kaṇṭa purāṇamum valiyuṟuttukiṟatu.8 itaṉait tolkāppiyam9, puṟanāṉūṟu10, tirumuṟaikaḷ11 mutaliyaṉavum vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. eṉiṉum civākamak karuttukkaḷ tamiḻ neṟikku muṟṟilum puṟampāṉavaiyāka iruttaṟkillai. avaikaḷai ēṟpuḻi eṭuttuk koḷvatil yātoru taṭaiyum illai. civākamaṅkaḷ civaperumāṉālēyē aruḷic ceyyap peṟṟaṉa eṉṟa karuttil ōraḷavu uṇmaiyirukkiṟatu. catāciva mūrtti, keḷaciyar, kācipar, pāratvācar, keḷatamar, akattiyar ākiyōr aivarukkum civākama neṟi uṇarttiṉār. piṉ pala nūṟṟāṇṭukaḷ avai vaḻivaḻi “eḻutākkiḷavi”yākavē viḷaṅki ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭu aḷaviltāṉ varivaṭivattaip peṟṟaṉa eṉpatu moḻi varalāṟṟaṟiñarkaḷ collum karuttu.12

ākamaṅkaḷ aṉaittum orē camayattil eḻutappeṟṟaṉa eṉṟu karututaṟku iṭamillai. ākamaṅkaḷil muṉṉukkup piṉ muraṇirukkiṟatu. ataṉālēyē, palvēṟu kālaṅkaḷil ākamaṅkaḷ eḻutap peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṟatu. yāḻppāṇattu nallūr āṟumuka nāvalarum ākamaṅkaḷil muraṇiruppatai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.13 ātalāl ākamaṅkaḷ iṉṟuḷḷa vaṭivattilēyē civaperumāṉāl aruḷic ceyyap peṟṟavai yeṉpatum, avai orē kālattil tōṉṟiyaṉa eṉpatum, eṉṟum - orē paṭittaṉavāka iruntaṉa eṉpatum ēṟṟuk koḷḷap peṟa iyalātaṉa. tirilōkacanta civācāriyār ﻿iyaṟṟiya “cittānta cārāvaḷi"yiṉ uraiyāciriyar ananta civācāriyār ākamaṅkaḷ paṟṟik kūṟiyuḷḷa karuttu14 kavaṉattiṟkuriyatu. eṉiṉum civākamaṅkaḷ koḷḷattakkaṉa alla eṉpatu namatu muṭivaṉṟu. nām civākamaṅkaḷai ēṟpuḻi ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatutāṉ namatu koḷkai civākama vaḻiyil tirukkōyil kāla pūcaikaḷ, tiruviḻākkaḷ, peruñcānti viḻā eṉṟu pōṟṟap peṟukiṉṟa kumpāpiṭēkaṅkaḷ mutaliyaṉa ceytal ēṟpuṭaiyaṉavēyām. āyiṉum catāciva mūrttattiṉāl upatēcikkap peṟṟa civākamaṅkaḷaip pōlavē srī kaṇṭaruttira mūrttiyāl tirunantitēvar vaḻiyil upatēcikkap peṟṟu oru ñāṉacantāṉam - ñāṉa paramparai vantu koṇṭirukkiṟatu. inta ñāṉacantāṉa vaḻiyiṉar meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ eṉṟa ñāṉanūlkaḷaiyum, paṇṭāra cāttiraṅkaḷ eṉṟa ñāṉap paṉuvalkaḷaiyum ceytaruḷiyirukkiṉṟaṉar. atupōlavē, ammaiyappaṉāka viḷaṅkiyaruḷum perumāṉiṉ tiruvaruḷ aṭiyoṟṟi niṉṟu nāṭṭil naṭamāṭiya-aruḷ niṟainta camayāciriyaṉmārkaḷum, aruḷāciriyaṉmārkaḷum aruḷiya tēvāra, tiruvācakamum, ivaṟṟiṉaic cārntu tōṉṟiya tirumuṟaikaḷumāṉa caivattirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭum uḷḷaṉa. ivaikaḷ civaneṟi cārnta ñāṉa vaḻiyil tōṉṟiya aruḷ nūlkaḷ. civākamaṅkaḷukkum ivaikaḷukkumiṭaiyē māṟupāṭukaḷ iruttaṟkillai. tirumuṟai neṟikaḷukku māṟupāṭākac civākamaṅkaḷil ētēṉum iruppiṉ, avai iṭaic cerukal eṉṟu karuti otukkat takkaṉavē! ‘tirumuṟaikaḷum pativākkē’ eṉṟu koṇṭu pōṟṟutal caiva marapu.

paramacivam uyirkaḷai āṭkoṇṭaruḷum neṟikaḷ avvak kālattiṟku icaintavāṟum, āṭkoḷḷappaṭum uyirkaḷiṉ takuti nōkkiyum māṟupaṭum. ataṉāl mikap piṟkālattē itutāṉ uyyum neṟi eṉṟu iṟaiyaruḷāl uṇarttiya tirumuṟai neṟitāṉ valimaiyuṭaiyatu, iṉṟaikku ēṟpuṭaiyatu. atu maṭṭumaṉṟu, caivap peruneṟikku iṭarppāṭukaḷ vantuṟṟapōtellām civākamaṅkaḷ yātoru araṇum ceyyavillai; kaiyaṟṟup pōyiṉa. āṉāl tirumuṟaikaḷtāṉ, civa neṟiyiṉ māṇpai, tiruvaruḷ tuṇaikoṇṭu nilai niṟutti veṟṟi koṇṭaṉa. ataṉāl civākamaṅkaḷukkuk koṭukkum mutaṉmaiyaiviṭa, tirumuṟaikaḷukku atika mutaṉmai koṭukka vēṇṭumeṉpatu namatu karuttu. civākamaṅkaḷai viṭa ñāṉamum ñāṉat tamiḻum pōṟṟutalukkuriyaṉa eṉpataiyum payaṉtarattakkaṉa eṉpataiyum cila nikaḻvukaḷ namakku aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil civākamaṅkaḷāl mūrttiyaip pantaṉam ceyya muṭiyātu tavittapoḻutu, tamatu tāmpalattiṉ vaḻi, karuvūrt tēvar pantaṉam ceytu tantār.15 itu ñāṉattiṉ veṟṟiyallavā?

citamparattil āṭalvallāṉ tirukkōyilil civakāmavaḻik kiriyaikaḷaic ceytu mantiraṅkaḷai ōti, tiruviḻāviṟkuk koṭi ēṟṟiṉārkaḷ. āṉāl koṭi ēṟavillai umāpaticivam centamiḻil koṭikkavi pāṭi ēṟṟuvittu aruḷiyamai nāṭaṟinta ceyti. tirukkōyil tērai oṭṭi nilai niṟuttiya perumai, tiruppallāṇṭukku uṇṭu. ātalāl ākamaṅkaḷiṉum tirumuṟaikaḷ aruḷnalañ ceṟintaṉa; valimaiyuṭaiyaṉa; pōṟṟutalukkuriyaṉa; payaṉtarattakkaṉa eṉpatu peṟappaṭum uṇmaiyallavā? ātalāl civākamaṅkaḷilum pōṟṟip piṉpaṟṟutalukkuriyaṉa tirumuṟaikaḷum meykkaṇṭa cāttiraṅkaḷum eṉpatu viḷakkamuṟukiṟatu. eṉavē meykaṇṭa cāttiraṅkaḷukkum, tirumuṟaikaḷukkum māṟupaṭāta civākamaṅkaḷē ēṟpuṭaiyaṉa. māṟupāṭu uḷatāyiṉ tirumuṟaikaḷ, meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ ivaṟṟiṉ karuttukkaḷē ēṟṟu oḻukattakkaṉa.

“civākamaṅkaḷukkuc civācāriyārkaḷ maṭṭumē atikārikaḷ allar. ciṟappuṭaiya uttamar aṉaivarum civākamaṅkaḷukku urimaiyuṭaiyavarē eṉṟu camaya neṟiyum16 yāḻppāṇattu nallūr āṟumuka nāvalariṉ iraṇṭām caiva viṉāviṭaiyum17 eṭuttōtukiṉṟaṉa.

caiva camayattil civāccāriyārkaḷukku irukkiṟa mukkiyamāṉa iṭattai nām aṟintu pārāṭṭi naṭaimuṟaip paṭuttavē virumpukiṉṟōm. āṉālum “avarkaḷ civāccāriyārkaḷākavē piṟakkiṟārkaḷ” eṉpatu poruttamaṉṟu. civāccāriyārkaḷ civaperumāṉāl civāccāriyārkaḷākavē piṟappikkappaṭṭuḷḷa ‘civaciruṭṭi’ eṉpatum poruttamaṉṟu. ikkaruttukkaḷ tattuva iyalukku muraṇpaṭṭavai. ‘civaciruṭṭi’ eṉpataṟkup poruḷ civaṉālēyē nēriṭaiyākap paṭaikkappaṭṭavar eṉpatu aṉṟu. māyākāriyap paṭaippaic civam nēriṭaiyākac ceyvatillai. civam tiruvuḷḷam paṟṟa, akkuṟippiṉpaṭi pirammā ciruṭṭippateṉpatē civaciruṭṭiyiṉ viḷakkam. civattiṉ tiruvuḷḷak kuṟippiṉpaṭi paṭaikkappaṭum paṭaippu, toṉmaik kālattil ciṟanta mutaṟkuṭikkē anta iyalpu poruntum. aṭuttu varumpoḻutu acutta māyaiyil cērnta paṭaippukkaḷēyām. ātalāl iṉṟuḷḷa civāccāriyārkaḷum, civāccāriyārkaḷākavē piṟakkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu tattuva iyalukku muraṇāṉatu. āyiṉum vaḻivaḻiyākap perumāṉukkup pūcai ceyyum kuṭi marapil varuvatāl, aruṇanticivam kūṟum naṟcārpu iyalpākak kiṭaippatāl, civāccāriyār kuṭiyil tōṉṟupavarkaḷaic civaciruṭṭi eṉṟu kūṟuvatu ulakiyal vaḻakku. āyiṉum civākamaṅkaḷaik kaṟkāmalum, tīkkai mutaliyaṉa ceytu koḷḷāmalum, tīkkai ceytu koṇṭu ataṟkuriya aṉuṭṭāṉaṅkaḷai muṟaiyākak kaṭaippiṭikkāmalum vaḻi vaḻiyāka iruntu varukiṉṟavarkaḷum piṟappilēyē civāccāriyārkaḷ ākiṟārkaḷ eṉkiṟa ceyti ēṟṟuk koḷḷattakkataṉṟu.

ēḻu vayatil camaya tīkkai peṟṟu, civākamaṅkaḷai muṟaiyākak kaṟkat toṭaṅki, vicēṭa tīkkai, nirvāṉa tīkkai, āccāriyapiṭēkam mutaliyavaṟṟai uriya-antanta vayatukaḷil peṟṟu, peṟṟa tīkkaikaḷukku ēṟṟavāṟu, oḻuki, muṟaippaṭi takuti peṟṟavarkaḷē civāccāriyārkaḷākiṟārkaḷ. civākama muṟaippaṭi oru tīkkaikkum piṟitoru tīkkaikkumiṭaiyil paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ kaṭantuviṭak kūṭātu eṉṟa niyati irukkiṟatu.

tirukkōyil vaḻipāṭṭil āṉmārttam, parārttam eṉṟu iraṇṭu pūcaikaḷ uḷḷaṉa. āṉmārttam, parārttam eṉṟa pūcaikaḷ iraṇṭum tirukkōyilil eḻuntaruḷi yirukkum mūrttiyiṭattil ceyyap peṟuvaṉavēyām. pūcai ceyyum iṭattilum mūrttiyilum vēṟupāṭillai. ceyyum nōkkattaip poruttē āṉmārttam parārttam eṉṟu vēṟupaṭukiṉṟaṉa. civāccāriyārkaḷ tirukkōyilukkuḷ eḻuntaruḷiyirukkum mūrttiyai āṉmārttamākavum vaḻipaṭalām. āṉmārttamāka vaḻipāṭu ceytukoḷḷa iyalātavarkaḷukkākavum potuvāka ellā uyirkaḷukkākavum vaḻipāṭu ceytu vaikkum urimaiyuṭaiyavarkaḷ civāccāriyārkaḷ. ituvē parārtta pūcai eṉap peṟum.

caiva muṟaippaṭi parārttamāka mūrttiyait tīṇṭutaṟkuriya takuti taruvatākiya tīkkai mutaliyaṉa muṟaiyākap peṟṟavarkaḷ, tirukkōyilil eḻuntaruḷiyirukkum mūrttiyai āṉmārttamāka vaḻipāṭu ceytu koḷḷalām. itutāṉ tamiḻakattut tirukkōyil vaḻipāṭṭup paḻaiya neṟimuṟai. itaṉai “tīkkai peṟṟuk koṇṭavarkaḷ aṉaivarum tirukkōyilkaḷil cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṟa vaḻipāṭṭukkuriyavarkaḷ”18 eṉṟu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar caiva viṉā viṭaiyil kūṟiyuḷḷamai aṟika.

tiruviḻimiḻalait tirukkōyilil “centamiḻarkaḷ maṟai nāvarkaḷ, kalainalam terintavarkaḷ, kuṇattiṟ ciṟanta ñāṉikaḷ ākiyōr oruṅkukūṭi arccaṉaikaḷ ceytaṉar”19 eṉṟu tiruñāṉa campantar tēvāram kūṟukiṟatu. tiruppaḻuvūrt tēvārattil malaiyāḷikaḷ kūṭa vantu vaḻipaṭṭatākat20tiruñāṉa campantar aruḷic ceytuḷḷār.

apparaṭikaḷ tiruvaiyāṟṟup patikattil “tiruk kōyilil eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉai vaḻipaṭa aṭiyārkaḷ, puṉalum pūvum cumantukoṇṭu oruvar piṉ oruvarākac ceṉṟu pukuntataiyum avarkaḷ piṉṉē, vanta oḻuṅku varicaiyil tāmum celvataiyum kuṟippiṭṭu aruḷic ceytuḷḷār.21

ātalāl, tirukkōyilil eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉait takutiyuṭaiya aṭiyārkaḷ aṉaivarum puṉalum pūvum corintu vaḻipāṭu ceytu koṇṭamaiyai aṟiyalām.

aṭuttu, cēkkiḻār aruḷicceyta periya purāṇamum inta uṇmaiyai uṇarttukiṟatu. tiruccātta maṅkaiyil vāḻnta tirunīlanakkanāyaṉār eṉṟa maṟaiyavar kulattup periyavar, nāḷtōṟum tamatu maṉaiviyuṭaṉ tiruccāttamaṅkaiyil patikam peṟṟa ayavantīccurttil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉukkut tirumuḻukkuc ceytum tiruvamutu ceyvittum vaḻipāṭu ceytu koṇṭamaiyai periya purāṇam kūṟukiṟatu.22

aṭuttu, vēḷāḷar kuṭiyaic cērnta arivāṭṭāya nāyaṉār nāḷtōṟum tirukkōyilukkuḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa perumāṉukkuc cennel aricit tiruvamutum, māvaṭuvum, ceṅkīraiyum eṭuttuc ceṉṟu tiruvamutu ceyvikkum kaṭappāṭṭiṉai yuṭaiyarāyiruntaṉar eṉṟum periyapurāṇam kūṟukiṟatu.”23

aṭuttu, tiruñāṉa campantar tām kuṟippiṭṭa payaṉ eṉakkaṇṭu vīḻntu vaṇaṅkiya kaṇṇappar varalāṟu, takka cāṉṟu. kaṇṇappar varalāṟṟai “atitīviramāṉa valviṉai yiṉpāṟpaṭṭateṉṟum, ataṉāl atu potu vitiyaṉṟu” eṉṟum cilar kūṟuvar. atu uṇmaiyaṉṟu. kaṇṇapparkku vaḻipaṭutalukkuriya vāyppuk kiṭaittatāl perumāṉē tirukkaṇ nōkkāl tīkkai (nayaṉatikkai) ceytu vaikkum24 perumpēṟu peṟṟār. piṟaku vaḻipāṭṭiṉ payaṉākap perukiya aṉpil avar atitīviramāṉār. nām avarukkut taṭaiyiṉṟi vaḻipaṭak kiṭaitta vāyppaiyē iṅku eṭuttukkāṭṭa virumpukiṉṟōm. kaṇṇappar tirukkōyilukkuḷ ceṉṟu, tirukkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa kāḷatti yapparait taḻuvi ucci mōntār. inta vāyppu avarukkuk kiṭaikkātu pōyirukkumāyiṉ, avarai “kaṇṇapparākak” kaṇṭirukka iyalātu. tirukkāḷattik kōyilil civakōcariyār eṉṉum civāccāriyār ākama vitippaṭi pūcai ceytār eṉṟum cēkkiḻār kūṟukiṟār.25 āṉālum, maṟṟavarkaḷ tirukkōyilukku vantu pūcaṉai ceytu koḷvataṟkut taṭaiyillātiruntirukkiṟatu. maṟunāḷ civakōcariyār vantu varuntum poḻutu kūṭa, ‘pūcaṉai ceytavar yār?’ eṉṟa kēḷvi eḻavillai. maṟṟavar pūcai ceyvataṟkuriya urimaiyillātirukkumāyiṉ civakōcariyār, pūcai ceytavar yār eṉṟu viṉavit terintu koṇṭiruppār. “inta aṉucitam keṭṭēṉ yār ceytār”26 eṉṟu maṭṭum kēṭṭatāl maṟṟavar pūcai ceyvataṟkuriya urimai iruntatu eṉpatu pulaṉākiṟatu. civakōcariyār tām pūcaṉai ceyvataṟku muṉpu, iṟaivar tirumuṉpu ēṟpaṭṭirunta paḻutukkuttāṉ (pulāl, elumpu kiṭantamaikkuttāṉ) pavittira pūcai ceytārē tavira, maṟṟavar tīṇṭiyataṟkuriya pirāyaccittam ceytatākap periya purāṇattil illai. muṭivāka “viti muṟaippaṭi ceyyappeṟṟa civakōcariyār pūcaiyiviṭa, kaṇṇappar pūcai ciṟappuṭaiyatu, uvappuṭaiyatu, naṉiciṟantatu”27eṉṟu kāḷattiyappar aruḷic ceytamaiyai eṇṇip pārttal vēṇṭum. ātalāl civāccāriyārkaḷ tirukkōyilukkuḷ eḻuntaruḷiyirukkum perumāṉai āṉmārttamākavum vaḻipaṭalām; parārttamākavum maṟṟavarkaḷukkuc ceyvikkalām. tirukkōyilil nāḷ pūcaiyaic civāccāriyārkaḷ ceytu vaittu, āṉmārttamāka vaḻipaṭa varupavarkaḷukku vaḻipāṭu ceytukoḷḷat takkavāṟu vaittalē, civāccāriyārkaḷuṭaiya kaṭamai. ikkaruttiṉait tirukkōyilukku amaintuḷḷa talapurāṇaṅkaḷum valiyuṟuttukiṉṟaṉa. irāmaṉ pūcitta tiruttalaṅkaḷ “tiruucāttāṉam”28 mutaliya pala; pāṇṭavar aivar pūcittavai “tirumaṇṇip paṭikkarai” mutaliya pala; vāli pūcittatu “vālīccuram” eṉṟellām tiruttala purāṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivvāṟu ivarkaḷ pūcitta ceytikaḷ tirumuṟaikaḷil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ivai maṭṭumā? ōraṟivuyirkaḷ mutal aiyaṟivuyirkaḷ varai pūcittuḷḷaṉa; tiruvāṉaikkāvil yāṉaiyum cilantiyum pūcittuḷḷaṉa. eṟumpu pūcitta tiruttalam tiruveṟumpiyūr naṇṭu pūcittavūr tiruniṉṟavūr. pacu pūcitta talam tiruvāṉmiyūr, puḷ pūcitta tiruttalam puḷḷirukku vēḷur. ivvāṟu tala varalāṟukaḷ inta uṇmaiyaik kūṟukiṉṟaṉa. icceytikaḷai vaḷḷaṟperumāṉum eṭuttuk kūṟi naṭattukiṟār29. eṉavē tīkkai peṟṟavarkaḷ - takutiyuṭaiyavarkaḷ - virumpukiṟavarkaḷ āṉmārttamākat tirukkōyilukkuḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉai vaḻipāṭu ceytu koṇṭaṉar eṉpatutāṉ uṇmai. ātalāl namatu karuttiṉai aṭiyiṟkaṇṭavāṟu tokuttut tarukiṉṟōm.

1. paṉṉiru tirumuṟaikaḷukkum, meykaṇṭa cāttiraṅkaḷukkum māṟupāṭallāta civakāmac ceytikaḷ ēṟpuṭaiyaṉa.

2. caiva neṟiyil vitikkap peṟṟuḷḷa tīkkai muṟaikaḷ evvita vēṟupāṭumiṉṟi aṉaivarukkum uriyaṉa. caiva tīkkai peṟṟavarkaḷ oru kulamāka - caiva kulamāka - ākiṉṟaṉar. inta aṭippaṭaiyil tāṉ ‘oṉṟē kulam’ eṉṟu tirumantiram pēcukiṟatu.

3. tīkkai peṟṟavarkaḷ civākamaṅkaḷ ōtavum, tirukkōyilil avarkaḷ peṟṟa tīkkaikaḷuk kēṟṟavāṟu cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam ākiya nāṉku vakai vaḻipāṭukaḷ ceyvataṟkum urimai peṟṟavarkaḷāvar.

4. muṟaiyākat tikkai mutaliyaṉa peṟṟa civāccāriyārkaḷ tirukkōyilil āṉmārtta pūcaiyum parārtta pūcaiyum ceyvataṟku urimaiyuṭaiyavarkaḷ

5. caiva camaya tīkkaikaḷ peṟṟavarkaḷ aṉaivarum tirukkōyilil eḻuntaruḷiyirukkiṟa mūrttiyai āṉmārttamāka vaḻipāṭu ceytu koḷvataṟku urimaiyuṭaiyavarkaḷ.

6. parārttam eṉpataṟku “piṟar poruṭṭu” eṉpatu poruḷāyiṉum piṟarukkākac civāccāriyārē ceytal eṉpatu orō vaḻi ēṟpuṭaiyatē tavira, muḻumaiyāṉa taṉṟu. tirukkōyiliṉ kālappūcaikaḷai muṟaiyāka civāccāriyārkaḷ ceytu, takutiyuṭaiyavarkaḷ vantāl āṉmārtta pūcai ceyvataṟku uṭaṉāka iruntu tuṇai ceyvatu eṉpatē poruḷ. orōvaḻi aṅṅaṉam āṉmārtta pūcaiyākac ceytu koḷḷa iyalātavarkaḷukkākavum ivarkaḷ ceytu vaikkalām. varalāṟṟuc ceytikaḷukkum civākamattiṟkum tirumuṟaikaḷukkum otta naṭaimuṟaikkicainta uṇmai ituvē.

7. immuṟai, naṭaimuṟaippaṭuttap peṟuvatāl piṟappiṉāl cāti muṟai illāmal pōkiṟatu. takutiyāl, ācārattāl, cīlattāl maṭṭumē vēṟṟumaiyirukkum.

8. immuṟaiyai naṭaimuṟaip paṭuttuvataṉ mūlam, ovvoru tirukkōyilum eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉai, āṉmārtta nāyakaṉākak koṇṭu vaḻipaṭuvōr paṭṭiyal uruvākum. atu tirukkōyil vaḷarccikkum tuṇai ceyyum, takutiyum viruppamum uṭaiyavarkaḷ, vaḻipāṭu ceytu koḷvataṟku vāyppiruntāl, avarkaḷ pattiṉmayilum ñāṉattilum ciṟantu vaḷarvar. ituvē iṉṟaikkuc cariyāṉa muṟai eṉṟu karutukiṉṟōm.

9. allatu aracu tīviramāka māṟṟaṅkaḷ ceyya virumpumāyiṉ atu paṟṟiyum ālōcikkalām. āṉālum oru camayac cārpaṟṟa aracu, oru camayattil cēriṭaiyākac cīrtiruttam ceyyappukuvatu varavēṟkat takkataṉṟu. nallūḻ iṉmaiyiṉ kāraṇamāka, nam camayat talaivarkaḷ tammuḷ māṟupāṭu koṇṭum ottuṇarvillāmalum iruppatālum tirukkōyil pēṇal, camaya neṟipēṇal, avaṟṟai vaḷarttal, kālattiṟkut tēvaiyāṉa putumai neṟi kāṇal ākiyaṉa paṟṟi oruṅkiṇaintu cintikkātatālum, cintittu vaḻi naṭakkātatālum kālattiṉ tēvaikaḷ nerukkuvatāl muṟaiyāṉa vaḻi kāṭṭutaliṉṟic camutāyam taṉ pōkkil celkiṟatu. aracu ataṟkēṟṟavāṟu camutāyat tēvaikaḷai niṟaivu ceyyavum, cīrtiruttaṅkaḷaic ceyyavum avāvukiṟatu. aracu nammuṭaiya camayat talaivarkaḷaiyum camaya aṟiñarkaḷaiyum koṇṭa takka mānāṭukaḷaik kūṭṭi, naṉṟākac cintittu muṟaiyākac cīrtiruttam ceyvatu varavēṟkattakkatu; ēṟpuṭaiyatum ākum.

tamiḻakat tirukkōyilkaḷil kālattiṟkut tēvaiyāṉa māṟutal ēṟpaṭṭu vantuḷḷatait tirukkōyilkaḷiṉ naṭaimuṟaikaḷum uṇarttukiṉṟaṉa; varalāṟukaḷum uṇarttukiṉṟaṉa. pala civālayaṅkaḷil, civāccāriya marapiṉar allātavarkaḷum, civākama muṟaippaṭi, tīkkai mutaliyaṉa peṟātavarkaḷum kūṭa amarttappeṟṟuḷḷaṉar. cāṉṟāka, tiruvāṉaikkā, tirupperuntuṟai, citamparam, irāmēccuram, tiruccentūr ākiya tiruttalaṅkaḷaik kuṟippiṭalām. ēṉ? ākamattil uyirppaliyiṭutal collap peṟukiṟatu. āṉāl, araciṉ uyirppali taṭaic caṭṭam ataṉait taṭuttu viṭavillaiyā? tirukkōyilkaḷukkuḷ tāḻttappaṭṭavarkaḷ varakkūṭāteṉpatu ākamattiṉ viti. āṉāl meykaṇṭa cāttiraṅkaḷum tirumuṟaikaḷum itai māṟṟit tāḻttappaṭṭavarkaḷukkum urimai vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. apparaṭikaḷ aruḷ vākku30 niṉaikkattakkatu. ikkaruttai araṇ ceyyum vakaiyil mātavac civañāṉa muṉivar aruḷiya vākkum31eṇṇattkkatu. peṟṟāṉ cāmpāṉukkut tīkkai ceyta umāpati civattiṉ aruḷip pāṭum niṉaikkat takkatu. āyiṉum uḻutacāl vaḻic cellum nammavarkaḷ tirumuṟai neṟiyaiyum meykaṇṭa neṟiyaiyum ēṟṟu naṭaimuṟaip paṭuttavillai. ātalāl namatu cutantira intiya aracu, ālayap piravēcac caṭṭam ceytatu. itu civākamaṅkaḷukku virōtamāṉatutāṉ. itaṉai nām ēṟkāmal illai. iṅṅaṉam tāḻttappeṟṟavarkaḷ tirukkōyilukku vantatāl - “tiruvaruḷ polivu (cānnityam) kuṟaintu irukkiṟatu” eṉṟu cilar kūṟuvatu cariyaṉṟu. iṟaivaṉ eñcāta pūraṇam, kuṟaivilā niṟaivu; kōtilā amutu. ataṟku eppaṭik kuṟai varamuṭiyum? itu colvāruṭaiya maṉappōkkiṉ karuttēyām. cātāraṇak kāviriyē, tūymaiyaṟṟavaikaḷaiyum tūymaiyākkik koḷḷum poḻutu, iṟaivaṉait tāḻttappaṭṭavarkaḷ toṭuvatāl tiruvaruṭ polivu kuṟaiyātu. appaṭic collupavarkaḷ kaṭavuḷ tattuvattai muṟṟāka aṟintavarkaḷ ākamāṭṭārkaḷ. puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ pāṭal iṅku niṉaivu kūrattakkatu32 enta vakaiyilum namatu camutāyattil piṟappiṉ kāraṇamāka uyarvu tāḻvukaḷaik kaṟpippatum oru cārārai iḻivupaṭuttuvatum, maṟṟa mataṅkaḷukku aṉuppikkum koṭumaiyum uṭaṉaṭiyākat tavirkkappaṭa vēṇṭum. “meyvaitta col” eṉṟum “maṟai” eṉṟum pārāṭṭappeṟum tirukkuṟaḷ kūṟum potuneṟi33 kāṇal inta nūṟṟāṇṭiṉ kaṭamai.

ātalāl, iṉṟaiya nilaiyil aracu oru takka camayavaḷarccik karuttaraṅku mānāṭṭaik kūṭṭi, mēlum cariyāṉa muṟaiyil icceytiyai aṇuki tirumuṟaikaḷukkum, meykaṇṭa cāttiraṅkaḷukkum, civākamaṅkaḷukkum muraṇillāmal cintittuk karuttāyvu ceytu ceyaṟpaṭuttuvatu tavaṟākātu.

aṅṅaṉam ceyya niṉaikkum poḻutu vaḻivaḻiyāka pūcai ceytuvarum civāccāriyārkaḷaik kavaṉattil koṇṭu, avarkaḷukkuriya muṉṉurimaiyaiyum tarumpaṭi ceyvatu camutāyap pāṅkāṉa kaṭamaiyākum.

kaṭṭuraiyil varum eṇkaḷukkuriya viḷakkaṅkaḷ

1. palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti kālam: ki.mu. 25 (na.ci.ka)

2.paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar

mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē.



puṟam-6. aṭi. 17-18

3.maṉṉu māmalai makēntira mataṉil

coṉṉa ākamam tōṟṟuvit taruḷiyum



(tiruvācakam, kīrttit, 9-10)

4.a.uṉṉatat teṉmayēntiramē uyarmalai am caiyakiri

viṉṉavilum cuttikamē irukkum uyarvintiyamē

maṉṉupukaḻ miku pāriyāttiramē eṉappakarnta

iṉṉakiriēḻum mutaṟkumari talatticaintaṉavē-



ā.ātuṅkamali potit teṉpāl toṭarnta aṭivārattaṉ

aṅkakai ilaṅkaiyum ēḻvaraic cāral aṭittēcam.



(civatarumōttaram-kōpuraviyal. 47-48)

5.tamiḻar camayam pak. 91 (kā. cu)

6.terinta nāṉmaṟaiyōrk kiṭamāya tirumiḻalai

iruntu nīrtami ḻōṭicai kēṭkum

iccaiyāl kācu nittal nalkiṉīr

aruntaṇ viḻi koṇṭīr aṭiyēṟkum aruḷutirē.



(7 ām tirumuṟai 899)

7. maṉṉiya ittamiḻ kiḷavi mantiraṅkaḷ (kāñcip - taḻuvakkuḻainta - pā.245)

mantiram:

mantirap poruḷvayiṉ āa kunavam

(tol. col. 932)

niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta

maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa -



(tol. poruḷ 490)

koḻitamiḻ maṟaip pāṭaṟ kiḷḷai pāṭukīrkkāñci

(kāñci. pu, tiruvēkampap paṭalam-62)

8.kaṇṭatoru mantiramē mūvar pāṭal

kaikāṇā mantiram kaṇṇutalōṉ kūṟal

eṇṭicaiyum civaṉaruḷaip peṟutaṟ kāka

immoḻiyiṉ perumaiyaiyāṉ iyampak kēḷ nī.



(tirumuṟaikaṇṭa purāṇam. 13)

9. aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya.

(tol. pāyiram)

10. aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar. (puṟam - 93, aṭi 27)

11. paṇpoli nāṉmaṟai. (tirumuṟai. 3-8:6)

muttamiḻ nāṉmaṟai. (tirumuṟai 3,2:1)



12. tamiḻar matam - pāvāṇar - (pak. 125)

13. a) caiva camaya neṟi - ācāriyar ilakkaṇam kuṟaḷ 81. urai



“puraṭṭāci, māci, āṭi, mārkaḻi yeṉṉum innāṉku mātaṅkaḷaiyum tīkṣaikkākaveṉak kāraṇākamam vilakkiyirukka. innūlāciriyar piṉṉaiya mūṉṟaiyum ākumeṉak koṇṭu, muṉṉaiyatai tai, āvaṇi, cittiraiyōṭu cērttu, ākaveṉa vilakkiyatu ākama pētattāleṉa vuṇarka.”

13. ā) caiva camaya neṟi potuvilakkam kuṟaḷ - 270 - urai

“cātakar teṟku nōkkiyum, camayikaḷ vaṭakku nōkkiyum iruntu pucikka eṉac civākamaṅkaḷ kūṟumeṉka. irukkumpōtu camāṉavaruṇarum, tīkṣitarum pantipāvaṉarumākiya caṉaṅkaḷōṭaṉṟip piṟarōṭirukka lākāteṉṟaṟika”

14. ākamaṅkaḷ kaṟpitamē alla eṉṟu cilar matam; atuvum kūṭātu. apōta rūpamāyiruntatu. capta rūpamāṉatāl, kaṟpitam eṉpatu prattikṣyamākat teriyum pōtu; prattiyaṣttai maṟaippatu poyyaṟivātalāl, avarkaḷ matattai yaṅkīkarippatu anarttamākum.

(cittānta cārāvaḷi.) cariyāpātaviyākyāṉam cūt-2. urai pak. 515. (atanta civāccāriyār urai)

15. karuvūrt tēvar ci. kē. es. pak. 7.

16. uttamarāvār avartamuḷḷum ciṟappuṭaiya uttamarē nāṟkulattuḷḷōr.

(maṟaiñāṉa campantar- caivacamaya neṟi, ācāriyar ilakkaṇam kuṟaḷ. 2.)

ikkuṟaḷukku - yāḻppāṇattu nallūr nāvalar perumāṉ urai viḷakkamum kāṇka.



17. caiva viṉāviṭai iraṇṭām puttakam - viṉā viṭai 88.

18. caiva viṉāviṭai iraṇṭām puttakam - viṉā viṭai 206.

19.centamiḻar teyvamaṟai nāvar ceḻu

⁠naṟkalai terinta avarōṭu

antamilku ṇattavarkaḷ arccaṉaikaḷ

⁠ceyya amarkiṉṟa araṉurar

......vīḻi nakarē



(mūṉṟām tirumuṟai. 80 tiruviḻi miḻalai. 4)

20. antaṇarkaḷāṉa malai yāḷaravarēttum

pantamavikiṉṟa paḻuvūr.



(iraṇṭāmtirumuṟai-34. tiruppaḻuvūr.11)

21.mātarp piṟaik kaṇṇiyāṉai malaiyāṉ makaḷoṭum pāṭip

pōtoṭu nīrcuman tēntip pukuvār avar piṉ pukuvēṉ”



(nālām tirumuṟai. tiruvaiyāṟu-1)

22.1. āynta meypporuḷ nīreṉa vaḷarkkum akkāppil

ēynta mūṉṟuti vaḷarttuḷār irupiṟappāḷar

nīntu nallaṟam nīrmaiyiṉ vaḷarkkum attīyai

vāynta kaṟpuṭaṉ nāṉkeṉa vaḷarpparkaḷ maṭavār”



2. cīlamuytta attiru maṟaiyōr ceḻumuturar

ñālam mikka nāṉmaṟaip poruḷ viḷakkiya nalattār



ālam vaitta kaṇṭattavar toṇṭarām aṉpar

nīla nakkaṉār eṉpavar nikaḻttuḷā rāṉāl



3.vēta uḷḷuṟai yāvaṉa viripuṉal vēṇi

nātar tammaiyum avaraṭi yāraiyum nayantu

pātam arccaṉai purivatum paṇivatum eṉṟē

kātalāl avai iraṇṭumē ceykaruttuṭaiyār.



4.meytta ākama vitivaḻi vētakā raṇarai

nittal pūcaṉai purinteḻu niyamum ceytē

attar aṉparukku amutu ceyvippatu mutalā

ittiṟattaṉa paṇikaḷum ēṟṟetir ceyvār.



5.āya ceykaiyil amarunāḷ ātirai nāḷil

mēya pūcaṉai niyatiyai vitiyiṉāl muṭittut

tūya toṇṭaṉār tollai nīṭayavanti amarnta

nāyaṉāraiyum aruccaṉai purintiṭa nayantār



(periya purāṇam...1835-1839)

23.a.miṉṉu ceñcaṭai vētiyark kāmeṉṟu

cennel iṉṉamutōṭu ceṅkīraiyum

maṉṉu maintuṇar māvaṭuvum koṇarntu

aṉṉa eṉṟum amutu ceyvipparāl.



(periya purā. 913)

ā.naṇṇiya vayalkaḷ ellām nāṭoṟum muṉṉar kāṉa

vaṇṇavār katirc ceñcāli ākkiṭa makiḻntu cintai

aṇṇalār aṟutta kūli koṇṭu “iḵtu aṭiyēṉ ceyta

puṇṇiyam” eṉṟu pōta amutu - ceyvippārāṉār



(pe.purā.918)

24. tiṅkaḷ cēr caṭaiyār tammaic ceṉṟavar kāṇāmuṉṉē

aṅkaṇar karuṇaikūrnta aruḷ. tirunōkkam eytat

taṅkiya pavattiṉ muṉṉaic cārpu viṭṭakala nīṅkip

poṅkiya oḷiyiṉ nīḻal poruvil aṉ puruvamāṉār

(periya purā.753)





25. eytiyacīr ākamattil iyampiya pūcaṉaik kēṟpak

koyta malarum puṉalum mutalāṉa koṇṭaṇaintār

maitaḻaiyum kaṇṭattu malaimaruntai vaḻipāṭu

ceytuvarum tavamuṭaiya muṉivar civakōcariyār

(periya purā.784)





26. vantu tirumalaiyiṉkaṇ vāṉavār nāyakar maruṅku

cintai niyamattōṭum celkiṉṟār tirumuṉpu

venta iṟaicciyum elumpum kaṇṭu akalamitittōṭi

“inta aṉucitam keṭṭēṉ yārceytār” eṉṟaḻivār.

(periya purā.785)





27. “avaṉuṭaiya vaṭivellām nampakkal aṉpeṉṟum

avaṉuṭaiya aṟivellām namaiyaṟiyum aṟiveṉṟum

avaṉuṭaiya ceyalellām namakkiṉiya vām eṉṟum

avaṉuṭaiya nilai ivvāṟaṟinī” eṉṟaruḷ ceytār.

(periya purā.806)





28. nīriṭait tuyiṉṟavaṉ tampinīḷ cāmpuvāṉ

pōruṭaic cukkirīvaṉ aṉumaṉ toḻak

kāruṭai nañcuṇṭu kāttaruḷ ceytaem

cīruṭai cēṭarvāḻ tiruvucāt tāṉamē.



(tirumuṟai 3.33. tiruvucāttāṉam)

29. āṭum kariyum aṇilum kuraṅkum aṉpu

tēṭum cilampiyoṭu ciṟṟeṟumpum-nīṭukiṉṟa

pāmpum civārccaṉaitāṉ paṇṇiyateṉ

ṟāṟpūcai omputaṟ kiyārtāṉ uvavātār



(tiruvaruṭpā, neñcaṟivuṟuttal. kaṇṇi 257-259)

30. āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉum

kaṅkaivār caṭaiyakkarantārkku aṉparākil

avar kaṇṭīr nām vaṇaṅkum kaṭavuḷārē”.



(āṟām tirumuṟai 938)

31.civaṉeṉum moḻiyaik koṭiya caṇṭāḷaṉ

ceppiṭiṉ avaṉuṭaṉ uṟaika

avaṉoṭu kalantu pēcuka avaṉoṭu

arukirun tuṇṇuka eṉṉum

uvamaiyil curutip poruḷtaṉai nampā

ūmarō ṭuṭaṉpayil koṭiyōṉ

civaṉeṉak kaḻittāl aiyaṉē kativē

ṟeṉakkilai kalaicai yāṇṭakaiyē.



(kalaicaip patiṟṟup pattantāti)

32. tāḻntavar vantiṭil taṉṉuyir pōmeṉil

cāmikkuc cattilaiyō?-eṉil

vīḻnta kulattiṉai mēṟkulamākkiṭa

mēlum camarttilaiyō?



(pāratitācaṉ kavitaikaḷ, camat. 14)

33.piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā

ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ. (kuṟaḷ)





caiva cittāntamum mārkciyamum

“caiva cittāntamum mārkciyamum” eṉpatu, intat talaimuṟaiyil cintikkavēṇṭiya oṉṟākum. namatu caiva cittānta nūlkaḷ parapakkattil eṭuttu āyvu ceytu maṟukkiṉṟa puṟappuṟac camayaṅkaḷuḷ tattuvaṅkaḷuḷ mārkciyam illai. āṉāl, mārkciyattiṟku muṉṉōṭiyākavuḷḷa ulakāyatam (cārvākam) eṭuttu āyvu ceyyap peṟṟirukkiṟatu. ulakāyatattiṉ vaḷarcciyē mārkciyam. iṅku vaḷarcci eṉpatu, ēṟpaṭṭuḷḷa māṟṟaṅkaḷaiyum uḷḷaṭakkiyatēyām.

cittānta nūlkaḷil ulakāyatam eṉṟu āyvu ceyyappeṟṟa koḷkai, kālantōṟum vaḷarntu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil mārkcimāka viññāṉa pūrvamāka vaḷarkkappeṟṟuc ceḻumaiyaṭaintu vaḷarntuḷḷatu. mēlum mārkciṉ tattuvaṅkaḷ virivāṉa āyvum viḷakkamum peṟṟu ulaka makkaḷukku aṟimukappaṭuttap peṟṟuḷḷatu. atu maṭṭumallāmal mārkciyam naṭaimuṟai vāḻkkai viññāṉamākavum uruppeṟṟu viḷaṅkukiṟatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

meykaṇṭār aruḷic ceyta civañāṉapōtattiṟku vaḻi nūlkaḷ pala tōṉṟiṉālum avvaḻi nūlkaḷ mutal nūlil nuṇporuḷākac collap peṟṟa ceytikaḷai eḷimaippaṭuttum muyaṟciyilēyē īṭupaṭṭaṉa. mātavac civañāṉa muṉivar urai viḷakkam eḻuti, civañāṉa pōtattai viḷakkamuṟap payilat tuṇaiceytār. eṉiṉum, cittāntac caivattait taṉiyoru neṟiyākap pēṇi vaḷarkkavum cittāntac caiva neṟiyai vāḻkkai neṟiyāka urukkoṭukkavum nām tavaṟiyatu oru kuṟaiyēyām. iṉṟāvatu, kaṭavuḷ maṟuppu iyakkaṅkaḷ etaṉāl tōṉṟiṉa? kaṭavuḷ maṟuppu iyakkaṅkaḷ tōṉṟuvataṟkuriya aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷai māṟṟa muṭiyumā? appaṭiyāṉāl ēṟṟukkoḷḷattakkaṉa evai? viṭattakkaṉa evai? eṉṟu āyvu ceyvatu cittāntac cenneṟikku araṇ ceyya utaviyāka irukkum. parapakkattil ēṟpaṭum teḷivutāṉ cupakkattil tuṇivait tarukiṟatu eṉpatu namatu marapuvaḻik karuttu. ataṉāl, nām “caivacittāntamum mārkciyamum” eṉṟa talaippai eṭuttuk koṇṭōm. ivviraṇṭu tattuvaṅkaḷaiyuma aṭakkattuṭaṉ kaṟkum māṇavaṉāka iruntu varukiṉṟōm. inta āyviṉaic ceyya vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉēyē mārkciyattai vāḻkkaiyāka ēṟṟuk koṇṭuḷḷa cōviyattukkum cīṉa nāṭṭukkum ceṉṟu vantōm.

mārkciyamum caiva cittāntamum iyalpākavē oṉṟāyiruttal iyalātu. caiva cittāntam ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭil, muḻumainilai yaṭaintatu. ulakāyatam vaḷarntu ki.pi. 19ām nūṟṟāṇṭil mārkciyamāka muḻumaiyaṭaintatu. kāla vēṟupāṭu - iṭa vēṟupāṭu ivaikaḷukkiṭaiyil vēṟṟumai mikutiyum uṇṭu. āyiṉum perumpāṉmaiyāṉa māṉiṭac cikkalkaḷ ulakam muḻuvataṟkum orē mātiriyākattāṉ irukkiṉṟaṉa. kālntōṟum kūṭa mikac cātāraṇa māṟṟaṅkaḷ tām ēṟpaṭukiṉṟaṉavē tavira aṭippaṭaic cikkalkaḷukkut tīrvukaḷ kaṇṭa pāṭillai. iraṇṭu potuvuṭaimai nāṭukaḷukkiṭaiyē kūṭac cikkalkaḷ nilavukiṉṟaṉa. ātalāl kālattil vaḷarcci, peḷatika vaḷarccikaḷai māṟṟaṅkaḷai uṇṭākkiyirukkiṟatē tavira, māṉiṭa cātiyiṉ akanilai-puṟanilaiyil periya māṟṟaṅḷaik kāṇōm. iṉṟuḷḷa cūḻnilaiyil ivviraṇṭu tattuvaṅkaḷaiyum naṉṟāka āyvu ceytu ivaikaḷukkiṭaiyē yirukkiṟa muraṇpāṭukaḷait tavirttuc camutāya vaḷarccikkup payaṉpaṭuttiṉāl nallatu eṉṟa karuttilēyē intat talaippu eṭuttuk koḷḷappeṟṟatu. ivviru tattuvaṅkaḷukkiṭaiyē orumai nilai tōṉṟātu pōṉālum, ivaṟṟaip piṉpaṟṟupavarkaḷukku matippu uṇarvuṭaṉ āyvu ceyyum maṉappōkku vaḷarntāl pakaimaiyāvatu kuṟaiyumallavā?

caiva cittāntam

caiva citatāntam eṉkiṟa ceḻuntamiḻ vaḻakku neṟi varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē tamiḻar vāḻvil tōṉṟi vaḷarntu vantuḷḷa neṟiyākum. “caivattiṉ paḻaimai kaṟkālattiṟkum muṟpaṭṭatu. ippoḻutu ulakiṟ kāṇappaṭum camayaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum atu muṟpaṭṭatu.”1 eṉṟu car. jāṉmārṣal eṉṟa aṟiñar kūṟiyuḷḷār. cintu veḷiyil akaḻnteṭukkap peṟṟa poruḷkaḷil civaliṅkaṅkaḷum uṇṭu. caṅkakālat tamiḻarkaḷiṉ camayamum caiva cittāntamēyām. vaiṇavamum tamiḻar neṟiyē. vaiṇavamum caṅka kālattil nilaviya camayamē. āyiṉum caṅka ilakkiyaṅkaḷil caiva cittāntat tattuvak koḷkaikaḷ paravalākap pēcap peṟṟuḷḷaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷil perumpāṉmai civa paramporuḷaiyē vāḻttukiṉṟaṉa. civaṉē kaṭavuḷ; avaṉ piṟappu iṟappu illāta nilait taṉmaiyuṭaiyavaṉ eṉpataṉai oḷavaiyār,

“..... ....... ........ .........

pālpurai piṟainutaṟ polinta ceṉṉi

nīlamaṇi miṭaṟ ṟoruvaṉ pōla

maṉṉuka”2





eṉṟu kūṟiyuḷḷatāl aṟiyalām. iḷaṅkōvaṭikaḷum,

“viṇṇō , ramutuṇṭuñcāva voruvarum

uṇṇāta nañcuṇ ṭiruntaruḷ ceykuvāy”3





eṉṟum, “piṟavā yākkaip periyōṉ”4 eṉṟum kūṟiṉār. atupōlavē uyirkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭum poḻutum “maṉṉuyir”5 eṉṟē caṅka ilakkiyaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa. maṉṉuyir eṉṟāl tōṟṟamum aḻivum illāta uyir eṉpatu poruḷ. caṅka ilakkiyaṅkaḷ maṟupiṟappai ottuk koṇṭuḷḷaṉa.

“immaic ceytatu maṟumaikkām eṉum”6 eṉṟa aṭiyil ‘immai’ ‘maṟumai’ eṉṟu kuṟikkap peṟuvataṟika. ātalāl caṅka ilakkiyaṅkaḷil caiva cittāntak kūṟukaḷ uḷḷaṉa eṉpatu uṟutiyākiṟatu. ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya meykaṇṭār caiva cittāntac camayattai viḷakkuvataṟku aḷavai, tarukka nūl muṟaippaṭi civañāṉa pōtattaic ceytaruḷiṉār. civañāṉa pōtattiṟkup piṉpu tirukkaḷiṟṟup paṭiyārum tiruvuntiyārum tōṉṟiṉa. civañāṉa pōtattiṟkup piṉ ataṉ vaḻi nūlkaḷākap patiṉoru nūlkaḷ tōṉṟiṉa. āyiṉum ivai aṉaittum meykaṇṭa cāttiram eṉṉum varicaiyilēyē vaittu eṇṇappaṭukiṉṟaṉa. caiva cittāntac camayam aṟivāyvu kaṇṭu, vaḷarkkap peṟṟa camayam. vaḻivaḻi āciriyaṉmārkaḷāl upatēcikkap peṟṟu vaḷarntu vantuḷḷa oru camutāya nampikkaikkum nalleṇṇattiṟkum nalvāḻkkaikkum uriya camayamākavum viḷaṅkukiṟatu. “cittāntam” eṉkiṟa collukku “muṭinta muṭipu” eṉpatu poruḷ. muṭinta muṭipu eṉṟu koḷḷattakkavāṟu āḻamākavum, akalamākavum palvēṟu tattuvaṅkaḷaiyum intiya nāṭṭiṉ palvēṟu camayaṅkaḷaiyum āyvu ceytu attattuvaṅkaḷaiyum accamayaṅkaḷaiyum viṭa caivacittāntac camayammikkuyarntu viḷaṅkukiṟatu eṉpatai viḷakkum nūlkaḷē meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ.

mārkciyam

tamiḻttantai tiru.vi.ka. avarkaḷāl “mā muṉivar” eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa kārlmārkcu ki.pi.1818-ām āṇṭil cerumāṉiya nāṭṭil piṟantavar; ciṟanta aṟiñar; māṉiṭacātiyiṉ varalāṟṟaiyum avvaralāṟṟu nikaḻvukaḷiṉ uḷḷīṭukaḷaiyum ulakattiṉ palvēṟu tattuva nūlkaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu kaṟṟu, avaṟṟiṉ payaṉāka mūlataṉam (Das Capital) eṉkiṟa mika uṉṉatamāṉa oru tattuvaiyal nūlait tantavar. ittattuva nūlukku cōviyat nāṭṭil piṟanta māmētai leṉiṉ eḻuttālum uraiyālum viḷakkam tantār; ceyaṟpāṭṭiṉālum mārkciya aṭippaṭaiyilāṉa camutāya amaippiṟkuk kālkōḷ ceytu vaḷarttār. iṉṟu ulakattil mūṉṟil oru pakuti makkaḷ mārkciya tattuva niḻalil camutāyam amaittu vāḻkiṉṟaṉar. ulakiṉ ellā nāṭukaḷilum mārkcīya tattuvattiṉ piṉpaṟṟāḷarkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. ataṉ etirkālam oḷi mikkuṭaiyatāka viḷaṅkukiṟatu.

caiva cittāntamum mārkciyamum tammuḷ muraṇpaṭṭavaiyum alla; uṭaṉpaṭṭavaiyum alla. cila māṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa eṉpatu uṇmai. inta māṟupāṭukaḷ tattuvaṅkaḷ tōṉṟiya kālam kāraṇamākavum amaintirukkalām. allatu uṇmaiyāṉa māṟupāṭukaḷākavum irukkalām. caiva cittāntam kaṭavuḷai nampukiṟatu. mārkciyam kaṭavuḷai nampavillai. iḵtu oru mukkiyamāṉa vēṟupāṭu. maṟṟapaṭi ulakattiṉ tōṟṟam, uyirkaḷiṉ nilai, inta ulaka vāḻkkai uḻaippiṉ ciṟappu, uḻaippāḷar takuti ākiyavaṟṟil caiva cittāntamum mārkciyamum oṉṟupaṭukiṉṟaṉa. kārlmārkcukkuc caiva cittāntattattuvattai aṟintu koḷḷum vāyppuk kiṭaittiruntāl avaruṭaiya aṇukumuṟaikaḷ allatu tattuva iyaliṉ pōkku eppaṭi iruntirukkum eṉṟu iṉṟu uyttuṇarntu koḷḷa muṭiyum. anta vāyppait tamiḻarkaḷ vaḻaṅkātatu oru kuṟaiyēyām.

iru vēṟu nilaiyil vaḷarnta tattuvaṅkaḷ

caiva cittāntam kaṭavuḷai nampuvatālum kaṭavuḷ vaḻipaṭṭa camaya vāḻkkai muṟaiyai eṭuttuk kūṟuvatālum iḵtu oru camayam. māmētai mārkcu kaṭavuḷai nampātatālum, ‘matam makkaṭku apiṉ’ eṉṟu kūṟuvatālum poruḷaiyē maiyamākak koṇṭa vāḻkkaiyai valiyuṟuttuvatālum mārkciyam kaṭavuḷai nampāta - kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkaiyuṭaiya nāttikamāyiṟṟu. āṉāl, pireñcu tēcattil, pāracīkattil, intiya nāṭṭil tōṉṟiya, maṉita uṇarvukaḷai - oḻukkaṅkaḷai - kaṭṭup pāṭukaḷai ēṟṟukkoḷḷātu “kaṇṭatē kāṭci - koṇṭatē kōlam” eṉṟa nāttikam pōṉṟataṉṟu mārkciyam. mārkciyattiṟkē kūṭa āṉmikattil nampikkai yirukkiṟatu. namatu marapu vaḻiyil āṉmikam eṉṟa collukkup poruḷ uyiriṉ takutiyai - vaḷarcciyaik kuṟippatākum. mārkciyam māṉiṭattiṉ tarattai - vaḷarcciyai virumpukiṉṟatu. mārkciyattil uyiriṉ taṉmai, kalvi, kēḷvi maṟṟum ceyalmuṟaikaḷāl vaḷara vēṇṭum eṉṉum koḷkai irukkiṟatu. ātalāl mārkciyattai vaṟaṭcit taṉmaiyuṭaiya - arācakat taṉmaiyuṭaiya - ākkum taṉmaiyillāta - aḻikkum taṉmai maṭṭumēyuṭaiya nāttikak koḷkaikaḷiṉ varicaiyil eṇṇuvatu kūṭātu, kūṭavē kūṭātu! mārkciyam ōr uṇmai. mārkciyam kaṟpaṉaiyil piṟanta tattuvamaṉṟu. ulaka naṭaimuṟaikaḷai ārāyntu kaṇṭa uṇmai. mārkciyam oru vāḻkkai muṟai. mārkciyam nekiḻntu koṭukkakkūṭiya oru tattuvam. atāvatu, maṉita camutāyam vāḻum kālantōṟum avvak kālattiṉ tēvaikku ēṟṟavāṟu koḷkai kōṭpāṭukaḷai vakuttuk koḷḷumāṟu mārkciyam kūṟukiṟatu. mārkciyattiṉ orē kuṟikkōḷ - maṉita kula mēmpāṭēyām. cilar karutuvataippōla mārkciyam poruḷāyata mēmpāṭu maṭṭumē kuṟikkōḷākavuṭaiyatalla.

“tattuva ñāṉa iyal, pāṭṭāḷi varkkattiṭam ataṉ peḷatikap poruḷāyatap pērāyutattaik kaṇṭataip pōla, pāṭṭāḷi varkkam tattuva ñāṉa iyalil taṉatu āṉmikap pērāyutattaik kaṇṭatu”7 eṉṟār mārkcu. poruḷāyata mēmpāṭṭiṉ mūlam kalai, kalācāram, nākarikam paṇpāṭu ivaṟṟiṉ toṭar viḷaivāka maṉitakulattil ēṟpaṭum akanilai, puṟanilai, amaiti ākiyavaṟṟaiyum kaṇṭu vaḷarkka muṭiyum eṉpatu mārkciyattiṉ koḷkai. āka, caivacittāntamum mārkciyamum iruvēṟu nilaiyil vaḷarnta tattuvaṅkaḷ. ivai iraṇṭu tattuvaṅkaḷaiyum aṟiñarkaḷ muyaṉṟu otticaivai ēṟpaṭuttuvārkaḷāyiṉ maṇṇulakam viṇṇulakamākiviṭum. allatu caiva cittāntac camayam ayal vaḻakkukaḷiṉ kalappukaḷait tavirttut taṉit taṉmaiyuṭaṉ iyaṅki veṟṟipeṟṟu, makkaḷ vāḻkkaiyil nampikkaiyai vaḷarttu, ulakiyal vāḻkkaiyil oru tuṉpak kalappillāta iṉpac camutāyattai amaikka muṭiyum. iṅṅaṉam nikaḻumāṉāl makkaḷ mārkciyattāl īrkkappaṭuvatait tavirkkalām. atu maṭṭumaṉṟu. mārkciyattāl uruvākak kūṭiya camutāya amaippaik kāṭṭilum ciṟanta akanilai uṇarvukaḷaip paṭaittu, makkaṭ camutāyattai iṉpa aṉpil nilai niṟuttalām. itaṉāl cātaṉaiyiṉ vaḻi cittāntac camayattiṉ nilai uyarntu viḷaṅkum. uyirkaḷ paṭaikkappaṭṭaṉavā?

caiva cittāntam uyirkaḷ kaṭavuḷāl paṭaikkap ṭṭaṉa alla eṉṟu kūṟukiṟatu. uyirkaḷ eṉṟum iyaṟkaiyil uḷḷavai eṉṟum kūṟukiṟatu. itai

“eṇṇaritāy nittamāy iruḷmalattiṉ aḻunti

iruviṉaiyiṉ taṉmaikaḷuk kīṭāṉa yākkai

aṇṇalaru ḷālnaṇṇi avai avarā yataṉāl

alakil nikaḻ pōkaṅkaḷ aruntum āṟṟāl

puṇṇiyapā vampurintu pōkkuvara vuṭaittāyp

puṇarum iruḷ malapākam poruntiyakkāl aruḷāl

uḷnilavum oḷiyataṉāl iruḷakaṟṟip pātam

uṟṟiṭum naṟ pacuvarukkam eṉa uraippār uṇarntōr”8





eṉṟu civappirakācam kūṟukiṟatu.

mārkciyam ‘uyirkaḷ iyaṟkaiyil pariṇamittaṉa’ eṉṟa ṭārviṉ uyiriyal pariṇāmak koḷkaiyai ēṟṟukkoḷkiṟatu.

“iṉṟu nammaic cūḻntuḷḷa iyaṟkaiyiṉ - maṉitaṉ uḷḷiṭṭa - uyiriṉaṅkaḷiṉ muḻut tokutiyāṉatu, ātiyil ōruyiraṇuvāka irunta oru cila mūlak karukkaḷiliruntu pariṇāma vaḷarcci peṟṟa, oru nīṇṭa nikaḻvup pōkkiṉ viḷaivutāṉ - ivaiyuṅkūṭa irāyācaṉa vaḻiyil tōṉṟiya ūṉmam (Protoplasam) allatu puratam (albumen) eṉpatiliruntu tōṉṟiyavai”9 eṉpatu ṭārviṉ koḷkai.

“puratap poruḷkaḷuṭaiya iruttaliṉ pāṅkē uyir; ataṉ cārāmcamāṉa ākkakkūṟiṉ uḷḷaṭakkam avaikaḷiṉ puṟattē uḷḷa iyaṟkaic cūḻaluṭaṉ toṭarntāṟ pōṉṟa vaḷarccitai māṟṟa rītiyāṉa parimāṟṟam koḷvatēyām”10 eṉṟu mārkciyam kūṟukiṟatu. eṉavē caiva cittāntamum mārkciyamum uyirkaḷ kaṭavuḷāl paṭaikkappeṟṟavaiyalla eṉṟa anta aḷavil, otta karuttuṭaiyaṉa.

uyirkaḷ paṭaikkappaṭṭaṉa eṉṟāl uyirkaḷiṉ kuṟaikaḷukkum niṟaikaḷukkum kaṭavuḷē poṟuppāḷiyākiṉṟāṉ eṉṟa karuttu uruvākum. appaṭiyāṉāl inta ulakil iṉṟu cuyanalakkārarkaḷāl ēṟpaṭṭuḷḷa cāti vēṟṟumaikaḷ, poruḷātāra ēṟṟattāḻvukaḷ kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭukaḷ eṉṟākiviṭum. kaṭavuḷ kuṟaivilā niṟaivu; kōtilā amutu; uyarvaṟa uyarnta uyarvu. iyaṟkai niyatiyiṉ pāṟpaṭṭa pariṇāma vaḷarcciyil kuṟai, niṟaiyāka māṟi vaḷarum. āṉāl niṟaiyiliruntu kuṟai tōṉṟātu kuṟaivilā niṟaiyākiya paramporuḷ kuṟaiyuṭaiya uyirkaḷaip paṭaittāṉ eṉpatu ēṟpuṭaiyataṉṟu; caiva cittāntattiṉ kaṭavuṭ koḷkaikkum uṭaṉpaṭṭu varātu. kaṭavuḷ uyirkaḷaip paṭaittāṉ eṉṟa koḷkai piṟpōkku vātikaḷukku veṟṟi kiṭṭiyatu pōlākum. ēḻaikaḷ “kaṭavuḷiṉ inta ēṟpāṭṭai mīṟakkūṭātu; mīṟiṉāl pāvam; narakam kiṭaikkum” eṉṟu accam koṇṭu mīḷāt tuyarattil āḻvar. caiva cittāntam, uyirkaḷ paṭaikkappaṭṭavaiyumalla; tōṉṟiyavaiyum alla; aḻiyak kūṭiyavaiyumalla eṉṟu kūṟukiṟatu. ikkaruttu vaḷarum aṟiviyal ulakattiṟku icainta karuttu. atumaṭṭumaṉṟu, muṟpōkkut taṉmaiyuṭaiyatumākum.

aṟivum aṟiyāmaiyum

uyir taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil pariṇamittu vaḷara aṟivu tēvai eṉkiṟa karuttil caiva cittāntattiṟkum mārkciyattiṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyiṉ aḷavu kuṟaivu. caiva cittāntam iyalpākavē uyir aṟiyāmaiyil iruppatākavum inta aṟiyāmaiyiṉāltāṉ camutāyap potumaikku etirāṉa “nāṉ”, “eṉatu” eṉkiṟa carvātikārat taṉmaiyuṭaiya taṉittaṉmai - potumaikku etirāṉa taṉivuṭaimai ākiya coṟkaḷum, coṟkaḷ vaḻippaṭṭa uṇarvukaḷum muṟaiyē kāl koḷkiṉṟaṉa eṉkiṟatu. aṟiviyal ulakam vaḷarntu varuvatāl poruḷuṟpattik karuvikaḷ eḷimaiyākkappeṟṟu, kuṟainta nērattil, kuṟainta celavil, kuṟainta caktiyil atikap poruḷkaḷ uṟpatti ceytu kuvikkak kūṭiya kālamitu. atōṭu nukarum poruḷkaḷai - paṇamatippup poruḷkaḷāka allatu cottāka māṟṟuvataṟkuriya vāyppum vaḷarntuviṭṭatu. intac cūḻnilaiyil maṉitaṉ kūṭit toḻil ceytal, kūṭi uṇṭu makiḻtal eṉṟa maṉappōkkiliruntu vilaki, taṉi maṉita urukkoḷkiṉṟāṉ; taṉi uṭaimai ārvattiṟku vittiṭappaṭukiṟatu. intac cūḻnilaiyiltāṉ “nāṉ”, “eṉatu” eṉṟa maṉitakulap paṇpāṭṭuk kolliyāṉa naccuṇarvukaḷ “nāṉ”, “eṉatu” eṉṟa coṟkaḷ mūlam veḷippaṭukiṉṟaṉa.

cittāntac camayac cāttiraṅkaḷum “nāṉ”, “eṉatu” eṉpaṉa aṟṟa nilaiyē aṟanilai eṉṟu kūṟum. naṟṟamiḻk kumarakuruparar-

“............. naṟkamalai

ūril kuṟukiṉēṉ ōrmāt tiraiyaḷa(vu) eṉ

pēril kuṟukiṉēṉ piṉ”11





eṉṟu ilakkaṇa vaṭivil nayampaṭa itai eṭutturaittār. atāvatu “cīvaṉ”, “civaṉ” āyiṟṟu eṉpatu karuttu. cīvaṉ, civattaṉmaiyaṭainta nilai “nāṉ” “eṉatu” aṟṟa nilai.

mārkciyam tōṟṟam - vaḷarcciyiṉmaiyiṉ kāraṇamāka aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟivataṟkuriya, vāyppiṉmaiyiṉ kāraṇamākavuḷḷatu ‘aṟiyāmai’ eṉṟu kūṟukiṟatu. caiva cittāntattiṉpaṭi aṟiyāmai iyaṟkaiyilēyē uḷḷatu. mārkciyattiṉpaṭi aṟiyāmai iyaṟkaiyaṉṟu; vāyppiṉmai kāraṇamāka ēṟpaṭṭatu aṟiyāmai. inta vēṟupāṭu mikapperiya viḷaivukaḷai allatu etir viḷaivukaḷai uruvākki viṭuvataṟkuriyataṉṟu. ataṉāl, inta vakaiyil vēṟupāṭu illaiyeṉṟē karutiṉālum tavaṟaṉṟu. aṟiyāmai. eṉpataṟku iraṇṭu tattuvaṅkaḷilumē perumpālum orē poruḷkoḷḷap peṟukiṟatu. aṟiyāmai eṉpatu oṉṟum teriyāmaiyaṉṟu. oṉṟaip piṟitoṉṟāka muṟai piṟaḻa aṟitalē aṟiyāmai eṉṟu karutappaṭukiṟatu. uyir nallaṟivu vaḻippaṭavēṇṭum eṉpatil iraṇṭu tattuva iyalkaḷum otta nilaiyiṉavēyām, mārkciyattiṉ tōṟṟattiṟkuk kāraṇam airōppiya nāṭukaḷ, maṟṟa nāṭukaḷiṉ varalāṟṟup pōkkukaḷēyām. mārkciya tattuva ñāṉattiṉ tōṟṟattiṟkuk kaḷam, maṉita kula varalāṟēyām. inta maṉita kula varalāṟṟil paṇṇai aṭimaimuṟai, mutalāḷittuvam ākiyaṉa maṉita kulattaik koccaippaṭutti, iḻivupaṭutti, naṭaip piṇaṅkaḷākkiya koṭiya nilaiyai māṟṟum nōkkattil mārkciya tattuva ñāṉam tōṉṟiyatu.

caiva cittāntam, “uyirkaḷ paṭaikkappaṭṭaṉavalla; eṉṟum uḷḷaṉa; tōṟṟamum aḻivumillātaṉa; uyirkaḷ pala; avai kalvi kēḷviyāl aṟivu peṟuvaṉa; aṟivittāl aṟiyum takutiyuṭaiyaṉa, uyirkaḷ makiḻntu vāḻum iyalpiṉa” eṉṟellām kūṟukiṉṟatu. mārkciyamum uyirk kuriya inta iyalpukaḷai uṭaṉpaṭṭē niṟkiṟatu. āṉāl, caivacittāntam uyirkaḷiṉ aṟivai ciṟṟaṟivu eṉṟu ellai kaṭṭukiṟatu. mārkciyam maṉita aṟiviṉ māṭcikku ellai kaṭṭavillai. ﻿

“maṉita cintaṉai muṭivillāmal catākālamum tōṟṟattiliruntu cārāmcattiṟku mutalnilaiyāṉa cārāmcattiliruntu aṭutta uyarnta nilaiyilāṉa cārāmcattiṟku mēlum mēlum āḻamākaccelkiṟatu; avvāṟāka muṭiviṉṟic ceṉṟu koṇṭēyirukkiṟatu”12 eṉṟu leṉiṉ kūṟukiṟār.

caiva cittāntam maṉita aṟiviṉ ellai mika vēṇṭumāṉāl allatu ciṟṟellaiyaik kaṭantāka vēṇṭumāṉāl ellaiyaṟṟa kaṭavuḷait tuṇaiyākap peṟṟāl maṉitaṉ aṟivu ciṟṟellaiyaik kaṭantum vaḷarum eṉṟu kūṟukiṟatu. inta aṭippaṭaiyiltāṉ civa ñāṉam peṟṟa tiruñāṉacampantar mutaliya ñāṉāciriyarkaḷ aintoḻilum nikaḻttiyatākat tiruttoṇṭar purāṇam kūṟukiṟatu. atu maṭṭumalla. civañāṉam peṟṟavarkaḷuṭaiya vākkukaḷum iṟaivaṉ aruḷic ceyyum vākkukaḷ pōlavē karutappeṟum eṉṟu tirumuṟai kūṟukiṟatu.

“eṉaturai taṉatu raiyāka

nīṟaṇintu ēṟukantu ēṟiya nimalaṉ”13





eṉpataṟika. civañāṉam peṟṟavarkaḷuṭaiya karaṇaṅkaḷ, civattaṉmaiyaṭainta karaṇaṅkaḷ eṉpatait tirukkaḷiṟṟup paṭiyār,

“pālaineytal pāṭiyatum pāmpoḻiyap pāṭiyatum

kālaṉaiaṉ ṟēvik karāṅkoṇṭa - pālaṉ

maraṇan tavirttatuvum maṟṟavarkku nantaṅ

karaṇampōl allāmai kāṇ”14





eṉṟu aruḷic ceytuḷḷamaiyum aṟika.

cittāntak karuttuppaṭi uyir, civattiṉ tuṇaiyōṭu taṉatu aṟivai vaḷarttu ñāṉamākkik koḷḷumpoḻutu attakaiya ñāṉat taṉmaiyaṭainta uyir, orōvaḻi ulakiyal naṉmaikaḷ ceytālum perumpāṉmaiyum iṟavāta iṉpa aṉpu nilaiyai eyti amaiti peṟuvatilēyē niṟaivu peṟukiṟatu. mārkciyam maṉita uyir, toḻil ceyvataṉ mūlamē taṉatu aṟivai virivupaṭuttik koṇṭu paranta pūta peḷatika ulakattiṉ celvaṅkaḷai yelalām māṉiṭacātiyiṉ aṉupavattiṟkuk koṭuppatil muṉaippuṭaṉ īṭupaṭukiṟatu; atu maṭṭumaṉṟu. kālattaiyum tūrattaiyum iyaṟkaiyāṟṟalkaḷaiyum veṉṟu viḷaṅkum. cātaṉaiyaic ceyvatākak kūṟukiṟatu. iraṇṭu tattuvaṅkaḷum cellum aṟivuvaḻiyiṉ ilakkukaḷ māṟupaṭṭirukkiṉṟaṉa. iraṇṭum tēvaiyē. āṉāl mārkciyam kāṭṭum aṟivulakam mutalnilaiyil veṟṟi peṟṟu avveṟṟiyiṉ muṭivil - caiva cittānta ñāṉam kāṭṭum iṉpa aṉpil vantu taṅkumāṉāl māṉiṭa - varalāṟṟukkup perum pēṟākum.

kaṭavuḷ taṉmai

mārkciyam, maṉitaṉai viñciya oru poruḷ iruppatāka ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṟatu.

“makkaḷtāṉ mukkiyamāṉa mutaṉmaiyāṉa ākka cakti;





paṭaippāḷi, varalāṟṟiṉ uṇmaiyāṉa akapporuḷ”15

eṉpatu mārkciyam.

caiva cittāntam kaṭavuḷai, maṉitaṉaiviṭac ciṟanta poruḷākak koḷkiṟatu. āṉāl, uyar poruḷāka irukkiṟa kaṭavuḷ maṉitaṉaik kottaṭimaippaṭuttuvatu allatu uyirkaḷiṭattil taṟkuṟai maṉappāṉmaiyait tōṟṟuvippatu uyar maṉappāṉmaiyalla. iyalpāṉa vaḷarcciyil kūṭa vēṟṟumaikaḷ iruppatu iyaṟkai; itaṟku mārkciyam uṭaṉpaṭukiṟatu. kaṭavuḷai maṉitaṉukku vaḻikāṭṭum āciriyarākavum tōḻaṉākavumē caiva cittāntac camayam karutukiṟatu. maṉitaruḷ ciṟanta maṉitar iruppatillaiyā? ilaṭcakkaṇakkāṉa puraṭcit toṇṭarkaḷukku leṉiṉ, māmētaiyākavum ciṟanta vaḻikāṭṭiyākavum viḷaṅka villaiyā? mārkcu vāḻnta kālattilum iṉṟum eṇṇaṟṟa toḻilāḷarkaḷukkum muṟpōkkuc cintaṉai yāḷarkaḷukkum ciṟanta oḷi viḷakkākat tikaḻavillaiyā? atu pōlac caiva cittāntam kāṭṭukiṟa iṟaivaṉ uyirkku nalla tōḻaṉāy, āciriyaṉāy amaintu aḻaittu vaḻikāṭṭic celkiṟāṉ eṉṟu karutappaṭukiṉṟatē tavira avaṉ oru uyar poruḷāka maṭṭum karutap peṟuvatillai. cuntarar,

“ēḻicaiyāy icaippayaṉāy iṉṉamutāy eṉṉuṭaiya

tōḻaṉumāy yāṉceyyun turicukaḷuk kuṭaṉāki

māḻaiyoṉ kaṇparavaiyait tantāṇṭāṉai matiyillā

ēḻaiyēṉ pirintirukkēṉ eṉārūr iṟaivaṉaiyē”16





eṉṟu pāṭiyiruppatu aṟika. iṟaivaṉuṭaiya tuṇaiyāl peṟum aṟivutāṉ ñāṉam. atāvatu pēraṟivu eṉṟu pārāṭṭappeṟukiṟatu. ātalāl, uyirkaḷ aṟivu peṟuvatu mutaṟkaṭamai, uḻaikkum āṟṟalum, uḻaippiṉ vaḻit toḻiliyaṟṟalum avvaḻi aṟivai virivu ceytalum uyirkaḷiṉ iyalpākum. immūṉṟu nilaiyum caiva cittāntattiṟkum mārkciyattiṟkum icainta nilaiyākum.

orumaippāṭṭai uṇarttum uyar tattuvaṅkaḷ

nāṭu, moḻi, iṉam, matam ākiyaṉa maṉitaṉukkup piṟappiṉ kāraṇamākat taṟceyalāka vantamaintaṉa. ivaṟṟai eḷitil maṉitaṉ māṟṟik koḷḷa vēṇṭum. oppaṟṟa maṉita kulattiliruntu maṉitaṉ, entak kāraṇattiṟkākavum taṉṉait taṉi nilaiyilum cari, potu nilaiyilum cari, otukkiyō otuṅkiyō vāḻtal kūṭātu. tamiḻnāṭṭiṟ piṟanta oruvar, tamiḻaik kaṟṟaṟiyāmal cūḻnilaiyiṉ kāraṇamāka āṅkilam kaṟka nēriṭṭāl - avarukkut tamiḻil pēcavum eḻutavum varātu. āṅkilam maṭṭumē varum. ātalāl, māṟṟikkoḷḷak kūṭiyaṉavellām uyiraic cārnta pantaṅkaḷalla. atu maṭṭumaṉṟi-oru maṉitaṉ ellā moḻikaḷaiyum kaṟkavum muṭiyum; ellā nāṭṭu māntaṉākavum muṭiyum. ātalāl, nāṭu, moḻi, iṉam, matam ākiya vēṟupāṭukaḷai maiyamākak koṇṭu māṉiṭa ulakattaip pirikkakkūṭātu eṉpatu mārkciyam. iyaṟkaiyilamainta toḻil ceyyum āṟṟal, ceyyum toḻil mūlam ulakattai iyakkutal, ceyyum toḻil mūlam ulaka iyakkattukku-varalāṟṟukku untu caktiyāka iruttal ākiyaṉa aṉaittulaka māṉiṭa cātikkum potumai. eṉavē uyirk kulattai oruṅkiṇaippatu toḻil. ituvē mārkciyam. caiva cittāntattilum uyirkkulam,

“avaṉ, avaḷ, atu”17



eṉṟē pēcappeṟukiṟatu. civañāṉa pōtattil nāṭu, moḻi, cāti, iṉam paṟṟiya coṟkaḷ payilāmaiyaik kūrntaṟika.

“aimpula vēṭariṉ ayarntṉai”18



eṉṟum

“naṇṇaṉal vēvāta naṟṟavar tammiṉum

maṇṇamara mācceluttum pākariṉum” 19



eṉṟum orē vaḻi payiṉṟiruppiṉum toḻiṟ kuṟippiṉ vaḻiyilēyām. piṟappiṉ aṭippaṭaiyilaṉṟu.

uyirkaḷukku muṉṉōṭiyāka - talaivaṉāka - viḷaṅkum iṟaivaṉum - toḻiliyaṟṟum talaivaṉākavē pēcappaṭukiṟāṉ. atuvum taṟcārpu illāta camūkap potu uḻaippāka uyirkaḷiṉ nalam karutiyē toḻiliyaṟṟum talaivaṉākap pēcappaṭṭiruttal ciṟappu. meykaṇṭa nūlkaḷuḷ oṉṟākiya - tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār,

“ammaiyapparē, ulakukku ammaiyappar”20



eṉṟu ulakam taḻuviya karuttai uṇarttukiṟatu. ātalāl, caiva cittāntac camayam māṉiṭa cātiyil ēṟpaṭum nāṭu, iṉa, moḻip piriviṉaikaḷaik kaṭintu otukkukiṟatu eṉpatu uṇmai. ēṉ? kaṭavuḷaiyum kūṭa ulakiṟku oruvaṉākavē uṇarttukiṟatu. ulakōr entap peyaril, entak kōlattil, yār toḻutālum avar oruvarē eṉkiṟa orumaiyil, caivam nilaittu niṟkiṟatu. āṉāl, iṉṟu cittāntac caivattaic cārntiruppavarkaḷ, cittāntac caivattai vāḻviyalākkat tavaṟiviṭṭārkaḷ. meykaṇṭa nūlkaḷum tirumuṟaikaḷum aṟavē maṟutta, maṉita kulattai vēṟṟumaippaṭuttum puṉmai neṟikaḷai, poymmaic cāttiraṅkaḷiṉ peyarāl pēṇip pātukāttu varukiṉṟaṉar. kōṭāṉu kōṭi makkaḷait tīṇṭattakātavarkaḷākkik koṭiya tuṉpattai iḻaittu varukiṉṟaṉar. meykaṇṭa civam vaḻaṅkiya puṉita neṟi - apparaṭikaḷ vaḻaṅkiya aruḷ neṟi - cēkkiḻār kāṭṭiya cenneṟi vaḻivanta tamiḻakam, carācari maṉitaṉukkut tirukkōyil vaḻipāṭṭurimaiyaik kūṭa vaḻaṅkavillai. nāṭu viṭutalai peṟṟa piṟaku caṭṭacapaiyil iyaṟṟappeṟṟa ālaya nuḻaivuc caṭṭamtāṉ inta urimaiyait tantu, maṉita kulattiṉ mītu paṭintirunta kaṟaiyai nīkkiyatu. āka, maṉita kulattai vēṟṟumaiyaṟṟa orumaiyuṇarvuṭaiyatākak kāṇpatil caiva cittāntac camayamum mārkciyamum orē nilaiyiṉa.

vaṟumai nīkkattiṟku vaḻikāṭṭātatu ēṉ?

māṉiṭa cātiyil aṭuttuḷḷa periya vēṟṟumai vaḷam, vaṟumai ākum. vaṟumaiyai,

“vaṟumaiyām ciṟumai”21



eṉṟu civañāṉa cittiyārum

“nalkuraveṉṉum tolviṭam”24



eṉṟu tiruvācakamum kaṭintu kūṟukiṉṟaṉa. vaṟumai, vaḷam eṉkiṟa vēṟupāṭu iyaṟkai eṉṟō, kaṭavuḷiṉ paṭaippu eṉṟō, māṟṟa muṭiyātatu eṉṟō, māṟṟakkūṭātatu eṉṟō caiva cittāntam kūṟavillai. iṉṉum teḷivākac coṉṉāl, ittuṟaiyil caivacittāntac camaya neṟiyāḷarkaḷ tuṟaipōka āyvu ceytārkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkillai. atu maṭṭumaṉṟu, aṅṅaṉam tuṟaipōka āyvu ceyvataṟkuriya cūḻalkaḷ, meykaṇṭa nūlkaḷum tirumuṟaikaḷum tōṉṟiya kālattil illai. antak kālattil tamiḻnāṭṭil - intiya nāṭṭil mutalāḷittuva camutāyam tōṉṟavillai. paṇṇaiyaṭimaic camutāyam iruntatu. paṇṇaiyaṭimaic camutāyattilum kūṭa, nukarvukaḷiṉ ellai kuṟaivāka iruntamaiyiṉālum mūla taṉam tōṉṟāmaiyiṉālum ittuṟaiyil atikak kavaṉam īrkkappaṭavillai. itaṉai,

“teṉkaṭal vaḷākam potumai yiṉṟi

veṇkuṭai niḻaṟṟiya vorumai yōrkkum

naṭunāḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ

kaṭumāp pārkkum kallā voruvaṟkum

uṇpatu nāḻi uṭuppavai iraṇṭē

piṟavu mellām orok kummē

celvattup payaṉē yītal

tuyppē meṉiṉē tappuna palavē”23





eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭalāl aṟiyalām. mārkcu kālattil ulaka nāṭukaḷuḷ, pala nāṭukaḷil mutalāḷittuva camutāyam tōṉṟiviṭṭatu; paṇap puḻakkam tōṉṟiviṭṭatu; paṭaippuk kaḷaṅkaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa; nāṭu viṭṭu nāṭu cantaikkuc cellum iyalpukaḷ vaḷarntu viṭṭaṉa. intac camutāya amaippil curaṇṭalmuṟai valimai peṟṟatu. ataṉāl, mārkcu ittuṟaiyil niṟaiya āyvu ceyya vēṇṭiyiruntatu. caiva cittānta āciriyaṉmārkaḷukku attakaiya nerukkaṭi illai.

ūḻ eṉpatu eṉṉa?

cittāntac camayam viṉaikaḷil vaḻiyatu uyirkaḷiṉ vāḻkkai - ākkam eṉṟu kūṟukiṟatu. itu toṭarpāka nammuṭaiya āyviṟkuriya coṟkaḷ mūṉṟu. avai, muṟaiyē viṉai, viti, ūḻ eṉṟu amaiyum. “viṉai” eṉpatu uyirkaḷ maṉam, putti, cittam, akaṅkāram eṉṟa akanilai aṟikaruvikaḷālum, mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṟa puṟanilaic ceyaṟkaruvikaḷālum ceyyappeṟum ceyalkaḷaik kuṟikkum. akanilaiyilum puṟanilaiyilum uyir, ceyaṟpāṭiṉṟiyiruttal iyalāta oṉṟu. orōvaḻi puṟa nilaiyil “cummā iruttal” iyalumāyiṉum akanilaiyil “cummā iruttal” iyalātu.

“cemmāṉ makaḷait tiruṭum tiruṭaṉ

pemmāṉ murukaṉ piṟavāṉ iṟavāṉ

cummā iru col laṟa eṉṟalumē

ammā poruḷ oṉṟum aṟin tivaṉē”24





eṉpatu aṟika.

iṅṅaṉam iyaṟṟappeṟum ceyalkaḷukkuriya payaṉkaḷaic ceytōriṉ tuyppiṟku vantaṭaivataṟkuriya niyatiyai (Natural Law) “viti” eṉpar. ceyta viṉaikaḷiṉ payaṉkaḷ, vitivaḻiyil ceytōriṉ aṉupavattiṟku vantu cērumpōtu “ūḻ” eṉṟu peyar peṟukiṟatu. ceyyum viṉaikaḷiṉ payaṉkaḷuḷ immaiyilēyē tuyppaṉavum uṇṭu; maṟumaiyil toṭarvaṉavum uṇṭu. uyirc cārpāṉa nuṇṇuṭampōṭu toṭarpupaṭṭa kalvi, aṟivu, uṇarvu ākiyaṉatām uyirait toṭarntu pala piṟappukaḷukkuc cellum taṉmaiyuṭaiyaṉa. uṭal tuyppiṟkuriya ulakiyaṟ celvaṅkaḷ uṭampōṭu maṭṭumē toṭarpuṭaiyaṉa. ataṉālēyē “uṭaimai” eṉṟa col tamiḻil piṟantatu. oruvar iṟantuviṭiṉ ulakiyaṟ cārpuṭaiya celvaṅkaḷ maṟṟavar kaṭpulaṉukkum tuyppiṟkum uriyaṉavāki viṭappeṟṟuviṭuvatai ōrka, uṭampilirukkum uyir nīṅkiyavuṭaṉēyē avvuṭamaikaḷuṭaṉ irukkum toṭarpum aṟavē nīṅkuvatu aṉaivarum aṟinta uṇmai. āṉāl, uyirōṭu toṭarpuṭaiya aṟivu mutaliyavaṟṟai, uṭampum uyirum iṇaintirunta kālattilum, appoḻutu ceyyappeṟṟa ceyalkaḷiṉ nilaippāṭukaḷ vaḻiyākavum maṟṟavarkaḷ aṉupavikka muṭikiṟatē tavira, iṟantavariṉ uyirōṭu toṭarpuṭaiya avaṟṟai muṟṟāka nām vāṅkik koḷḷa muṭiyavillai.

“orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟku

eḻumaiyum ēmāp puṭaittu”25



“orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ

eḻumaiyum ēmāp puṭaittu” 26





eṉṟār tiruvaḷḷuvar.

ulakiyaṟ celvaṅkaḷ aṟivaṟinta āḷviṉaiyāl paṭaikkappaṭupavai; araciyal neṟimuṟaikaḷāl muṟaip paṭuttappaṭupavai-orōvaḻi, puṇṇiya pāva uṇarvālum muṟaippaṭuttappaṭum. celva ēṟṟattāḻvil vaḻaṅkappeṟum coṟkaḷ ēḻai-paṇakkāraṉ eṉpatuvē. inta ēṟpāṭṭukkum ūḻukkum yātoru toṭarpumillai; puṇṇiya pāvattiṉai niṉaiyāmaiyālum muṟai ceyyum araciṉmaiyālumē ēḻai-paṇakkāraṉ ēṟpāṭu tōṉṟukiṟatu. ivai appaṭṭamāṉa cuyanalam paṭaitta maṉitarkaḷiṉ ēṟpāṭu. piṟkālac camaya nūlkaḷil inta ēṟpāṭṭukku maṟuppu illāmal irukkalām. ataṉāl intamuṟai puṉitamākiviṭātu.

“ūḻ” eṉkiṟa col “ūḻttal” eṉkiṟa colliṉ aṭippaṭaiyil piṟantatu. ūḻttal eṉṟāl viḷaṅkat tōṉṟumutal eṉpatu poruḷ. uyir, nēṟṟu-nēṟṟu muṉ tiṉam toṭarntu vāḻnta muṟai, iyaṟṟiya ceyal, muyaṟṟiya viṉai ākiyavaṟṟiṉ uṇarvu uyiriṭattil iyalpāka viḷaṅkit tōṉṟuvatu iyaṟkaiyē. itaṉaittāṉ paḻakkam eṉpar. paḻakkattiṉ kāraṇamāka vēmpai iṉippākavum, karumpaik kacappākavum tuykkum puḻuviṉaik kāṇkiṟōm. ataṉāl,

“paḻakkam tavirap paḻakuva taṉṟi uḻappuva teṉ”27

eṉṟu tiruvantiyār aṟivuṟuttiṟṟu. eṉavē muṉṉēṟṟattiṟkup payaṉtarāta paḻakkaṅkaḷāl vantamaiyum uṇarviṉ vaḻiyatākavē vāḻtal, vāḻkkaikkut tuṇai ceyyātu; payaṉtarātu eṉṟu oruvaṉ teḷintu tuṇivāṉāṉāl anta uṇarvai māṟṟamuṭiyum eṉpatē cittāntattiṉ muṭivu. maṉitaṉiṉ aṟivaṟinta āḷ viṉaiyaiviṭa ūḻ, valimaiyuṭaiyataṉṟu. ātalāl viṉai, viti, ūḻ eṉkiṟa coṟkaḷ uṇarttum tattuvattiṉ vaḻi oruvaṉatu uḻaippiṉ upariyai maṟṟavaṉ eṭuttukkoḷvataic caivacittāntam ēṟkavum illai. aṅkīkarikkavum illai. māṟāka, viṉaiyiṉ payaṉ, ceyvataṉaiyē cāravēṇṭum eṉṟu aiyattiṟkiṭamiṉṟik kūṟukiṟatu. atāvatu viṉaiyiṉ viḷaivu naṉmaiyāka iruntālum, tīmaiyāka iruntālum avaravarkaḷaiyē cārum. itaṉai, tarumaiyātīṉak kurumutalvar kuruñāṉacampantar, “avaravar viṉaivaḻi avaravar vantaṉar

avaravar viṉaivaḻi avaravar aṉupavam

evarevark kutaviṉar evarevark kutavilar

tavaravar niṉaivatu tamai uṇarvatuvē” 28





eṉṟu aruḷiyuḷḷamaiyāl aṟika.

mēlum, ippiṟappilēyē cārntu tuykkak kūṭiya viṉaikaḷum uṇṭu. aṭutta piṟappukaḷukkut toṭarvaṉavum uṇṭu. carācari aṟivōṭu nōkkiṉāl kaṭpulaṉukku eḷitākat teriyakkūṭiya payaṉkaḷ ippiṟappilēyē tuykkak kūṭiyaṉavāka amaiyak kūṭum. ippoḻutu, intat talaimuṟaiyil nam kaṇ muṉṉē terikiṟa veḷiccamāṉa ōr uṇmai uḻaippāḷikaḷ uḻaikkiṟārkaḷ! ulakam muḻuvatum nukarvataṟkuriya poruḷkaḷaip paṭaittu aḷikkiṟārkaḷ! āṉāl, uḻutu ulakattiṟku uṇavaḷippavaṉ pōtiya uṇavillāmalum, ulaku uṭuttumakiḻa uṭai koṭuppavaṉ pōtiya uṭaiyillāmalum, makiḻntu kūṭiyirukka illam amaittuk koṭuttavaṉ vacatiyāṉa illam illāmalum vāḻum nilaiyiṉai iṉṟu kāṇkiṉṟōm. matippuṭaiya - payaṉpāṭuṭaiya uṟpatti ceytaṟkuriya tiṟaṉai avarkaḷ peṟṟirukkiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. atāvatu cittānta marapiṉpaṭi avarkaḷuṭaiya ūḻ naṉṟākavē amaintirukkiṟatu. āṉāl, ippiṟappil avarkaḷuṭaiya uḻaippuc celvattai avarkaḷiṭamiruntu taṭṭip paṟippatai eṅṅaṉam ūḻākak karutamuṭiyum ? iṅṅaṉam piṟar paṅkai eṭuttuk koḷvatu neṟimuṟaiyaṉṟu eṉṟu karutiya aracukaḷ iyaṟṟiya caṭṭaṅkaḷ mūlam uḻaippāḷarkaḷukkuriya paṅkukiṭaittu varuvataip pārkkiṟōm. itaṉāl ēḻai - paṇakkāraṉ vēṟupāṭu ūḻiṉpāṟpaṭṭataṉṟu eṉpatu uṟutiyāyiṟṟu. kaṇ﻿muṉṉē terikiṟa inta uṇmaikkuk kaṭpulaṉukku varāta tattuvattaip pōṭṭuk kuḻappuvatil eṉṉa payaṉ?

piṟpōkku vātikaḷ viṉaiyiṉ payaṉākiya celvattai, viṉai iyaṟṟiyōrukku urimaiyākkāmal avarkaḷiṉ paṅkai eṭuttuk koḷvataṟkāka, viṉaikku arttamaṟṟa karuttaik kaṟpittuḷḷaṉar eṉpatai muṉṉē kūṟiyavaṟṟāl aṟiyalām. ituvē caivacittāntattiṉ koḷkai, mārkciyam curaṇṭalai aṟavē kaṇṭikkiṟatu. eppaṭi uḻaippāḷi curaṇṭappaṭukiṟāṉ eṉpataiyum atai māṟṟum vaḻiyaiyum kūli, vilai, ilāpam eṉṟa tattuvattiṉ vaḻi teḷivāka viḷakkiya mutal mētai mārkcu tāṉ. āka, poruḷiyal ēṟṟat tāḻvaṟṟa camutāya amaippiṟkuriya aṭippaṭaik koḷkaikaḷ caiva cittāntac camayattiṟkum mārkciyattiṟkum muraṇpāṭillai.

iṟaivaṉ mutaṟ poruḷē

uyirkaḷ, vāḻvataṟkeṉṟu amaintatu inta ulakam. inta ulakam iyaṟkai, itu kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭataṉṟu eṉṟa karuttil caivacittāntamum mārkciyamum icainta karuttuṭaiyaṉavākavuḷḷaṉa.

“nīla mēṉi vāliḻai pākattu

oruvaṉ irutāḷ niḻaṟkīḻ

mūvakai ulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē”29





eṉpatu aiṅkuṟu nūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttu. ippāṭalil kuṟikkum “mukiḻttaṉa” eṉkiṟa col taṉ viṉaic col. atāvatu tāmē tōṉṟiṉa eṉpatē karuttu. iṅku mūvakai ulakam “avaṉ, avaḷ, atu” eṉṟu cuṭṭappaṭum mūvulakē tavira, peḷarāṇikattil kūṟappaṭum kaṭpulaṉākāta ulakaṅkaḷaiyalla eṉpatai aṟika. ātalāl ulakam tōṟṟuvikkap peṟṟataṉṟu tirukkuṟaḷum kūṭa, ulakattiṟku mutaṟporuḷākak kaṭavuḷ irukkiṟāṉ eṉṟu coṉṉatē tavira, kaṭavuḷ ulakattaip paṭaittāṉ eṉṟu collavillai.

“akara mutala eḻuttellām āti

pakavaṉ mutaṟṟē ulaku”.30





caiva cittāntattilum kūṭak kaṭavuḷatu tiruvaruṭ cattiyiṉ iyakkattāl “māyai” eṉṉum aruvap poruḷiliruntu ulakam tōṉṟi virivaṭaikiṟatu eṉpatē karuttu. eṉṟum uḷatāy aruvamāy oru nilaiyatāy viḷaṅkuvatu māyai eṉṟu citti kūṟukiṟatu.

“nittamāy aruvāyēka nilaiyatāy ulakattiṟkōr

vittumāy acittāy eṅkum viyāpiyāy vimalaṉukkōr

cattiyāyp puvaṉapōkam taṉukara ṇamum uyirkkāy

vaittatōr malamāy māyai mayakkamum ceyyu maṉṟē”31





eṉpatu kāṇka.

ātalāl ulakam iyaṟkai. atu uḷporuḷ; uṇmaiyāṉatu. inta ulakilēyē uyirkaḷukkut tuyppaṉavum uyppaṉavum kiṭaikkiṉṟaṉa eṉkiṟa karuttil iru tattuva iyalkaḷum ottu niṟpatai ōrntaṟika.

vāḻkkai vāḻvataṟkē!

ulakil cila camayaṅkaḷ kūṟuvatupōl cittāntac camayam, vāḻkkaiyai eḷḷuvatumillai; paḻippatumillai. inta māṉiṭa vāḻkkai ariyatu; pōṟṟutalukkuriyatu; payaṉpāṭuṭaiyatu eṉṟē caiva nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.

“vāyttatu nantamakku ītōr piṟavi

matittiṭu miṉ”32





eṉṟār apparaṭikaḷ. mārkciyamum inta vāḻkkaiyaip pārāṭṭukiṟatu. vāḻvataṟkē vāḻkkai eṉpatu mākciyam. āṉāl vāḻum neṟimuṟaippaṭi vāḻtal vēṇṭum. atāvatu, vaḷḷuvar kūṟiyāṅku “vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻ” vēṇṭum. māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ pōkkukaḷaip paṟṟi mārkciyattiṉ tiraṇṭa karuttu itu. “vilaṅkukaḷum uṇkiṉṟaṉa; uṟaṅkukiṉṟaṉa; iṉa virutti ceykiṉṟaṉa; uṭaṟ pātukāppil muṉaippuṭaṉ niṟkiṉṟaṉa. māṉiṭaṉum ivaṟṟai maṭṭumē iyaṟṟiṉāl atu māṉiṭa vāḻkkaiyākātu. māṉiṭa vāḻkkaikkum ivai iṉṟiyamaiyātavai eṉpatil karuttu vēṟupāṭu illai. āṉāl ivaṟṟilum mēmpaṭṭa cila vāḻkkai nōkkaṅkaḷ māṉiṭattiṟku uḷḷaṉa. avai eṉṉa? māṉiṭattiṉ tarattai uyarttutal; āṉmāvaic ceḻippuṟac ceytal; ulakattiṉ eṇṇaṟṟa vaippukaḷai aṉupavattiṟkuk koṇṭu varutal; kālam tūram ākiyavaṟṟai veṉṟu viḷaṅkum orulakam kāṇal; maṉita nākarikattiṉai arittu aḻikkum naccut tīmaikaḷai aṟavē akaṟṟutal; ulaka varalāṟṟukku untu caktiyāka viḷaṅkutal-ivai māṉiṭattiṉ ciṟappukaḷ. ittakaiya ciṟappukaḷuṭaṉ maṉitaṉ vāḻntāltāṉ māṉiṭa vāḻkkai aḵtillaiyēl vilaṅkiyal vāḻkkai”

ik karuttu caiva cittāntattiṟkum ēṟpuṭaiyatēyām - ātalāl māṉiṭa vāḻkkaiyai arttamuṭaiya tākkuvatil ivviru tattuvaṅkaḷum ottuniṟpatu namatu pēṟu.

māṉiṭa camuttiram

maṉitaṉ, taṉṉiccaiyāka vāḻa ācaippaṭukiṉṟāṉ. iyalpāka avaṉ kāṭṭumirāṇṭi kūṭṭuc cintaṉai, kūṭṭuc ceyalkaḷil avaṉukku nāṭṭamillai. camutāyap pēramaippiliruntu maṉitaṉ taṉittu otuṅkuvatu pasmācuraṉ kataiyai ottatāka muṭiyum. eṇṇaṟṟa kōṭik kaṇakkāṉa nīrttivalaikaḷiṉ ceṟivil kaṭal kiṭakkumpoḻutu, nīrpparappu mikutiyāka irukkiṟatu; ārpparikkiṟatu! āḻ kaṭaliṉ vayiṟu, muttai īṉṟu tarukiṟatu! taṇmaiyāṉa kāṟṟāl uyirkkulattait taḻaikka vaikkiṟatu! kaṭalpaṭu celvam aḷḷa aḷḷak kuṟaiyātatu! anta oppaṟṟa māperum kaṭaliliruntu oru tivalai nīr karaiyil viḻumāṉāl attivalai eṉṉākiṟatu! karaiyil viḻunta cila noṭikaḷilēyē kāyntu pōkiṟatu. atupōla, nām māṉiṭa cātiyiṉ ōr uṟuppāka irukkiṟapōtu namatu vāḻkkaiyil perumai ēṟpaṭukiṟatu! pāvēntar pāratitācaṉum,

“eṉkulam eṉṟuṉait taṉṉiṭam oṭṭiya

makkaṭ peruṅkaṭal pārttu makiḻccikoḷ

aṟivai virivucey! akaṇṭa mākku!

vicālap pārvaiyāl viḻuṅku makkaḷai

aṇaintu koḷ! uṉṉaic caṅkamamākku!

māṉiṭa camuttiram nāṉeṉṟu kūṟu”33





eṉṟu pāṭiṉāṉ.

peṇṇukkup perumai cērkkum tattuvaṅkaḷ

intac caṅkama vāḻviṟku nuḻaivāyilāka amaivatu kuṭumpam. peṇ vāḻkkaittuṇai vāḻkkait tuṇai nalam! peṇkaḷaip perumaippaṭuttuvatē cittāntattiṉ nōkkam. civaparam poruḷiṉ aruḷē, cakti eṉpatu.

“aruḷatu caktiyākum”34



eṉpatu civañāṉa cittiyār. meykaṇṭa nūlkaḷum tirumuṟaikaḷum yāṇṭum iṟaivaṉai ammaiyapparākavē pōṟṟip paravuvataik kāṇalām. cittāntac cenneṟiyiṉ toṉmai vaḻipāṭṭut tirumēṉi, ammaiyappar tirumēṉiyākavē iruntirukka vēṇṭum eṉpatu nūlaṟintōriṉ tuṇipu. caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷilum ammaiyappar tiruvuruvamē pōṟṟip paravap peṟukiṟatu.

“....cērntōḷ umaiyē

cevvāṉ aṉṉamēṇi.”35



“nīlamēṉi vāliḻai pākattu

oruvaṉ.....”36



“peṇṇuru oru tiṟaṉ ākiṉṟu”37





eṉpaṉa aṟika.

tirukkuṟaḷil varum “ātipakavaṉ” eṉṟa collukkum caktiyaip paṅkiluṭaiyavaṉ eṉpatutāṉ poruḷ.

“tōlum tukilum kuḻaiyum curuḷtōṭum

pālveḷḷai nīṟum pacuñcāntum paiṅkiḷiyum

cūlamum tokka vaḷaiyum uṭait toṉmaik

kōlamē nōkkik kuḷirnturatāy kōttumpī”38





eṉpatu tiruvācakam. ammaiyappar tirukkōlattaiyē “toṉmaikkōlam” eṉṟu māṇikkavācakar kuṟippiṭu kiṉṟār.

“aṇṇalār aruṭ caktiyum civaṉum

āya taṉmaiyiṉ aṉṟu toṭṭulakam

peṇmai āṇmai eṉ ṟiruvakaip puṇarppāṟ

piṟaṅkum............39





eṉṉum kāñcippurāṇat tiruppāṭalum kāṇka. caivattiṉ uyirnāṭiyāka viḷaṅkum tirukkōyil varalāṟṟil, maturait tirukkōyil varalāṟu - ciṟappuṭaiyatu. aṅku, aṅkayaṟkaṇ ammaikkuc cotturimaiyum āṭciyurimaiyum vaḻaṅkiya caivattiṉ māṇpiṉaik kāṇka

tiruñāṉacampantar, ayal vaḻakkai maṟuttu vaḻakkāṭiyatu iyaṟkaiyōṭicainta namatu camaya marapukaḷ pāḻpaṭumē eṉṟa kavalaiyiṉālēyām. eḷitil ēṟṟu vāḻa iyalāta ayal vaḻakkukaḷ tamiḻakattil nilaviya vāḻkkaiyamaippai nilai kulaiyac ceytaṉa. ataṉāl, tiruñāṉa campantar iyaṟkaiyōṭicainta vāḻkkaiyai valiyuṟuttavē virumpiṉār eṉpatai avaruṭaiya tirumuṟaikaḷil iyaṟkai varuṇaṉai nirampik kiṭappatālum, avai muṟṟāka icait tamiḻāka viḷaṅkuvatālum, ammaiyappaṉaiyē paravip pārāṭṭuvatālum uṟutippaṭukiṟatu. cēkkiḻāriṉ periyapurāṇattil, uṟṟa amaiccarākavum, tuṇivumikka ceyalkaḷukkut tuṇaivarākavum iḻukkal ēṟpaṭumpōtu iṭittuttiruttum āciriyarākavum muṟaiyē viḷaṅkiya peṇpālāraip pārkkiṟōm. mārkciyamum māṉiṭa varkkattil āṇ, peṇṇiṭaiyē ēṟṟat tāḻvukaḷai aṅkīkarippatillai. ittuṟaiyil ivviru tattuva iyalkaḷum ottē niṟkiṉṟaṉa.

uṇmai nītiyai uṇarttum tattuvaṅkaḷ

maṉita nākarikattiṉ maiyam nītiyēyām. iṉṟu nammuṭaiya camutāyattil nīti eṉṟa col koccaippaṭuttappaṭṭirukkiṟatu. atuvum camūka nīti paṟṟi namakkuk kavalaiyē illai. kaṭavuḷiṉ maṟu peyarē “nīti” eṉkiṟār, māṇikkavācakar,

“nītiyē celvat tirupperuntuṟaiyil

niṟaimalark kuruntam mēviya cīr ātiyē”40





eṉpatu tiruvācakam.

kacciyappar ‘caiva nīti’ eṉṟu pōṟṟuvār.

“mēṉmaikoḷ caivanīti viḷaṅkuka

ulakamellām”41





nīti eṉpatu eṉṉa? caṭṭaṅkaḷ, cāttiraṅkaḷiṉpaṭi vaḻaṅkappaṭuvatu nītiyā? avaiyiraṇṭumē kūṭat taṟcārpu kāraṇamāka neṟimuṟai piṟaḻntavarkaḷāl iyaṟṟappaṭum poḻutu, aṅkē eppaṭi uṇmaiyāṉa nītiyaik kāṇa muṭiyum? eṉavē,

“uṅkaḷuṭaiya (pūrṣīvā) caṭṭa nītit tokuppu eṉpatu uṅkaḷuṭaiya viruppakkaruttait tavira vēṟillai. avaikaḷai ellārukkumāṉa caṭṭaṅkaḷāka nīṅkaḷ ākki vaittuḷḷīrkaḷ. uṅkaḷuṭaiya anta viruppam eṉpatu avaikaḷiṉ cārāmcamāṉa iyalpum ticaivaḻiyum uṅkaḷ varkkattiṉ nilaippāṭṭiṉ poruḷātāra nilaimaikaḷiṉāl nirṇayikkappaṭṭu muṭivu ceyyappaṭukiṉṟaṉa.”41



eṉṟu mārks kūṟuvatu aṟiyattakkatu. eṉavē ellā uyirkaḷum, aṉaittulakattiṉ māṉiṭavarkkamum makiḻntu vāḻvataṟkuriyavāṟu amaiviṉai uṇṭākkat tuṇaiyāyiruppatu nīti. itaṉaic camūkanīti (Social Justice) eṉpar. inta nītiyai oruvaṉ kēṭṭup peṟuvatillai. iyalpākavē avaṉukkuk kiṭaippatē nīti. inta uyarnta nīti ulakattiṉ naṭaimuṟai oḻukkamākumāṉāl kalakam oṭuṅkum; pōr oṭuṅkum, maṇṇakam viṇṇakamākum. ittakaiya nītiyai nilai nāṭṭuvatil caiva cittāntamum mārkciyamum kaikōttu niṟpatu kaḷippait tarukiṟatu.

maṉita urimaiyai matikkum tattuvaṅkaḷ

caiva cittānta nūlkaḷil muṭiyuṭai maṉṉarāṭci paṟṟiya virivāṉa āyvu illai. aḵtu avarkaḷ kālattut tēvaiyāka amaiyavillai. kāraṇam, kirāmaṅkaḷum kuṭumpaṅkaḷum taṉṉāṭci urimai peṟṟiruntaṉa; taṉṉiṟaivuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. aṉṟāṭa vāḻkkaiyil araciṉ kuṟukkīṭukaḷ illai. aracukaḷ potu oḻuṅku, paṭaippātukāppu maṭṭumē pārttuk koṇṭiruntaṉa. atu maṭṭumiṉṟit tamiḻnāṭṭu aracukaḷ muṟai ceytu kāppāṟṟum aracukaḷāka iruntamaiyiṉāl aracaippaṟṟi aṉṟāṭam eṇṇip pēcavēṇṭiya cūḻnilai aṉṟu illai. iṉṟō, aracukaḷ vaḷarntu, atikārattaip perukkip perukkit taṉi maṉitaṉuṭaiy vāḻkkaiyil kūṭa araciṉ atikāra vīccu talai kāṭṭukiṟatu. atuvum nammuṭaiya nāṭṭil uḷḷārnta ceḻumai peṟāta makkaḷāṭci muṟaiyum, cīrmaippaṭuttappaṭāta camutāya amaippum araciṉ atikārappiṭippaiyē valimaip paṭuttiyuḷḷaṉa. makkaḷiṉ valimai muṭampaṭṭē pōkiṉṟatu. itu vaḷarum nāṭṭukku nallataṉṟu. taṉi maṉita vāḻkkaiyil aracu kuṟukkiṭṭapoḻutellām namatu camaya āciriyaṉmārkaḷ kaṉaṉṟu eḻuntu kaṭintuḷḷaṉar. apparaṭikaḷ, pallavap pēraracaṉ makēntiravarmaṉiṉ āṭciyai etirttuppāṭiya,

“nāmārkkum kuṭiyallōm namaṉai añcōm,

narakattil iṭarppaṭōm naṭalaiyallōm,

ēmāppōm piṇiyaṟiyōm paṇivō mallōm,

iṉpamē ennāḷum tuṉpa millai

tāmārkkum kuṭiyallāt taṉmaiyāṉa

caṅkaraṉnaṟ caṅkaveṇ kuḻaiyōr kātiṟ

kōmāṟkē nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk

koymmalarccē vaṭiyiṇaiyē kuṟuki ṉōmē!”43





eṉkiṟa pāṭal varalāṟṟuc ciṟappuṭaiyatu. tamiḻnāṭṭil mutaṉmutalākat taṉi maṉitar vāḻkkaiyil oru aracu talaiyiṭṭa varalāṟē itutāṉ. aracaṉ, mūrkkattaṉamākat tuṉpuṟuttukiṟāṉ āyiṉum nīti veṟṟi peṟukiṟatu. mārkcu, puraṭciyait toṭarntu cila āṇṭukaḷukku maṉitaṉiṉ kuṇaṅkaḷ māṟum varaikkum valimai cāṉṟa āṭci vēṇṭumeṉkiṟār. kālappōkkil aracē illāta - makkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē nirvakittuk koḷḷum camutāyam kāṇa vēṇṭum eṉpatutāṉ mārkciyam.

“uṟpattiyāḷarkaḷ cuyēccaiyākavum camattuva muṟaiyilum paṅkeṭuttuk koḷḷum aṭippaṭaiyil uṟpattiyai oruṅkamaikkum camutāyamāṉatu aracu iyantiram muḻumaiyaiyum atu appoḻutu eṅku pōyc cēravēṇṭumō aṅku - atāvatu tol poruḷkaḷiṉ kaṇkāṭciyil, nūṟpu, irāṭṭai, veṇkalak kōṭari ākiyavaṟṟiṉ arukil kiṭatti vaikkum”44



eṉpatu kāṇka.

intak karuttilum caiva cittāntamum mārkciyamum oru ticaiyilēyē nammai vaḻi naṭattic celkiṉṟaṉa; māṟupāṭu illai. innilai varavēṟkattakkatu.

poruḷ mutal vātamum cārntataṉ vaṇṇamum

aṭuttu mika mukkiyamāṉa āyvu mārkciṉ poruḷ mutal vātam. atāvatu oru maṉitaṉiṉ cintaṉai, karuttu, aṟivu, uṇarvu, oḻukkam ākiyaṉa avaṉuṭaiya poṟikaḷiṉ vāyilāka - pulaṉkaḷiṉ vāyilākat toṭarpu koḷḷum poruḷkaḷiliruntu vantu amaikiṉṟaṉa eṉpatu poruḷmutalvātat tattuvattiṉ aṭippaṭaik koḷkai.

“oru puṟanilaip poruḷ taṉi maṉitaṉuṭaiya mūḷaiyil pulaṉuṇarvum, pulaṉaṟivukaḷ, aṟivippu, terivippukaḷ, karutturuvaṅkaḷiṉ vaṭivattil uḷḷattiṉ aḷavil maṟupatippu ceyappaṭuvatu eṉpatai aṭip paṭaiyākak koṇṭatākum. uṇarvu nilaiyiṉ uḷḷaṭakkam iṟutiyil cuṟṟuppuṟamuḷḷa uṇmai nilaiyāl nirṇayikkappaṭukiṟatu45

caivacittāntamum āṉmā allatu uyir, cārntataṉ vaṇṇamākiṟatu eṉṟu kūṟukiṟatu. uyir, ulakattaic cārntiruntāl ulakiyal taṉmaiyum tiruvaruḷaic cārntiruntāl attaṉmaiyum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu eṉṟu caiva cittāntam kūṟukiṟatu. cēkkiḻār, tiruppukalūril tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, murukanāyaṉār immūvarum oruṅkiṇainta kāṭciyai eṭuttuk kūṟum pōtu,

“uṭaṉuṟaiviṉ payaṉ peṟṟār”46



eṉṟu kūṟukiṟār. iḵtu ōr arumaiyāṉa camūka viññāṉac coṟṟoṭarākum. oruvar, maṟṟoruvarōṭu cērntuvāḻntāl, aṅṅaṉam cērntuvāḻntataṉ payaṉai aṭaintāl tāṉ cērntu vāḻntataṟkup poruḷ uṇṭu. atāvatu ovvoruvaruṭaiya taṉmaiyum - aṟivu, āṟṟal, paṇpāṭu, payaṉkoḷḷutal ākiyaṉa aṉaittum paṉmaṭaṅku peruki vaḷarntāltāṉ uṭaṉuṟaintaṉar eṉpataṟkup poruḷ uṇṭu. ātalāl, uyir etaic cārntirukkiṟatō ataṉ vaṇṇamākavē amaikiṟatu eṉpataip poruḷ mutalvātat tattuvattōṭu ottup pārttāl periya muraṇpāṭu illai eṉṟē tōṉṟukiṟatu.

ceyaṟpāṭu vēṇṭum

iṅṅaṉam caiva cittāntattaiyum mārkciyattaiyum ottuppārttatil ivviraṇṭu tattuvaṅkaḷ kaṭavuḷ nampikkaiyil muṟṟāka māṟupaṭukiṉṟaṉa; maṟupiṟappuk koḷkaiyil ōraḷavu vēṟupaṭukiṉṟaṉa; aṟiviṉ payaṉ kāṇpatilum vēṟupāṭu irukkiṟatu; āṉāl inta vēṟupāṭukaḷ maṉita kula mēmpāṭṭukkuriya paṇikaḷaic ceyvatil periya taṭaiyāka illai. cittāntac caiva marapuppaṭiyāṉa kaṭavuḷ nampikkaiyāl uyirkaḷiṉ nilaiyāṉa nalaṉukkum camutāya muṉṉēṟṟattiṟkum yātoru taṭaiyumillai. caivacittāntac camayattil uḷḷa kaṭavuḷ tattuvam, uyirkkulattiṟku uṟutuṇaiyāy amaintirukkiṟatu. piriviṉaikaḷ, vēṟṟumaikaḷ, ēṟṟat tāḻvukaḷ mutaliya camutāyat tīmaikaḷukkuc cittāntac camayam nēriṭaiyākavō, maṟaimukamākavō muṟṟāka, uṭaṉpaṭavillai. ātalāl, māṉiṭa camutāyattai mēmpāṭaṭaiyac ceyyac cittāntac cenneṟiyiṉ tattuvaṅkaḷukkuc ceyaluruvam koṭuttālē pōtum. putumaiyum potumaiyum niṟainta camutāyattaik kāṇalām.

caiva cittāntam putumait taṉmaiyuṭaiyatu. muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp piṉṉaip putumaikkum pērttum appeṟṟiyatāy eṉṟu māṇikkavācakar pōṟṟiya urai, iṉṟum eṉṟum caiva cittāntac cenneṟikkum poruntum. iṉṟu vēṇṭiyatellām ceyaṟpāṭēyām.

aṭikkuṟippukaḷ

1. tamiḻ intiyā. na.ci.ka, pakkam 207

2. puṟanāṉūṟu—19

3. cilappatikāram—vēṭṭuvavari-23

4. cilappatikāram-intira viḻavūreṭutta kātai—vari 169

5. puṟanāṉūṟu, 20 : 21

akanāṉūṟu 31 : 4

kalittokai 34 : 1

kuṟuntokai 376 : 1

patiṟṟuppattu 15 : 35 perumpāṇāṟṟuppaṭai—vari 32

tirumurukāṟṟuppaṭai—vari 278

6. puṟanāṉūṟu-134

7. mārks eṅkels nūlkaḷ puttakam 1 pakkam 391

8. civappirakācam—cūt 2, pā 19.

9. ēṅkals, lūtvik—pāyarpākum mūlacciṟappuḷḷa jermaṉ tattuvattiṉ muṭivum—pakkam 69

10. ēṅkals, iyaṟkaiyiṉ iyakka iyal---pakka 49

11. kumarakuruparar, paṇṭāra mummaṇik kōvai--pā.24

12. leṉiṉ nūl tiraṭṭu, tokuti 38 pakkam 253

13. tiruñāṉacampantar mutal tirumuṟai 76:1

14. tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār—12

15. mārkciya - leṉiṉiya tattuvattiṉ aṭippaṭaikaḷ pakkam. 860

16. cuntaramūrtti nāyaṉār—ēḻāntirumuṟai—51:10

17. civañāṉa pōtam cūttiram—1

18. civañāṉa pōtam cūttiram—8

19. civañāṉa pōtam, pattām cūttiram, iraṇṭām atikaraṇam 4

20. tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār 1

21. civañāṉacittiyār - pak - 181

22. tiruvācakam - pōṟṟit tiruvakaval — vari 40

23. puṟanāṉūṟu—189

24. kantaraṉupūti—13

25. tirukkuṟaḷ—398

26. tirukkuṟaḷ—126

27. tiruvuntiyār—2

28. civapōkacāram — taṉippāṭal

29. aiṅkuṟunūṟu — kaṭavuḷ vāḻttutu

30. tirukkuṟaḷ—1 31. civañāṉa cittiyār — pakkam — 143

32. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, nālān tirumuṟai. 81:5

33. pāratitācaṉ kavitaikaḷ. mutal tokuti—pā.54

34. civañāṉacittiyār, cupakkam—239

35. akanāṉūṟu—kaṭavuḷ vāḻttu

36. aiṅkuṟunūṟu—kaṭavuḷ vāḻttu

37. puṟanāṉūṟu—kaṭavuḷ vāḻttu

38. tiruvācakam-tirukkōttumpi—18

39. kāñcippurāṇam—taḻuvakkuḻaintapaṭalam—13

40. tiruvācakam—aruṭpattu—1

41. kantapurāṇam—pāṭal 5

42. ēṅkels tērvu nūlkaḷ tokuti 1 pakkam 132

43. tirunāvukkaracar-maṟumāṟṟat tiruttāṇṭakam-1

44. kārlmārks eṅkels tērvu nūlkaḷ tokuti 2 pakkam 322

45. mārkciya-leṉiṉiya tattuva ñāṉattiṉ aṭippaṭaikaḷ— pakkam 153

46. periyapurāṇam. tirunāvukkaracar—244





[4]vāḻvum vaḷamum





ulakil camā tāṉam nilai peṟavē māntaṉ

uṇmaiyilpō rāṭaniṉaik kiṉṟāṉ': āṉāl

kalakaviva kārattil vāḻnā ḷellām

kaḻikkiṉṟāṉ; antō! naṉ makiḻvait tēṭi

alaikiṉṟāṉ; āṉāl pāk kiyamil lāmai

alaikkiṉṟa tuṉpam ivai kaṭakka lāṉāṉ!

nilaiyāṉa poruḷākkam āṉma mēṉmai

nēcittum avaṉvaṟumai taṉilāḻ kiṉṟāṉ!



intaula kattil uḷḷa poruḷka ḷellām

iyaṟkaiyilē muṟaiyāka vaḷarntu uyarntu

vantu, pala māṟṟaṅkaḷ aṭaiyum! āṉāl

maṉitaṉ maṭṭum tiṟamaiyoṭu piṟakkiṉ ṟāṉkāṇ!

intaula kapporuḷkaḷ yāvaṟ ṟukkum

talaimaiyiṉai ēṟkiṉṟa takuti peṟṟāṉ!

antamaṉi taṉperumai oruva rālum

aḷantuviḷak kiṭaiyalā arumait tākum!



maṉitaṉatu ñāṉam ellā ruṭaṉum ellai

varaiyaṟaikaḷ otukkaṅkaḷ yātu miṉṟip

puṉitamoṭu pakirntukoḷḷat takka tākum;

pōntamaṉi tappiṟavik kuriya ceyti

naṉiviḻippāy eppōtum iruppa tākum;

nāḷum avaṉ ilakku, mēmpā ṭuṟuta lākum;

eṉiṉ antap poḻutiltāṉ uṇmai yāṉa

payaṉpāṭṭu maṉitaṉeṉa ēṟṟam koḷvāṉ!





itu māṉiṭa vāḻkkaiyai jappāṉiya muṟaiyil aṇuki eḻutappeṟṟa “New Concept of Man” eṉṉum āṅkilak kavitaiyiṉ taḻuvalākum.

vāḻkkai uṇmaiyāṉatu; poruḷuṭaiyatu. vāḻkkai vāḻvataṟkē eṉpatu tamiḻneṟi. vāḻtal vēṟu; piḻaittal vēṟu; jīvittal eṉpatu vēṟu. uḻaippataiyē piḻaippākak koṇṭu vāḻntu iṉpam kāṇpavarkaḷ periyōrkaḷ; cāṉṟōrkaḷ. palar, piḻaippu naṭattuvataṟkāka uḻaikkiṟārkaḷ. atāvatu ūtiyattai etirpārttē vēlai ceykiṟārkaḷ. atil ēṟpaṭum kūṭutal - kuṟaivukaḷukkāka vēlai ceyvataiyē kūṭa viṭṭuviṭukiṉṟaṉar. iḵtu iḻiceyal, “vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻtal” eṉṟu vaḷḷuvam kūṟum “vāḻvil veku mukkiyamāyk kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya ceyti, eṅṅaṉam vāḻvatu eṉpatē!” eṉṟār ālpari. teyvattaip paravi niṟṟal teyvattiṟkup perumai cērppataṟkaṉṟu. nāmum iṟaimaik kuṇaṅkaḷaiyum, iṟaimaiyiṉ āṟṟalkaḷaiyum peṟṟu vāḻntiṭutal vēṇṭum eṉpataṟkēyām. appoḻutu māṉuṭa vāḻkkaiyē iṟaimainalam mikka vāḻkkaiyāka urumāṟṟam peṟukiṟatu. eppoḻutu? vāḻvāṅku vāḻum poḻutu!

collal eḷitu. āṉāl, vāḻtal arumaippāṭuṭaiyatu. vāḻkkaiyeṉpatu tayakkaṅkaḷ, mayakkaṅkaḷ, pōrāṭṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟāl ākiṉṟa oru toṭar varalāṟu. intat toṭar varalāṟṟil nāyakaṉāka - nāyakiyāka iruppavarkaḷ toṭarntu vāḻkkaiyai muḻumaippaṭuttum nōkkattōṭu pōrkkuṇam mikkavarāka vāḻkkaiyai iyakkik koṇṭēyirukka vēṇṭum. tiyāka uṇarvuṭaṉum, arppaṇippu uṇarvuṭaṉum ceyyum paṇikaḷāltāṉ vāḻkkai muḻumai peṟukiṟatu; āṉmā muḻumai peṟukiṟatu. malarkaḷ malarkiṉṟaṉa. arppaṇippu uṇarvuṭaṉ maṟṟavarkaḷukku maṇam vaḻaṅkuvatē avaṟṟiṉ vāḻkkai. maṇam tantu muṭintavuṭaṉ avaṟṟiṉ vāḻkkai muṭintu viṭukiṟatu. maraṅkaḷ kaṉikaḷaip paḻukkac ceykiṉṟaṉa! kaṉikaḷiṉ nōkkam maṟṟavarkaḷai vāḻvippatē. maṟṟavarkaḷukku vāḻvu takutalē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ; muṭivu! vāḻvāṅku vāḻtal ōr ariya kalai. aṟivārnta caturappāṭu. vāḻkkaiyeṉpatu kaṭṭi muṭikkappaṭṭa māḷikaiyaṉṟu; nāmē ovvoru noṭippoḻutum nammuṭaiya uṇarvāl, eṇṇattāl, ceyaṟpaṭṭāl vāḻkkaiyaik kaṭṭumāṉam ceytu koṇṭirukkiṉṟōm. tāṉ iruntu varum illattait tāṉē tūkkic cellum nattaiyiṉattaip pōla nam vāḻvai, nam vāḻviṉ veṟṟi tōlvikaḷai - iṉpa tuṉpaṅkaḷai nāmē cumantu cellukiṉṟōm. “tītum naṉṟum piṟar tara vārā” eṉṟa caṅka nūṟkaruttum oppu nōkkattakkatu.

vaḷamāṉa vāḻkkaikku ovvoru maṉitaṉum oruṅkiṇainta aṉaittum nalamuṭaṉ iyaṅkukiṉṟa oru muḻumaiyāṉa nilaiyai eytiṭutal vēṇṭum. atāvatu cintaṉai nalam, puttiyil tūymai, maṉa nalam, pulaṉkaḷil cemmai, poṟikaḷil tūymai, uṭal nalattilum uyir nalattilum mikakkuyarnta mēmpāṭṭu vāḻkkai ākiyaṉa tēvai. appoḻututāṉ vaḷamāṉa vāḻkkaiyaik kāṇa muṭiyum. vāḻvu muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl uṭalukkuḷḷē amainta uyir allatu āṉmā, pūraṇa vaḷarcci peṟa vēṇṭum.

āṉmā, nalam eytuvataṟkāka eṭuttukkoṇṭa ciṟanta karuvi uṭampu. uṭal, akanilaik karuvikaḷum puṟa nilaip poṟikaḷum poruttap peṟṟa oru ciṟanta iyaṅku karuvi. uṭal, pēṇik kākkappaṭavēṇṭiya oṉṟu. ellā nalattiṟkum uṭal nalam aṭippaṭai, ataṉāltāṉ tirumūlar “uṭampai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉē!” eṉṟu aruḷic ceytār. uṭampai vaḷarttalāvatu uṭampiṉ payaṉpāṭṭut tiṟaṉaip payaṉpaṭuttutal mūlam perukki vaḷarttuk koḷḷutal eṉpatākum. iṉṟu nammuṭaiya maṉitakulattiṉ mūḷaiyāṟṟal, uṭalāṟṟalil patiṉēḻu viḻukkāṭu kūṭap payaṉpaṭuttap peṟavillai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. vāḻkkaiyai ōr uyar kuṟikkōḷai nōkki mēlum mēlum putiya putiya vēlaikaḷai eṭuttup payiṟṟu vittuk koṇṭu muṉṉēṟukiṟa paḻakkam arukiyē kāṇappaṭukiṟatu. mūlap poruḷkaḷukkāṉālum cari, maṉitaṉukkāṉālum cari, iyalpil matippu kuṟaivu tāṉ! maṉitaṉiṉ āṟṟalum aṟivuttiṟaṉum iyaṟkai mūlap poruḷkaḷōṭu koḷḷum paṭaippāṟṟal mikka uṟaviṉ mūlam apporuḷkaḷukkup paṉmaṭaṅku matippu uyarkiṟatu; paṭaikkiṉṟa maṉitaṉum matippil uyarkiṉṟāṉ. maṉitakula varalāṟṟai uyirppuṭaṉ iyakki vaḷarppavaṉ āṟṟal paṭaitta maṉitaṉē eṉpatai maṟantuviṭuvataṟkillai. iṉṟu nammuṭaiya uṭampāṟṟalai muḻumaiyākap payaṉpaṭuttāta nilaiyilēyē nām vāḻkiṉṟōm. iṉṉum cilar cuvaikkum kavarccikkum iraiyāki uṭampaiyē paḻutu ceytukoṇṭuḷḷaṉar. nōykku iraiyāki nontu nontu aḻukiṉṟaṉar. uṭalukku nōy iyaṟkaiyaṉṟu; ceyaṟkaiyēyām. atāvatu nōy maṉitaṉiṉ paṭaippēyām. neṟimuṟai piṟaḻnta vāḻkkaiyiṉ kāraṇamākavē nōy uṭampil iṭam piṭikkiṟatu. uṭal uḻaippukkut tēvaiyāṉa uṇavum ōyvum kiṭaittāl, uṭal naṉṟāka iyaṅkum. tūymaikkēṭu illāta kāṟṟum taṇṇīrum māṉuṭa vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātavai - nalluṭal, nalvāḻkkaikku iṉṟiyaiyātavai. inta uṭampaik karuviyākak koṇṭē ulakattai iyakkavēṇṭiyirukkiṟatu; vaiyakattil vāḻavēṇṭiyirukkiṟatu; tiruvaruḷaip peṟavēṇṭi irukkiṟatu. aṉaittukkum inta uṭaṟkaruviyiṉ ottuḻaipput tēvai. vaḷamāṉa vāḻkkai kāṇa, vaḷamāṉa uṭalnalam tēvai.

uṭal nalattiṟkut tuṇai ceyvatu akanilai uṇarvumākum. maṉam, iṉṟaikku ellā maṭṭaṅkaḷilum mutal nilaippaṭuttip pēcappeṟukiṟatu. vaḷḷuvamum “maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ” eṉkiṟatu. “maṉattuymaiyāy iruppataṉāl pattu maṉitarkaḷiṉ palattai aṭaiyak kūṭum” eṉṟu ṭeṉṉicaṉ kūṟukiṟār. maṉam mācuṟuvatu eṅṅaṉam: maṉattukku iyalpāka mācu illai. cārpukaḷiṉ kāraṇamāka maṉam mācuṟukiṟatu. maṉattiṉ cārpai naṉṟiṉpāl uṭaiyatākkavēṇṭum! “naṉmai ceyvatē tūymaiyāy iruppatu” eṉpatu aṉupava vākku. atu eḷitāṉa kāriyamaṉṟu. mikak kaṭumaiyākac ceyyavēṇṭiya muyaṟci. itaṉai,

“ceṉṟa iṭattāṟ celaviṭā tītorīi

naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu”





eṉṟu vaḷḷuvam kūṟum.

naṉṟu itu, tītu itu eṉap pakuttu aṟintu naṉṟiṉpāl uyttuc celuttukiṉṟa aṟivu tēvai. aṟivai eṅṅaṉam peṟuvatu? aṟivu, pala tiṟattatu. oṉṟu, iyaṟkai naṭaimuṟai; vāḻkkaiyil paṭippiṉaikaḷ mūlam peṟum aṟivu. itaṉaip paṭṭaṟivu eṉpar. “cintittu uṇarpavarukku nēṟṟaiya aṉupavam iṉṟaiya āciriyaṉ” eṉpatu paḻamoḻi. piṟitoruvakai aṟivu, vāḻkkaiyil niṟainta paṭṭaṟiviṉaip peṟṟa āciriyarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaik kaṟpataṉmūlam peṟum aṟivu. nūlkaḷ vaḻi oru karuttu urukkoḷvataṟkup palanūṟu āṇṭukaḷ piṭikkum eṉpatai uyttuṇarum poḻututāṉ nūliṉ arumaippāṭu teriyum. vāḻkkaiyiṉ ovvoru aṉupavattaiyum nāmē paṭṭaṟivataṟkup patil namakku munti vāḻntōr paṭṭaaṉupavattiṉ ellaiyil nammuṭaiya vāḻkkai toṭaṅkukiṟatu. ataṉāl nammuṭaiya vāḻkkaip payaṇam eḷitākum. ittaku nūlaṟivu peṟutalukkum cevivaḻi aṟivu peṟutalukkum nām evvaḷavu tokai celavaḻikkiṟōmō ataip pōlap palamaṭaṅku tirumpap payaṉ kiṭaikkum. ivvāṟu pala nūlkaḷaik kaṟkiṉṟa vāyppai iyalpiṟ peṟātu pōṉālum kaṟṟōr vāyilākak kēṭṭu aṟintu koḷḷum aṟivu iṉṉoru vakai aṟivu. “kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka!” eṉpatu vaḷḷuvam! iṅkaṉam aṟiviṉaip peṟum vāyilkaḷ palappala. aṟiviṉ tuṟaikaḷum palappala. aṟiviṉ vaḻic celpavaṉ vāḻkkaiyai makiḻcci niṟaintatāka ākkuvāṉ. aṟiviṉṟi uṇarcci vacappaṭṭa vāḻkkaip pōkku tuṉpiyalāka muṭiyum. itaṉālēyē “aṟivu aṟṟam kākkum karuvi” eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ittakaiya aṟivu nalaṉkaḷ aṉaittaiyum peṟuvataṟkut toṭarcciyāṉa muyaṟci tēvai. nallaṟivāṉatu eṅkē evvaḷavu tolaiviliruntālum atait tēṭic ceṉṟu aṭaiya vēṇṭum.

“eṉaittāṉum nallavai kēṭka; aṉaittāṉum

āṉṟa perumai tarum”





eṉpatu tirukkuṟaḷ. eṉavē vaḷamāṉa vāḻkkaikku aṟivē mutal.

“aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār” eṉṟu vaḷḷuvam kūṟum. ellām - eṉṉeṉṉa? vaḷamāṉa vāḻkkaikkup patiṉāṟu pēṟukaḷ vēṇṭum eṉpatu vāḻviyal kaṇṭa muṭivu. antap patiṉāṟu pēṟukaḷ eṉṉeṉṉa? pukaḻ, kalvi, vali, veṟṟi, naṉmakkaḷ, poṉ, nel, nallūḻ, nukarcci, aḻaku, aṟivu, perumai, iḷamai, tuṇivu, nōyiṉmai, vāḻnāḷ ākiyaṉavām. vaḷamāṉa vāḻkkai amaiya ippatiṉāṟum tēvai. ivai aṭaiyavēṇṭiya varicai muṟaippaṭi iṅkē muṟaippaṭuttappaṭavillai. payaṉai mutaliṟ colli payaṉaṭaivataṟkuriya cātaṉaṅkaḷaip piṉṉē collum muṟaiyāl amaintuḷḷaṉa.

pukaḻpaṭa vāḻtal kuṟikkōḷil oṉṟu. pukaḻ, eḷitil kiṭaikkātu. iṉṟu viḷamparattaic cilar, pukaḻ eṉṟu karutik koṇṭirukkiṟārkaḷ. oruvar vāḻkkaiyiṉ mūlam payaṉaṭaivōr tam uḷḷam makiḻntu nekiḻntu kūṟutalē pukaḻ. piṟitoru vakaiyākavum pukaḻukku aṭaiyāḷam kāṇalām. oruvar camutāyattiṟku iṉṟiyamaiyātavarāka avar uḷḷa poḻutum avar maṟainta poḻutum uṇarappaṭum nilai; pukaḻ vāḻkkaiyiṉ aḷavu kōl! vāḻkkai muḻumaiyākap payaṉpaṭṭateṉpataṟkum, camutāyam payaṉ koḷḷat takkavāṟu amaintatu eṉpataṟkum aṭaiyāḷam pukaḻpūtta vāḻkkaiyē yām. vaḷamāṉa vāḻkkaiyiṉ muṭivu, pukaḻ! antap pukaḻtoṭarntu vāḻviyalil naṭattum pōrāṭṭaṅkaḷāl uruvāvatu cātaṉaiyāl tōṉṟuvatu; kālattai veṉṟu viḷaṅkuvataṉ mūlam aṭaiyak kūṭiyatē pukaḻ.

pukaḻpaṭa vāḻtalai uyirkku ūtiyam eṉṟu vaḷḷuvam pōṟṟum. pukaḻmikka vāḻkkaiyiltāṉ nilai peṟṟu vāḻkiṉṟa cākkāṭu vantamaiyum. pukaḻ peṟutaṟkuriya vāḻkkaiyāvatu ellārum pōla illāmal maṟṟavarkaḷ eṭukkat tayaṅkukiṉṟa, avarkaḷ virumpāta, vēṟu yārum ceyyāta, putiya tuṇivu mikka muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭu varalāṟṟaip putukkuvataṉ mūlam amaiyum. ittakaiya pukaḻmikka vāḻkkai vaḷamāṉa vāḻkkaiyiṉ payaṉ.

pukaḻmikka vāḻkkai vāḻtal vēṇṭumāyiṉ ceyyattakātaṉa aṟintu viṭṭoḻittal vēṇṭum; ceyyattakkaṉa aṟintu ceytal vēṇṭum. māṉuṭattiṉ ceṉṟakāla varalāṟṟukkuriyavarkaḷāka vāḻntavarkaḷ muḻumaiyāka vāḻntuviṭa villai eṉpatai varalāṟukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa; ilakkiyaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, māṉuṭa vāḻkkaiyeṉpatu, vaḷamāṉa vāḻkkaiyai nōkki, niṟai nalattai nōkkip payaṇam ceytu koṇṭēyirukkiṟatu. iṉṉum muṭivaṭaintuviṭa villai. itutāṉ vaḷamāṉa vāḻkkai - niṟainalam cāṉṟa vāḻkkai eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟakkūṭiya nilai iṉṉamum uruvākavillai. vāḻkkaiyiṉ cōtaṉaikaḷ toṭarntu naṭantu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. vaḷamāṉa vāḻkkaiyaik kāṇa, tiruvaḷḷuvar, apparaṭikaḷ, kāral mārks, liyō ṭālsṭāy, aṇṇal kāntiyaṭikaḷ mutaliya cāṉṟōr palar muyaṉṟu vantuḷḷaṉar. avarkaḷ vāḻkkaiyai maiyamākak koṇṭu naṭattiya cōtaṉaikaḷ muṟṟāka veṟṟi peṟavillai. avarkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟiya cila uṇmaikaḷai namakkuk kūṟiyirukkiṟārkaḷ. avaikaḷai mutalākak koṇṭu nām vaḷamāṉa vāḻkkaiyai nōkkit toṭarntu payaṇam ceyya vēṇṭum. nalla kālamāka māṉuṭa vāḻkkai, toṭaṅkiya kālantoṭṭu oru toṭar koṭiyōṭṭam pōla naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟatu. atāvatu oru kuṟippiṭṭa ellaiyai oruvarē ceṉṟaṭaiyāmal palar kūṭi muyaṟci ceytu aṭaikiṉṟa viḷaiyāṭṭuk koṭiyōṭṭam eṉṟu peyar. atupōla, varalāṟṟup pōkkil vāḻnta mutal maṉitaṉ toṭaṅki vaitta māṉuṭa vāḻkkaiyiṉ ōṭṭam muṟaiyāka vaḷarntu koṇṭē ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. iṉṟaikku nammuṭaiya vāḻkkaiyiṉ puṟanilai amaippil varalāṟṟu muntiya kālac cuvaṭukaḷ illai; nilavaram illai. nām vāḻkiṟa yukam kampyūṭṭar yukam. neṭuntolaikkup payaṇam ceytu vantirukkiṟōm. itu mukkālum uṇmai. māṉuṭa vāḻkkaiyiṉ puṟanilaippaṭikaḷil niṟaiya vaḷarcci ēṟpaṭṭuḷḷatu; māṟṟam ēṟpaṭṭuḷḷatu. āyiṉum puṟaccārpil ivvaḷavu vaḷarntu vantuḷḷa māṉuṭam, uṭaṉcāra uḷḷa vāḻkkaiyaiyum, āṉma vāḻkkaiyum vaḷarttuk koṇṭu vantiruppiṉ māṉuṭa vāḻkkai veṟṟi peṟṟirukkum; muḻumai yaṭaintirukkum; niṟainalam aṭaintirukkum. āṉāl anta oṉṟutāṉ naṭantuviṭavillai. māṉuṭam kaiyāḷum karuvikaḷ māṟiyirukkiṉṟaṉa. karuvikaḷaik kaiyāḷum māṉuṭattiṉ cintaṉaiyil, akanilai nākarikattil pōtiya vaḷarcci illai; pōtiya māṟṟamillai. ataṉ viḷaivu, iṉṟu ulaku pōrp payattāl avalappaṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. māṉuṭattiṉ akanilai vāḻvu veṟṟi peṟumāṉāl eḷitil vaḷamāṉa vāḻkkaiyaik kaṇṭuviṭa muṭiyum.

itaṟkuc ceṉṟa kāla varalāṟṟaiyum ceṉṟakāla varalāṟṟiṉ nāyakarkaḷāka iruntavarkaḷ tamatu paṭṭaṟiviṉāl eḻutit tanta ilakkiyaṅkaḷaiyum nām kaṟṟaṟital vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ vīḻnta iṭattil nām eḻuntu niṟka muṭiyum. avarkaḷ niṉṟa iṭattiliruntu nammuṭaiya payaṇattait toṭaṅkamuṭiyum. itaṟku nūlkaḷaik kaṟṟal tēvai. vaḷamāṉa vāḻkkaikkut taṭaiyāka irukkiṉṟa kuṟṟaṅkuṟaikaḷ nīṅkuvataṟku nalla nūlkaḷait tērnteṭuttuk kaṟpatu kaṭamai. aṭuttu nammaic cuṟṟi, iyaṅkik koṇṭirukkiṉṟa iyaṟkai ulakattaiyum avaṟṟiṉ nikaḻvukaḷaiyum kūrntu nōkkik kaṟṟal vēṇṭum. itaṉaiyē ‘kaṇṭataip paṭittal’ eṉpar nammuṭaiya āṉṟōr. iyaṟkaiyaik kūrntu kaṟṟaṟikiṉṟa aṟiviyalum, naṉṉūlkaḷaik kaṟṟaṟikiṉṟa nūlaṟivum, nāmē nammuṭaiya vāḻkkaiyai aṉṟāṭam uyntaṟintu uṇarkiṉṟa paṭṭaṟivum vāḻkkaiyai vaḷamākkat tuṇai ceyyum. vāḻkkaiyai vaḷamākkuvataṟkuriya nalla nūlkaḷum tiruvaḷḷuvarra iyaṟṟiya tirukkuṟaḷum, jēms ālaṉ iyaṟṟiya vāḻkkai nūlkaḷum kuṟippiṭattakkaṉa.

vāḻkkai vaḷamāṉatāka amaiya valimai vēṇṭum. valimai iruvakaittu. oṉṟu uṭal valimai, piṟitoṉṟu maṉavalimai. uṭal valimaiyāvatu ettakaiya kaṭumaiyāṉa muyaṟcikkum payaṉ paṭakkūṭiya nilaiyil uṭal amaintiruttal. uṭalukku valimai, atai muṟṟākap payaṉpaṭuttuvataṉ mūlamē vantu cērkiṟatu. payaṉpaṭuttappeṟāta uṭaluṟuppukaḷ valimai iḻakkum. uṭalil aṟivuk karuvikaḷ (pulaṉkaḷ) āṉālum cari, ceyaṟ karuvikaḷ (poṟikaḷ) āṉālum cari, avaṟṟaip payaṉpaṭuttuvataṉ mūlamē avai valimai peṟukiṉṟaṉa. ātalāl nammuṭaiya uṭaluṟuppukaḷ ovvoṉṟaiyum muṟaiyākac ceyaṟpāṭṭil iyakki valimai cērkka vēṇṭum. cintikkap paḻakiṉāl mūḷai ciṟappaṭaiyum. cintippatu eḷitāṉa kāriyamā? kaṇṇukkut terikiṉṟavaikaḷaiyē kaṇṭu tērntu teḷintu vāḻkkai naṭattuvatil payiṟci peṟātavarkaḷ kaṭpulaṉukku varāmal maṟaivākak kiṭakkum poruḷkaḷai - poruḷkaḷiṉ āṟṟalkaḷai eṅṅaṉam kāṇpar? avaṟṟaik kāṇpataṟkuc ceyyum muyaṟciyē cintaṉai. cintaṉaikkut taṭai muḷaic cōmpal. paḻaiya nampikkaikaḷ, avanampikkaikaḷ, cuṟṟuc cūḻnilaikku añcutal ākiyaṉa. ivai cintaṉaikkup pakaippulaṅkaḷ. ivaikaḷaik kaṭantum maṉitaṉ cintikka vēṇṭum. appoḻututāṉ vaḷamāṉa vāḻkkai vantamaiyum.

aṭuttu uṭalai iyakkum talaimai maṉattiṉiṭam irukkiṟatu. maṉam iyalpāka mikavum keṭṭatu. atu eḷitil ellāc ceytikaḷaiyum ceṉṟu paṟṟum; ācaippaṭum; uṇarccivacappaṭum. maṉattai, puttiyaik koṇṭum cintaṉaiyaik koṇṭum aṭakki āḷavēṇṭum. maṉam, putti cintaṉaikaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭiṉ kīḻ irukkumāṉāl atu mikavum naṉṟākap payaṉpaṭum. ataṉuṭaiya aḷavaṟṟa āṟṟal eṇṇaṟṟa cātaṉaikaḷaic ceyyum. maṉam, kaṭṭuppāṭṭiṉ kīḻ vara, ataṟku nalla uṇarvukaḷai uṇavākat taravēṇṭum. ataṟku ōyātu nalla paṇikaḷait tantukoṇṭē irukkavēṇṭum. cōmpik kiṭakkiṉṟa uṭalil uḷḷa cōmpal, maṉattaiyum paṟṟukiṟatu. cōmpal naṉmai ceyyātatu maṭṭumiṉṟit tīmaiyaiyum ceyyum. ātalāl, vāḻkkai vaḷamāka amaiya maṉatukku valimai cērkkavēṇṭum.

vāḻkkai, veṟṟikaḷ poruntiyatāka amaiya vēṇṭum. vāḻkkai oru toṭarnta pōrkkaḷam. maṉitarōṭu maṉitar porutum pōrkkaḷattai nām kuṟippiṭavillai. āṉālum atu vilakkappaṭṭatākak karutak kūṭātu. mutal nilaippōr taṉṉuṭaiya poṟi pulaṉkaḷōṭu oru niṟai nalattai nōkkip payaṇam ceyyum āṉmā naṭattum pōrāṭṭam.

meyyuḷē viḷakkai ēṟṟi

vēṇṭaḷa vuyarat tūṇṭi

uyvatōr upāyam paṟṟi

ukakkiṉṟēṉ ukavā vaṇṇam

aivarai akattē vaittīr

avarkaḷē valiyar cālac

ceyvatoṉ ṟaṟiya māṭṭēṉ

tiruppuka lūra ṉīrē.”





eṉṟu ippōrāṭṭattaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār apparaṭikaḷ.

poṟikaḷiṉmītu taṉi āṇai celutti āḷum taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ mutalil taṅkaḷ nilaiyil veṟṟi peṟukiṟārkaḷ. taṉṉaḷavil veṟṟi poruntiya oru āṉmā, taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa ulakattuṭaṉ pōriṭukiṟatu. antap pōriṉ nōkkam camutāyat tīmaikaḷākiya aṟiyāmaiyai nīkkutal, vaṟumaiyai nīkkutal, piṇiyai nīkkutal, piriviṉaiyai nīkkutal, pakaiyai nīkkutal eṉpatēyām. itu nēraṭiyākat tīmaiyai etirkkum pōrāṭṭamaṉṟu. naṉmaiyaip paṭaippataṉ mūlam tīmaiyai akaṟṟutalē ippōriṉ nōkkam. atutāṉ ciṟanta pōrt tantiram. atāvatu, aṟivai vaḷarttal, vaḷampala paṭaittal, uṭal nalam pēṇal, aṉpiṉāl iṇaintu vāḻtal, opparavu neṟi pēṇal, orumaippāṭuṭaiya camutāyam kāṇal ākiya nallaṉavaṟṟaip paṭaippatil veṟṟi peṟṟākavēṇṭum. inta veṟṟikaḷ maṇṇakattai viṇṇakamākkum. vāḻkkai vaḷamuṭaṉ amaiya ittaku veṟṟikaḷaip peṟṟuk kuvittiṭutal vēṇṭum. iyalpāka inta veṟṟikaḷaip peṟa muṭiyātapōtu taṭaiyāka irukkiṟa tīyacaktikaḷōṭum nām pōrāṭa vēṇṭiyiruppiṉ antap pōriṉai nikaḻttavum tayaṅkakkūṭātu. tīyacaktikaḷōṭu camātāṉam ceytu koḷvatu aṟamumaṉṟu; poṟaiyuṭaimaiyumaṉṟu kaṇṇōṭṭamumaṉṟu. atu kaṭamai tavaṟiya māpātakac ceyal eṉpatu aṟika. ittakaiya cerukkaḷaṅkaḷil namatu vaḻipaṭum kaṭavuḷkaḷē pōriṉai nikaḻttit tīyōrai oṭukki veṟṟi peṟṟirukkiṟārkaḷ. āṉāl, tīmaikaḷ māṟṟappaṭṭaṉavē tavira, tīyōr aḻikkappaṭavillai; nammiṭam porutuvōr aḻikkappaṭutalai viṭa avarkaḷ vāḻkkaiyil māṟṟaṅkaḷaik koṇṭu vantu payaṉpaṭumāṟu ceytalē ciṟanta veṟṟi. ittaku veṟṟikaḷē vāḻkkai vaḷamāka amaiyat tuṇai ceyyum.

māṉuṭattiṉ varalāṟu toṭarntu nikaḻvatu. nēṟṟu māṉuṭam vāḻntatu uṇmai. atupōlavē nāḷai māṉuṭam vāḻap pōvatum maṟukka muṭiyāta uṇmai. inta nīṇṭa neṭiya māṉuṭattiṉ varalāṟṟil nikaḻkālattil vāḻpavarkaḷ, ceṉṟa kāla varalāṟṟiṉ īṭṭaṅkaḷai iḻakkāmal pātukākka vēṇṭum; iḻappukaḷai īṭuceyya vēṇṭum. tam vāḻnāṭkāla aḷavukku vaḷarttuk koṇṭu vantu tantuḷḷa vaḷattai-nākarikattaip pātukākkavēṇṭum. atōṭu kālattiṉāl tēvaippaṭum putiyaṉavaṟṟaic cērttu vaḷappaṭuttavēṇṭum. aṭutta talaimuṟaiyait tōṟṟuvippataṉ mūlam māṉuṭattiṉ varalāṟṟukkut toṭarcci taravēṇṭum. itaṟkut tēvai naṉmakkaḷ. maṉaiyaṟam vāḻvōr aṉaivarukkum makkaṭ pēṟu iyaṟkai. āṉāl, naṉmakkaṭpēṟu, maṉai nalattil ciṟantōrkkē uriyatu.

“maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ

naṉkalam naṉmakkaḷ pēṟu”





eṉpatu tirukkuṟaḷ,

naṉmakkaṭpēṟu kiṭaittālum ataṉai muḻumai nalam cāṉṟatāka vaḷarttup pukaḻ koḷḷutal vēṇṭum. itaṉai makkaḷiṉ mēl vaittut tiruvaḷḷuvar,

“makaṉtantaik kāṟṟum utavi ivaṉtantai

eṉṉōṟṟāṉ koleṉum col”





eṉṟār. talaimuṟai varalāṟṟu āyvukkuk, kālattāl muntiyōr eṭuttukkoḷḷap peṟuvar. kuṭumpa vaḷarccikku akkuṭumpattiṉ kaṭaicit tōṉṟal āyvukku eṭuttuk koḷḷappaṭuvar. muṉṉōrai vaittuk koḷḷum perumai, tāṉ īṭṭātatu. taṉṉuṭaiya aṭutta talaimuṟaiyaik koṇṭāṭum perumai tāṉē īṭṭiyatu eṉpataṟika. ātalāl, vāḻkkai vaḷamāka amaiya naṉ makkaḷ tēvai.

vāḻkkai vaḷamāka amaiyap poruḷ tēvai. itu varaiyil colli vantavai aṉaittaiyum aṭaiyavum, iṉic colla irukkum pēṟukaḷai aṭaiyavum, tuṇai ceyvatu poruḷē. vāḻkkaikkup poruḷ iṉṟiyamaiyātatu. poruḷ iruvakaiyiṉatu. oṉṟu nēriṭaiyāka nukarum poruḷ. piṟitoṉṟu aṇikalaṉākap payaṉpaṭuvatu; cēma vaippil vaittiruntu iyaṟpuḻi ellām eṭuttup payaṉpaṭuttak kūṭiyatu kiya poṉ, nāṇayam mutaliyaṉa. uṭampōṭu kūṭiya vāḻkkaikku nukar poruḷ iṉṟiyaiyātatu. muṟaiyāṉa palvakaic cattum uṭaiya nalluṇavu nōyaṟṟa vāḻkkaikkut tēvai. atu maṭṭumaṉṟu; uṭal uḻaippiṉ tiṟaṉaik kūṭṭuvataṟkum tēvai. cuvaikkāka uṇpatu orō vaḻi tāṉ ēṟpuṭaiyatu. uṭal nalattiṟkum uṭal uḻaipput tiṟaṉaip perukkik koḷvataṟkum uriyavāṟu tērntu uṇpatē nalluṇavu. uṇaviṟ ciṟantavai kāykaṉikaḷum paruppu vakaikaḷumām. ivai taṭṭuppāṭu illāmal kiṭaikkakkūṭiya vāḻkkai vaḷamāṉatākum.

ikkaruttiṉaik koṇṭutāṉ tirukkuṟaḷ ‘poruḷillārkku ivvulakam illai’ eṉṟu kūṟiyatu. iṅku kūṟiya poruḷkaḷ nukar poruḷkaḷēyām eṉpatai aṟika. orōvaḻi poṉ; nāṇayam eṉṟu koṇṭālum piḻaiyillai. poruḷ muṭṭuppāṭu illāta vāḻkkai putiya ūkkattiṉaiyum tiṟaṉkaḷaiyum tarum. poruḷ vaḷam peṟāta vaṟumai vāḻkkai aṟivai iḻakkac ceyvatuṭaṉ naṟkuṇaṅkaḷaiyum iḻakkac ceyyum. intiyā oru vaḷarnta nāṭāka iruntālum vaṟumaik kōṭṭukkuk kīḻ vāḻkiṟavarkaḷ eṇṇikkaiyum makkaḷ tokaiyil cari pātiyāka irukkiṟatu.

ataṉāl, nammuṭaiya aṟiviyal tiṟaṉum uḻaikkum makkaḷ tiṟaṉum vīṇākip pōkiṉṟaṉa. nāṭṭiṉ oṭṭu mottamāṉa poruḷiyal nilai ovvoruvaraiyum pātikkum - vāḻkkai vaḷamāka amaiya, nāṭu vaḷamāka amaiyavēṇṭum. poruḷvaḷam niṟainta vāḻkkaiyē vaḷam niṟainta vāḻkkai. ataṉāl ‘ceyka poruḷai’ eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ āṇaiyai ēṟṟu, ūkkam uṭaiyōrāka ākkattiṟaṉait tēṭi aṭaivōmāka. poruḷvarum vāyilkaḷaik kaṇṭu, iyaṟṟi, īṭṭi, kāttu, kātta poruḷai muṟaiyāka vakuttuc celaviṭṭu vāḻvil vaḷam kāṇpōmāka.

nammuṭaiya nāṭṭu vāḻkkaiyil ūḻttattuvattaip paṟṟiya nampikkai nilai peṟṟirukkiṟatu. ūḻttattuva nampikkaiyil naṉmaiyum viḷaikiṟatu, tīmaiyum viḷaikiṟatu. orē tattuvattiṉ aṭippaṭaiyil naṉmaiyum tīmaiyum eppaṭi viḷaiya muṭiyum? itaṟkut tattuvam kāraṇamalla. tattuvattai nām aṇukum muṟaiyē kāraṇam. ūḻ, uyiriṉ cintaṉai, ceyalkaḷiṉ vaḻippaṭṭa vaḻakkaṅkaḷiṉ vaḻi varuvatu. uyir mēṟkoṇṭoḻukiya vaḻakkaṅkaḷiṉ cuvaṭukaḷ uyiriṭattil taṅki, vāḻnilai tōṟum mukiḻttu veḷippaṭuvatu ūḻ. ūḻ māṟṟat tiṟkuriyatēyām. aṟiviyal āṟṟalil puttuṇarvil putiya uḻaippil vaḷarcciyaṭaintu māṟṟaṅkaḷaip peṟṟu varum āṉmāviṉ muṉṉē nēṟṟaiyap paḻakkavaḻippaṭṭa ūḻ niṟṟal aritu. ūḻ urukkoṇṭa kālattilum iṉṟu vāḻum kālam vaḷarccit taṉmaiyuṭaiyatu. nāḷtōṟum tēkka nilaiyil kiṭakkāmal cintaṉaiyil ceyalil ciṟantu vaḷarntuvarum āṉmā ūḻiṉai veṟṟi koḷḷum. nāḷ tōṟum nām muyaṉṟu ceyaṟpaṭuvataṉ mūlam nalluḻaip paṭaikka vēṇṭum. putiya muyaṟcikaḷiṉ mūlam ceṉṟa kāla iḻavūḻaiyum kūṭa, ākūḻāka māṟṟa vēṇṭum. ittaku nampikkaiyum muyaṟciyumē vaḷam ciṟanta vāḻkkaikkut tuṇai ceyya muṭiyum.

iṅṅaṉamiṉṟi ūḻ māṟṟa iyalātatu; nām ippaṭiyētāṉ intat tuṉpattait tūkkic cumakka vēṇṭum eṉṟa māṟā vitikaḷil nampikkaiyuṭaiyavarāka vāḻtal, ūḻttattuvattāl viḷaiyum tīmaiyākum. iṭaikkālattil intat tīmai nammuṭaiya camutāyattiṉaril perumpāṉmaiyōraip paṟṟiyirukkiṟatu. ataṉālēyē nammuṭaiya camutāyam eḻuntirukka muṭiyāmal paṭuttukkiṭakkiṟatu. ittakaiya mūṭa nampikkaikaḷ viḷaivittatē vaṟumaikkōṭu, tīṇṭāmai mutaliya cāpakkēṭukaḷ. ātalāl, cīrōṭum ciṟappōṭum kūṭiya vaḷamāṉa vāḻvu kāṇa, nallaṉavē eṇṇuvōm. uyirttuṭippuḷḷa ceyalkaḷai mēṟkoḷvōm. ūḻai nallūḻākkuvōm. avvaḻi vaḷamāṉa vāḻvu amaiyum.

nukartal, vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāc ceyaṟpāṭukaḷil oṉṟu. uṭampu, nukarvukkuriya poṟikaḷōṭum pulaṉkaḷōṭum amaintirukkiṟatu. uṇarcci vacappaṭāmal ācaikaḷiṉ vaḻippaṭṭu alaimōtāmal nukarntu vāḻtal eṉpatu ōr iṉiya kalai; vāḻkkaik kalai.

“malariṉum mellitu kāmam cilarataṉ

cevvi talaippaṭu vār”





eṉṟa kuṟaḷ nukartaliṉ cevviya tiṟaṉaip pulappaṭuttukiṟatu. aimpoṟikaḷum cuvaittaṟkuriya poṟikaḷēyām. maṉamāṟupāṭiṉṟi, cuvaikkappaṭum poruḷukkuc cētamillāmal, neṟimuṟai piṟaḻāta nilaiyil cuvaittal aṟaneṟi cārnta nukartalākum. muṟaiyāṉa nukarvu uṭal nalam tarum; maṉanalam cērkkum; makiḻvait tarum; amaitiyai nalkum; iṉpam vantamaiyac ceyyum. nukarvukkuriya poṟikaḷai muṟaiyākap pēṇutalum nukarat takkaṉavaṟṟai nukartalum vaḷamāṉa vāḻkkaikkut tuṇai ceyyum. nukarumāṟu nukarntu vaḷamāṉa vāḻvaik kāṇpōmāka! aḻaku, nalvāḻkkai vāḻvōr pōṟṟupavaikaḷuḷ talaiyāyatu. aḻaku, aimpoṟikaḷukkum viruntāka amaivatu; kuḷumaiyūṭṭuvatu; makiḻcciyait taruvatu. “kaipuṉaintiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappu” eṉṟu nakkīrar pārāṭṭuvār. aḻakai ārātaṉai ceyyātavar yār? iyaṟkaiyē aḻaku. iyaṟkaiyil aḻakaik kaṇṭu aḻakukku aḻakāka niṟkum iṟaivaṉai vaṇaṅkiya ñāṉikaḷ uṇṭu.

“pārkkiṉṟa malarūṭu nīyēyirutti; ap

paṉimalar eṭukka maṉamum naṇṇēṉ”





eṉṟār tāyumāṉavar. uṭampai aḻakākap pēṇi vaittuk koḷḷavēṇṭum. uḻaikkum uṭampu iyalpākavē aḻaku peṟum. aḷavāṉa uḻaippum mitamāṉa nukarvum koḷvōr uṭal, eṉṟum aḻakāka irukkum. nōyiṉmai aḻakukku araṇ. cirittu makiḻntu vāḻtalum aḻakukkut tuṇai ceyyum. viruppu, veṟuppukaḷiliruntum kāytal uvattaliliruntum viṭupaṭṭu naṭunilai niṉṟu oḻukuvār aḻaku peṟuvar. uṭal aḻakukkuc cittamum aḻakāka irukkavēṇṭum. atāvatu cintikkum uṟuppu nalla cintaṉaikaḷaic cintikka vēṇṭum. “cittam aḻakiyār” eṉṟu tiruvācakam ōtum. aḻaku āyiram kāriyattaic cātikkum. ātalāl, aḻakaip pēṇuvōmāka! pūccukkaḷāl - oppaṉaikaḷāl peṟuvatu iyaṟkai aḻakaṉṟu. iyaṟkaiyaḻakē aḻaku. aḻaku, akanilaiyilum puṟanilaiyilum vaḷamāṉa vāḻkkaiyaip paṭaikkum. eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytat tuṇai ceyyum. vīṭṭai aḻaku paṭuttuṅkaḷ! ūrai aḻaku paṭuttuṅkaḷ! aḻakāṉa tōṟṟattiṉai aṭaiyuṅkaḷ! cintaiyil aḻaku pōṟṟuṅkaḷ! vaḷamāṉa vāḻvu amaiyum.

vaḷamāṉa vāḻkkaikkup perumai vēṇṭum. perumaiyāvatu maṟṟavarkaḷ pukaḻntu pōṟṟattakka peruntaṉmaiyuṭaiyōrāka vāḻtal. peruntaṉmaiyāvatu ciṟiyaṉa cintiyāmai, ciṉṉattaṉamāṉa kāriyaṅkaḷ ceyyāmai, maṟṟavarkkut tīṅku ceyyāmai, puṟaṅkūṟāmai, maṟṟavar pāl kuṟṟaṅkāṇutalait toḻilākak koḷḷāmai. iṉṉōraṉṉa iyalpukaḷaik koṇṭa vāḻkkai perumai niṟainta vāḻkkaiyākum. atōṭu ceyaṟkariya ceyalkaḷaic ceyyavēṇṭum. vāḻkkaiyil palar iyalpāyamainta, eḷitil ceyyakkūṭiya kāriyaṅkaḷaik kūṭac ceyyāmal allaṟpaṭuvar. tām allaṟpaṭuvatōṭu maṭṭumiṉṟit tammaic cārntōraiyum allaṟpaṭuttuvar. tamatu vāḻkkaikkuriya uṇavaikkūṭa uḻaittup peṟamuṭiyāmal piccai ēṟṟal, kaḷavu ceytal mutaliya iḻiceyalkaḷaic ceyvar. ataṉāl, mēlum mēlum tuṉpuṟuvar. cilar tām vāḻtalōṭum tammaic cārntōrai vāḻvittalōṭu maṉṟi ellārukkum iṉpam cērkkum uyarkuṟikkōḷaik koṇṭu uḻaippar; perumaikkuriya kāriyaṅkaḷaic ceyvar. kālattai veṉṟu viḷaṅkum cātaṉaikaḷaic ceyvar. ittakaiyōrālēyē vaiyakam pukaḻ peṟukiṟatu. varalāṟṟup pukaḻmikka cātaṉaikaḷaic ceyvōrāyiṉum eḷimaiyum aṭakkamum pūṇpar.

ittaku perumaiyuṭaiyōrāka vāḻtal vaḷamāṉa vāḻkkaikkut tuṇai ceyyum. perumai, nāmē muyaṉṟu peṟakkūṭiyatu. piṟar tarakkūṭiya taṉṟu; kaṭaiyil vāṅkak kūṭiya carakkumaṉṟu. nammaic cuṟṟiyirukkum ciṉṉat taṉaṅkaḷai maṟappōmāka! yār māṭṭum aṉpu ceyvōmāka! eṇṇaṟṟa cātikaḷālum mataṅkaḷālum pirintu kiṭakkum makkaḷai orumaippāṭuṭaiyavarāka iṇaippatai uyar kuṟikkōḷākak koḷvōmāka! intiya makkaḷai vaṟumaiyiliruntu mīṭṭu oru putiya poṉṉulakaip paṭaippatai uyar nōkkamākak koḷvōmāka! camanilaic camutāyam kāṇpatē inta nūṟṟāṇṭiṉ perumaikkuriya paṇi! maṉitakula orumaippāṭṭaik kāṇpatē inta nūṟṟāṇṭiṉ perumaikkuriya paṇi! eṉavē, keṭṭa pōriṭum ulakattai vēruṭaṉ cāyttu, amaitiyum camātāṉamum uṭaiya potu ulakaip paṭaippōmāka!

iḷamai nalam pōṟṟutal eṉpatu potuvāka māntarkku iyalpāṉa kuṇam. cilarukku vayataik kēṭṭālē ciṉam piṟakkum. uṭalil talaiyil vayatāki viṭṭataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ teṉpaṭṭālum vayatāki viṭṭatu eṉṟu yārāvatu kūṟiṉālum avarkaḷukkup pollāta kōpam varukiṟatu. itaṉāl, eṉṉa purikiṟatu! iḷamaiyaip pōṟṟa aṉaivarum virumpukiṉṟaṉar eṉpatē! āṉāl iḷamaiyeṉpatu uṭalil maṭṭum iruntāl pōtātu. cilar āṇṭil iḷaiyōrāka irukkiṉṟaṉar. āṉāl, uṇarvilum ūkkattilum paṭukiḻamākic ceyalaṟṟu ēṅkit tirikiṉṟaṉar. iḵteppaṭi iḷamaiyākum? uṭalil iḷamai; uṇarvil iḷamai ūkkattil iḷamai kāṭṭa vēṇṭum. iḷamaiyaip pōṟṟutal vāḻkkaikkuc ciṟappait tarum. ataṉālaṉṟō, iḷamaiyaiyum aḻakaiyum pōṟṟum vakaiyil nam āṉṟōrkaḷ uṭaṟpayiṟci muṟaikaḷaik kaṇṭārkaḷ. uṭaṟkup pōtiya payiṟci koṭuttu eḵku pōlākki iḷamai nalam pēṇuka! tuṉpaṅkaḷai vāḻkkaiyaik kaṭakkum paṭikaḷāka niṉaittu, eyttuk kaḷaittup pōkāmal, veṟṟiyil nampikkai vaittu, uṇarvil iḷamai kāttu, vāḻkkaip payaṇattait toṭarka! iṉṟaiya tōlvi nāḷaiya veṟṟikku aṭikkal eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ, iḷamai nalamikka ūkkattuṭaṉ vāḻkkaip payaṇattait toṭarumiṉ! nillaṉmiṉ !

vaḷamāṉa vāḻkkaikkut tuṇivu tēvai. uṭaṟcārpu mikutiyāka uṭaiyavarkaḷ eḷitil tuṇivu koḷḷa māṭṭārkaḷ; calaṉappaṭuvārkaḷ. uyirccārpuṭaiyavarkaḷ - āṉma valimaiyuṭaiyavarkaḷ eḷitil tuṇivu peṟuvārkaḷ.

“nāmārkkuṅ kuṭiyallōm namaṉai yañcōm

narakatti viṭarppaṭōm naṭalai yillōm

ēmāppōm piṇiyaṟiyōm paṇivō mallōm

iṉpamē yennāḷun tuṉpamillai

tāmārkkuṅ kuṭiyallāt taṉmai yāṉa

caṅkaraṉnaṟ caṅka veṇ kuḻaiyōr kātiṟ

kōmāṟkē nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk

koymmalarccē vaṭi iṇaiyē kuṟuki ṉōmē”





eṉṟa apparaṭikaḷiṉ tiruppāṭṭu tuṇiviṟ piṟanta tūya cintaṉai niṟainta pāṭṭu.

tuṇivukkup pakai, iṉpa viḻaivu, veṟṟip pōtai; tuṉpa accam. āṉāl vāḻkkai iṉpak kuṟikkōḷuṭaiyatē. veṟṟikaḷaik kuṟikkōḷāy uṭaiyatē. veṟṟiyum iṉpamum eḷitil kiṭaippatillai. pala tuṉpaṅkaḷaiyum cōtaṉaikaḷaiyum kaṭantu ceṉṟa piṟakutāṉ iṉpam eyta muṭiyum, tuṇivu eṉpatu veṟṟi tōlvi-iṉpa tuṉpaṅkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭāmal kuṟikkōḷ nōkkattōṭu paṇikaḷai iyaṟṟuvataṟkup payaṉpaṭakkūṭiya uḷḷam uṭaimaiyākum. arppaṇippu uṇarvōṭu uyiraiyē iḻakka nēriṭum eṉṟu terintālum, koṇṭa kuṟikkōḷ karuti, uḻaittal uḷḷat tuṇiviṉpāṟpaṭṭatu. tuṇivu, teḷivāṉa muṭivukaḷai eṭukkat tuṇai ceyyum; ceyya muṭiyum eṉṟa taṉṉampikkaiyait tarum. tuṇivait tuṇaiyākap peṟṟavarkaḷ cātaṉaikaḷ ceyya muṭiyum; perumaiyuṭaṉ vāḻa muṭiyum. tuṇivuṭaiyavarkaḷē kālattai veṉṟu viḷaṅkukiṟavarkaḷ. tuṇivē tuṇai. vaḷamāṉa vāḻkkai amaiyat tuṇivait tuṇaiyākak koṇṭu vaḷamāṉa vāḻkkai kāṇpōm!

vaḷamāṉa vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu nōyiṉmai. atāvatu piṇiyaṟṟa vāḻkkai. nōyeṉpatu iyaṟkaiyaṉṟu ceyaṟkai! atāvatu maṉitarkaḷē vara vaḻaittuk koḷvatu nōy, iyaṟkaiyōṭicaintu vāḻntāl nōy varātu. namatu uṭal eḷitil nōy aṭaiya muṭiyāta aṟputappaṭaippu; orō vaḻi nōy vantālum taṉakkuttāṉē nōy nīkkik koḷḷavum, putukkik koḷḷavum kūṭiya āṟṟaluṭaiyatu amaippuṭaiyatu. āyiṉum toṭarntu uṭaliyaṟkaikku māṟāka ataṉai etirttut takāta vaḻiyil vāḻkkai naṭattupavarkaḷē piṇiyai vara vēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ. naṟkāṟṟum katiroḷiyum naṟunīrum uṭalukku iṉṟiyamaiyāta tēvai. ivaṟṟai muṟaiyākat tūymaiyāṉatāka uṭalukkuk kiṭaikkumpaṭi ceytāl nōyiṉṟip pala āṇṭukaḷ vāḻalām. ātalāl, kāṟṟilum katiroḷiyilum tōyat takkavāṟu ulāvutal vēṇṭum. uṭal uḻaippukkuriyatu. uḻaikkāta uṭal nōykku iraiyātal tavirkka muṭiyātatu. ātalāl, uṭampu varuntattakka aḷavukku ataṟku uḻaippu koṭuttāka vēṇṭum. vīṭu - aluvalakam aluvalakam - vīṭu eṉṟiruppavarkaḷ nōyiṉṟi vāḻtal eṅṅaṉam? oru nāḷaikkuk kuṟainta aḷavu eṭṭu kilō mīṭṭar tūramāvatu naṭakkavēṇṭum. allatu vīṭṭut tōṭṭattil taṅkaḷ vāḻkkaikkup payaṉpaṭakkūṭiya kāykaṟit tōṭṭam amaittāvatu vēlai ceyya vēṇṭum. taṅkaḷ vēlaikaḷait tāṅkaḷē ceytu koḷḷa vēṇṭum.

aṭuttu, muṟaiyākak kuṟitta kālattil uṭalukku nalam payakkum uṇavai uṇṇavēṇṭum. uṭalukku, iyaṟkai aṉṉai tarum uṇavu nallatu. uṇavil ariciyaik kuṟaittu, kāy, kaṉi, kīrai, paruppu vakaikaḷai mikutiyākac cērttuk koḷḷa vēṇṭum. ittakaiya uṇavai, uṭaliṉ tēvai karuti uṇṇa vēṇṭum. uṭaliṉ tēvaiyāvatu uyir vāḻtalukkuriya aṭippaṭait tēvai. uḻaippukkēṟṟa uṇavu uṇṇa vēṇṭum. uṭalukkut tīṅku payakkum kuṭittal, pukaittal pōṉṟavaikaḷai aṟavē vilakka vēṇṭum. uṭal nilaiyaip pātikkak kūṭiya uṇarccikaḷaik koḷḷutal kūṭātu. viruppuveṟuppu, ciṉam, pataṟṟa nilaiyaṭaital ākiyaṉa vāḻkkaikkut tuṇai ceyyātavai. kāriya cātaṉaikkum kūṭa ākātavai. nōyiṉṟi vāḻtal vaḷamāṉa vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu. uṭalai alaṭciyappaṭuttakkūṭātu. “uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar” eṉṟa tirumantirattai aṟika. uṭalai vaḷarttu uyirai vaḷarttiṭuka! kāṟṟum katiroḷiyum eḷitil pukuntu veḷiyēṟum iṭattil iruntu paṇi ceytiṭuka. nōyiṉmaikkum iḷamaikkum mutukut taṇṭiṉ nalam iṉṟiyamaiyātatu. ātalāl eppoḻutum nēr niṟṟal, nimirntu niṟṟal, nimirnta nilaiyil amarntu paṇi ceytal ākiya nilaikaḷai mēṟkoḷka!

nāḷtōṟum uṭalukku uḻaippiṉait taruka! naṉṟākat tūṅkak kaṟṟuk koḷka! nalla tūkkam, uṭaliyakkattaip putuppippatu; puttuṇarvukkum puttuḻaippukkum uṭalai āyattappaṭuttuvatu. nalla eṇṇaṅkaḷālum cintaṉaikaḷālum uḷḷattai nirappi, nōyaṟṟa vāḻvukku vaḻi kāṇka: kūṭi vāḻap piṟantārkaḷiṭam nalliṇakkattaiyum uṟavaiyum pēṇuka! vaḷamāṉa vāḻkkaikku nōyaṟṟa vāḻvē mutal tiṭamāṉa uṭalkoṇṭu vaḷamāṉa vāḻkkai vāḻvōm!

vāḻkkai ōr arumaiyāṉa koṭai. inta vāḻkkai muḻuvatum muṟaiyāka vāḻntu muṭippatu payaṉuṭaiyatāka amaiyum. pukaḻ niṟainta vāḻkkai, vāḻnāḷ muḻutum vāḻntāka vēṇṭum. vāḻnāḷ evvaḷavu eṉpatil iṉṉum varaiyaṟukkappaṭṭa muṭivu kāṇappaṭavillai. iṉṟu ulakil cilar 137 vayatu varaiyil vāḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉar. cōviyat nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻnāḷ vaḷarntu koṇṭē pōkiṟatu. intiyāvil 1935-37il carācari vayatu 17 ākattāṉ iruntatu. ippoḻutu 58 āka uyarntirukkiṟatu. iṉimēlum uyarum. āka, nīṇṭa nāṭkaḷ vāḻa ācaippaṭutal vēṇṭum. ataṟkēṟṟāṟpōla vāḻum neṟimuṟaikaḷai amaittuk koḷḷa vēṇṭum. nōyaṟṟa nilaiyil, vāḻkkai muṭiyum kālam varaiyil tiṭamāṉa uṭaluṭaṉ uḻaittu, uṇṇum muyaṟciyuṭaiyarāka vāḻtal vēṇṭum. itaṟku, uṭalukku uḻaippu, taramāṉa nalluṇavu, tuymaiyāṉa taṇṇīr, tuymaiyāṉa kāṟṟu ākiyaṉa tēvai. ivaṟṟuṭaṉ nalleṇṇam, naṟcintaṉai, aṉpiṉaik kaṭamaiyākak koṇṭa vāḻkkai tēvai.

nāḷtōṟum nalla vaṇṇam ōyveṭuttuk koḷḷum paḻakkamum tūṅkum paḻakkamum tēvai. uṇavu mikiṉum kuṟaiyiṉum nōy ceytal pōlavē, tūkkamum mikiṉum kuṟaiyiṉum nōy ceyyum. entac cūḻnilaiyilum amaitiyum cāntamum taḻuviya aṇukumuṟai itayattaip pātikkāmal kāppāṟṟum. vāḻnāḷaic ceyaṟkai muṟaiyil taṟkolai mūlamō, kolai mūlamō kuṟaippatu pāpam. atupōlavē vāḻnāḷai aṟpamākak karutuvatum, “nām vāḻntu eṉṉa ākap pōkiṟatu?” eṉṟu eṇṇuvatum piḻai. atē pōḻtu oṉṟai niṉaiviṟ koḷḷutal vēṇṭum. mika atikamāṉa nāṭkaḷ vāḻntāl maṭṭum pōtātu. vāḻum nāḷ aḷavum, payaṉpāṭuṭaiyatāka amaiya vēṇṭum. payaṉpāṭilāta ūṉ poti cumakkum vāḻkkai, āṇṭukaḷ palavāy amaintu eṉṉa payaṉ? āka, vaḷamāṉa vāḻkkai peṟa “vāyttatu nantamakku ītōr piṟavi matittiṭumiṉ” eṉṟa tirumuṟai vākkuppaṭi vāḻkkaiyai matittu vāḻvāṅku vāḻntiṭak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.

muṉ kūṟiya patiṉāṟu pēṟukaḷum amaivataṟku maṉita vāḻvil cālpu aṭippaṭaiyāka irukkavēṇṭum. atāvatu cāṉṟāṇmai niṟainta vāḻkkai vēṇṭum. cāṉṟāṇmaiyāvatu, pala naṟkuṇaṅkaḷum niṟaintu, avaṟṟai vāḻkkaiyiṉ tuṟaitōṟum āḷumaiyuṭaṉ ceyaṟpaṭuttutal. ittaku cāṉṟāṇmai vaḷamāṉa vāḻkkaikkuc cāṉṟāka amaiyum. ittakaiya cāṉṟāṇmaikku aṭittaḷamāka amaivatu aṉpu.

“aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai” eṉṟum “aṉpōṭiyainta vaḻakkeṉpa āruyirkku eṉ pōṭiyainta toṭarpu” eṉṟum vaḷḷuvam kūṟum oruvar uyiruṭaiyavarā eṉpatai aṟivataṟku, avar tam naṭamāṭṭaṅkaḷ aḷavu kōlalla. avartam vāḻkkaiyil aṉpu niṟainta ceyalkaḷ kāṇappaṭiṉ avar uyiruṭaiyavar eṉṟu eṭuttuk koḷḷap peṟuvār. uyirukkum uṭampukkum uṟavu ēṟpaṭṭataṉuṭaiya nōkkam aṉpāka iruppatutāṉ. kaṭavuḷ, maṉitaṉukku vaḻaṅkiya orē arum poruḷ aṉpē yām. aṉpu, poṟikaḷaik kaṭantatu; pulaṉkaḷaik kaṭantatu. pala camayaṅkaḷil aṉpē moḻiyāki viṭuvatuṇṭu. ūmaiyum aṉpu moḻi pēca iyalum. ceviṭarum aṉpu moḻi kēṭka iyalum. aṉpu virintatu. aṉpu, ulakam taḻuviyatu. aṉpukku ellaikaḷ illai; piriviṉaikaḷ illai; uyarntārillai; tāḻntārillai; vēṇṭiyavar illai; vēṇṭātār illai. aṉpu mika uyarntatu eṉpataik kāṭṭavē tirumūlar aṉpē civam eṉṟār. āṟṟal peritu. “āṟṟal mikka aṉpu” eṉpār apparaṭikaḷ. aṉpu irukkum iṭattil uṟavu irukkum. vāḻvu irukkum. valimaiyāṉavaṟṟilellām valimaiyāṉatu aṉpēyām. aṉpu, vaṟṟak kūṭiyataṉṟu. toṭarntu vaḷarntu koṇṭēyiruppatu aṉpu, piṟai nilā vaḷarvatu pōla nallavar aṉpu vaḷarum. “orunāḷ cellalam irunāḷ cellalam;

pala nāḷ payiṉṟu palaroṭu celliṉum

talaināḷ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō”





eṉṟu puṟanāṉūṟu pēcum.

vāḻkkaiyil pōṟṟa vēṇṭiya talaiyāya celvam aṉpu. ulaka moḻikaḷ aṉaittum, ulaka mataṅkaḷ aṉaittum, orucēra māṟupāṭiṉṟi uratta kuralil kūṟuvatu ‘aṉpu cey’ eṉpatēyām! aṉpiṉ mūlam maṇṇakattil viṇṇakattaiyē kāṇa muṭiyum. palvēṟu vakaippaṭṭa maṉitakulattai iṇaittaṟkuriya orē karuvi aṉputāṉ! aṉpu, maṉitarai oḻukkamuṭaiyavarāka ākkum. aṉpiṟku iṇai aṉpē aṉpiṟku vilai aṉpē ittakaiya uyarnta aṉpai niṟaiyap peṟuvataṉ mūlam vaḷamāṉa vāḻkkaiyaip peṟalām. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil iṅkilāntil piratamarāyirunta lārṭu pāmarksṭaṉ eṉpavar, “kaṭavuḷai nōkkip pirārttaṉai ceykiṟa nērattil, uṅkaḷ cuṟṟup puṟattiluḷḷa aḻukkukaḷaiyellām appuṟappaṭuttuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. kaṭavuḷiṉ paṭaippukaḷukku naṉmai ceyyāmal, ivvulakattai, iyakkum kaṭavuḷiṉ kuṟikkōḷukku araṇāka illāmal avarai nōkkip pirārttṉai ceyvataṉ aṟiyāmaiyai inta urai pulappaṭuttukiṟatu. namatu tirumūlarum,

“naṭamāṭuṅ kōyil nampark koṉṟīyil paṭamāṭuṅ kōyil pakavaṟkaḵtāmē”

eṉṟu kūṟiyataiyum eṇṇuka. ātalāl, uḷḷattil aṉpai niṟaittiṭuka! yār māṭṭum aṉpu kāṭṭuka! aṉpeṉum puṉalāl vaḷamāṉa vāḻkkaiyaip paṭaittiṭuka!

tiruvaḷḷuvar, vāḻum neṟikaḷaip perumpālum uṭaṉpāṭṭu muṟaiyilēyē kūṟiyuḷḷār. mikac cilavaṟṟaiyē etirmaṟaiyākak kūṟi viḷakkiyuḷḷār. avaṟṟuḷ nāṇuṭaimai eṉpatum oṉṟu. nāṇuṭaimai eṉpatu paḻikku añcutal. pukaḻukku etirmaṟai paḻi.

“pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar

paḻi eṉiṉ ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar”





eṉpatu puṟanāṉūṟu. nāṇutalāvatu piṟar paḻikkattakka ceyalkaḷaic ceyya veṭkappaṭutal. uyirt tokutiyiliruntu maṉita iṉattaip pirittuk kāṭṭuvatu nāṇuṭaimai eṉṟa oḻukkamēyām. nāṇamuṭaiyār tampaḻi maṭṭum nāṇutal ceyyār; piṟar paḻikkum nāṇutal ceyvār. nāṇam mēṟkoṇṭataṉ kāraṇamākac ceyyat takātavaṟṟaic ceyyāmaiyum, ceyyat takkaṉavaṟṟaic ceytalumākiya uṇarvukaḷ mēlōṅkukiṉṟaṉa. aḻukkāṟu, avā, vekuḷi mutaliyaṉavum taṉ muṉaippu, puṟam pēcutal, paḻikkup paḻi vāṅkutal ākiyaṉavum nāṇattakkaṉa. ittakaiya tīya - kuṇaṅkaḷiliruntum, avvaḻippaṭṭa tīya ceyalkaḷiliruntum viṭutalai peṟutal vāḻkkai eṉṟa kaḻaṉikkuk kaḷai eṭuttatu pōlām. nāṇuṭaimai vaḷamāṉa vāḻkkaikkut tuṇai ceyvatu.

aṉpu, ceyaṟpāṭṭut taṉmaiyuṭaiyatu. aṉpiṉāl viḷaiyum ceyaṟpāṭukaḷ ītal, oppuravaṟital mutaliyaṉa. ītal mutalnilai, oppuravaṟital ītaliṉ mutircci nilai. vāṉmaḻai vaiyakattai vaḷappaṭuttuvatupōla, oppuravaṟital maṉita kulattai taḻaittu vaḷarac ceyyum. oppuravaṟital pōlap piṟitoru kōṭpāṭṭai vāṉavar ulakattilum kāṇpataritu; inta maṇṇilum kāṇpataritu. taṉṉōṭu cārntu vāḻvāriṉ nalamaṟintu avartam iyalpukaḷōṭu ottu niṉṟu oḻukupavarē vāḻum iyalpiṉar. ūruṇi niṟainta taṇṇīr pōlavum, paḻutta payaṉmaram pōlavum, nōy nīkkum maruntu maram pōlavum maṟṟavarkkup payaṉpaṭutal oppuravaṟitaliṉ ciṟanta ceyaṟpāṭu. maṟṟavarkku uḷam niṟainta uṇarvil kaimmāṟu karutātu utavi ceytavaṉē uṇmaiyil vāḻkiṉṟāṉ. piṟarkku utavi ceyyum nāḷē piṟanta nāḷiṉum peruvāḻvukkuriya nāḷ. oppuravaṟitalil iṉṟaiya kūṭṭuṟavu vāḻkkai amaintu kiṭakkiṟatu. oppuravaṟital mūlam oruvariṉ āṉmā vaḷarkiṟatu: ulakam taḻiiya oṭpam peṟukiṟatu. vaḷamāṉa vāḻkkaip paṭaippiṟku oppuravutāṉ mikac ciṟanta koḷkai vāḻkkai vaḷamāka amaiya vēṇṭumeṉṟāl oppuravu neṟi niṉṟu oḻukutal vēṇṭum.

aṭuttu, vaḷamāṉa vāḻkkaikku amaiyavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāp paṇpu kaṇṇōṭṭam. kaṇṇōṭṭamāvatu, taṉṉōṭu toṭarpuṭaiyār māṭṭu aṉpu nikaḻvatai-avvaḻi naṉmai ceyaṟpaṭuvatai maṟukka muṭiyātatu. inta ulakam aḻintu pōkāmal ituvaraiyil iyaṅkik koṇṭiruppataṟkē kāraṇamāka iruppatu kaṇṇōṭṭam. kaṇṇōṭṭamuṭaiyavarkaḷ inta ulaka iyakkattiṟku uyirppu nilaiyāka iruntu iyakkukiṟārkaḷ. kaṇṇōṭṭa millātavarkaḷ nilattiṟku vīṇē cumaiyeṉa vāḻkiṟārkaḷ. poruḷuṭaiya pāṭal paṇṇōṭu pāṭappaṭum poḻutu kēṭpataṟku iṉpamāka irukkiṟatu; makiḻcciyait tarukiṟatu. atu pōlavē kaṇṇōṭṭam ceyyakkūṭiyavar kaḷuṭaiya kaṇkaḷ kāṇpataṟku makiḻvait tarum, maṉa niṟaivait tarum. kaṇṇiṟku aḻaku, kaṇṇōṭṭamuṭaiyatāka amaital kaṇṇōṭṭam ceyvataṉ kāraṇamākak kāriyaṅkaḷ keṭṭup pōkāmal viḻippu nilaiyilum ceytal vēṇṭum. kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttu, aṉpukāṭṭik kaṇṇōṭṭamuṭaiyava rāyiruttalē vāḻkkaiyiṉ ciṟappu. naṉṟāka aṟintavarkaḷ-paḻakiyavarkaḷ nañcaiyē tantālum veṟuppuk kāṭṭātu, anta nañciṉai malarnta mukattuṭaṉ vāṅki aruntupavarkaḷ vāḻvar. aṅṅaṉam vāḻpavarkaḷē vāḻpavarkaḷ. tamakkut tīmai ceyvār māṭṭum kaṇṇōṭṭamuṭaiya varāyiruttal cāvai vellum maruntu, aṅṅaṉam vāḻtalē varalāṟṟu ēṭukaḷāl pukaḻat takka nākarikam.

“peyakkaṇṭum nañcuṇṭu amaivar nayattakka

nākarikam vēṇṭu pavar,”





eṉṟār tiruvaḷḷuvar.

kaṇṇōṭṭattai irakkam eṉṟum kūṟalām. irakkam, nīti ivaṟṟaic cārnta vāḻkkaiyil aṟaneṟi aṉaittum vantu amaiyum. kaṇṇōṭṭam ceyvataṟkup periya maṉam vēṇṭum. periya maṉam mikac ciṟanta aṇikalaṉākum. taṇṭippataṟku vēṇṭiya āṟṟalai viṭa, kaṇṇōṭṭam ceyvataṟku mikunta āṟṟal vēṇṭum. inta ulakam kaṇṇōṭṭattāl iyaṅkukiṟatu. ātalāl, vaḷamāṉa vāḻkkai amaiya, kaṇṇōṭṭattaik kaikkoḷḷuvōmāka!

aṭuttu, vaḷamāṉa vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uyar paṇpu vāymaiyākum. vāymai eṉṟa collukku uriya oḻukkamākat tamiḻ vaḻakkuk kaṟpippatu, ayal vaḻakkiliruntu māṟupaṭṭatu. uḷḷatai uḷḷavāṟē collutal eṉpatu ayal vaḻakku. tamiḻ vaḻakkō eṉiṉ,

“vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum

tīmai yilāta colal”





eṉpatākum. iḵtu uṇmai, vāymai, meymmai eṉṟum collap peṟutal uṇṭu. ivai muṟaiyē uḷḷam, vāy, uṭampu ākiyavaṟṟōṭu toṭarpuṭaiyaṉavākac collappeṟum. oruvar akattūymai uṭaiyār eṉpatai avaruṭaiya vāymai niṟainta oḻukkattiṉālēyē aṟintu koḷḷa muṭiyum, vāymai, akanilai ākkattiṟkum ukantatu; camutāyam taḻuviya puṟattiṇṇa vāḻkkaikkum araṇ ceyya vallatu. ataṉāl, vāymaiyaiviṭa vēṟoṉṟum uyarntatillai eṉṟu, uyarnta moḻiyil vaḷḷuvam uraikkiṟatu.

“yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum

vāymaiyiṉ nalla piṟa”





eṉpatu tiruvaḷḷuvam. vaṭanūl vaḻakku, vāymaiyai - uṇmaiyaic cattiyam eṉṟu kūṟum. iṉṟu kaṭavuḷai - matattai maṟuppatu nāttikam eṉṟu collappaṭukiṟatu. āṉāl, ārtar viñc eṉṟa aṟiñaṉ, “uṇmaiyai maṟuttal oṉṟē nāttikam” eṉṟu kūṟukiṟāṉ. ekkālattiṟkum evviṭattiṟkum uṇmai potuvāṉatu; poruntuvatu. vāymai neṟi pōṟṟi oḻukiyavarkaḷiṉ pukaḻ, eṉṟum niṉṟu viḷaṅkum. ulakil peṟṟa ellāvaṟṟaiyum iḻantu viṭṭālum kūṭa, nammiṭattil vāymai oṉṟu maṭṭum iruntāl pōtum-ataikkoṇṭu vāḻat toṭaṅkalām; cātaṉaikaḷ ceyyalām. vāymaiyeṉpatu col maṭṭumaṉṟu, vāymaiyē vāḻvāka māṟavēṇṭum. vāymaiyum aṉpum valimai cāṉṟa karuvikaḷ allatu paṇpukaḷ. ivviraṇṭum oruṅkē amaintu viṭumāṉāl vāḻkkaiyil veṟṟi uṟuti; vaḷam uṟuti.

uṇmai pēcuvatu eṉpatu kūrntu āyvu ceytāl mika eḷitāṉa kāriyam. poy pēcuvataṟku vēṇṭiya tiṟamai uṇmaikku avaciyamillai. ōr uṇmai ataṉaḷavilēyē viḷaṅkum. āṉāl, oru poyyō aṭukkaṭukkāka eṭṭup poykaḷ coṉṉālum viḷaṅkavum ceyyātu; nampikkaiyum tarātu. ellāvaṟṟaiyum viṭa uṇmai pēcuvatil uḷḷa oru naṉmai, pēciya uṇmaiyai niṉaivil vaittirukka vēṇṭiya avaciyamillai. kāraṇam, uṇmaiyaic cārntu piṉ etirviḷaivukaḷ varuvatillai. ātalāl, vāymai mēṟkoṇṭoḻukutal eḷitu! eḷitu!

mūṭa nampikkaikaḷai ellām akaṟṟa vallatu uṇmaiyēyām. nām peṟṟuḷḷa cutantarattai nilaiyāka aṉupavikka vēṇṭumāṉāl namnāṭṭu makkaḷiṭattil uṇmai pēcutal, maṟṟavarkaḷukku uṇmaiyāka iruttal ākiya naṟpaṇpukaḷ iruntāltāṉ muṭiyum. cutantarattiṉ payaṉum uṇṭu. illaiyeṉil, atikāra varkkattiṉ keṭupiṭikaḷukku āḷāka vēṇṭi varum. uṇmai eṉpatu eṉṟum māṟātatu; eppoḻutum māṟātatu. uṇmaikku atika āṟṟal uṇṭu. aṇṇal kāntiyaṭikaḷ, “cattiyamē kaṭavuḷ” eṉṟār. nām cattiyattil niṉṟu oḻukukiṉṟōm eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu, collum ceyalum oṉṟu pōliruttalākum. colliṟkum ceyaliṟkum iṭaiyē vēṟupaṭutal mikavum tīyatu eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum.

“kaṉavilum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu

colvēṟu paṭṭār toṭarpu”





eṉpatu vaḷḷuvam. ātalāl, akamum puṟamum otta nilaiyil oḻukiyum pēciyum vaḷamāṉa vāḻkkaiyaik kāṇpōmāka!

iṅṅaṉam vaḷarnta vāḻkkai, cālpu niṟainta vāḻkkai. ittakaiya cālpu niṟainta vāḻkkaiyē ulaka varalāṟṟukku nilaikkaḷaṉ. immāperum ulakam nilaittu niṉṟu iyaṅkuvataṟkuriya āṟṟal.

vāḻkkaiyiṉ nōkkam allatu payaṉ iṉpa aṉpiṉai eytutal eṉpar. itaṉaiyē ‘mutti’ eṉṟum ‘vīṭupēṟu’ eṉṟum kūṟuvar. viṭutalai peṟutal vīṭupēṟu. āṉmā, kaṭṭukkaḷiliruntu viṭutalai peṟuvatōṭaṉṟi niṟainalam peṟṟu iṉpa aṉpil tiḷaittalē vīṭupēṟu. iṉpam eṉpatum aṉpu eṉpatum taṉipporuṭ ciṟappuṭaiya coṟkaḷ. iṟaivaṉai “iṉpaṉkāṇ tuṉpaṅkaḷ illātāṉkāṇ” eṉṟu tirumuṟai pōṟṟum, ‘iṉpaṉ’ eṉṟu coṉṉāl pōtātā? ‘tuṉpaṅkaḷ illātāṉ’ eṉṟu mīṇṭum kūṟiyatu ēṉ? iṉṟu nammuṭaiya vāḻkkaiyil iṉpam eṉṟu karutit tuyttuk koṇṭiruppavaikaḷil tuṉpak kalappum irukkiṟatu. atu maṭṭumaṉṟu. eṉṟum iṉpamāka iruttalumillai; ellārukkum iṉpamāka iruttalumillai. iṟaiyiṉpamāvatu yāṇṭum iṉpam; eppoḻutum iṉpam; ellārukkum iṉpam. tuṉpat toṭarpēyillāta iṉpam. iṉpa nukarvu nikaḻa aṉpu tēvai. ñāṉap peruvāḻvil kaṭavuḷ iṉpap poruḷākavum, āṉmā iṉpattai nukarum aṉpup poruḷākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa. āṉmāviṉiṭattil viḷaṅkum tūya aṉpait tuyttalil iṟaivaṉukku iṉpam. iṉpa aṉpiṉai āṉmā aṭaivataṟku aṟiyāmaiyē taṭai. aṟiyāmai eṉpataṟku, oṉṟum teriyāmai eṉpatu poruḷaṉṟu. tattuva ulakil aṟiyāmai atāvatu naṉmaiyait tīmaiyākavum, tīmaiyai naṉmaiyākavum aṟital eṉpatākum. inta aṟiyāmai nīṅkutal vēṇṭum. nallataṉ naṉmaiyum tīyataṉ tīmaiyum pakuttu aṟikiṉṟa aṟivuttiṭpam tēvai. tīmaiyai viṭṭoḻittu vilakuvataṟkum tīmaiyai etirppataṟkum tuṇivu tēvai. naṉmaiyaic cātikkum tiṟaṉ vēṇṭum. īṇṭu naṉmai eṉptu eṅkum ellōrukkum eppoḻutum naṉmaiyāka iruppatu. “naṉṟuṭaiyāṉ tīyatillāṉ” eṉṟa tirumuṟai vākkai eṇṇi iṉpuṟuka āṉmā, iṉpa aṉpiṉai aṭaiyap pattimai tuṇai ceyyum. āṉāl, pakti mutirntu āṉmā ñāṉattai aṭaital vēṇṭum. ‘ñāṉattālaṉṟi vīṭupēṟu illai’ eṉpatu meykaṇṭār vākku. ñāṉam eṉpatu uyarvaṟa uyarnta aṟivu; aṟiyāmaik kalappillāta aṟivu; mayakkaṅkaḷ kaṭanta aṟivu. cintaiyuḷ teḷivatē teḷiviṉuṭ civamāka iṟaiyākat tērntu teḷivatē ñāṉam. ittaku ñāṉap peruvāḻvē vaḷam niṟainta vāḻvu. inta aḷapparum ñāṉamuṭaiya vaḷam poruntiya vāḻvai maṇṇil kāṇpōm!

vaḷamāṉa vāḻvu iṉṟiyamaiyātatu, ovvoruvarum vaḷamāṉa vāḻvu vāḻavēṇṭum. makkaṭ camutāyam muḻutum vaḷamāka vāḻum cūḻnilai uruvāṉāltāṉ taṉimaṉita kuṭumpa vāḻkkaikaḷ vaḷamāka amaiyamuṭiyum. maḻai peytu maṇ kuḷirvatupōl, maṇ kuḷirntu ceṭikaḷ taḻaippatu pōl, camutāyam taḻaittu vaḷarntāltāṉ taṉi maṉitar vāḻvu vaḷamāka amaiya muṭiyum. makkaṭ camutāyam vaḷamuṭaṉ amaiya, nāṭu nāṭā vaḷamuṭaiyatāka amaiya vēṇṭum. vaḷamāṉa vāḻkkai amaiya nāṭṭai vaḷappaṭuttuvōm! makkaṭ camutāyattiṟku nalam cērppōm! vaiyakam uṇṇa uṇpōm! vaiyakam uṭutta uṭuppōm! vāḻvittu vāḻvōm! ituvē niyati aṟam! oḻukkam! vaḷamāṉa vāḻkkai!

muṟṟum



↑ tirucci akila intiya vāṉoliyil 27-4-1986 iravu 9.30kku oliparappāṉatu.

↑ *tirucci, akila intiya vāṉoliyil 10-3-85il oliparappāṉatu.

↑ *tamiḻ nāṭu aracu intu camaya aṟanilaiyat tuṟai vallunar kuḻuviṟku 22-11-1980-il aḷitta aṟikkai.

↑ *kōvai akiya intiya vāṉoliyil 14-1-1986-il olipparappāṉatu.





* * *





﻿





2





kaṭavuḷaip pōṟṟu!

maṉitaṉai niṉai!



* * *



vāḻkkaiyiṉ mutaṟpaṭi

camayam, oru caṭaṅkalla; kaṇmūṭip paḻakkamalla. camayam oru vāḻviyal kalai. vāḻvāṅku vāḻat tuṇai ceyvatu camayam. camayam nampikkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu; nallaṟiviṉ pāṟpaṭṭatu camayam uyiriyal aṟiviyal. uyir, aṟivupeṟat takkatu; uṇarvu nalaṉkaḷ peṟattakkatu. cūḻnilaikaḷai etirttup pōrāṭi iṉpamāka amaittuk koḷḷat tuṭippatu. ārvam kāṭṭuvatu. āyiṉum naṭappatu eṉṉa? uyir aṟiyāmaiyiṉ vayappaṭṭuk kiṭakkiṟatu. ataṉāl tuṉpuṟukiṟatu; allaṟpaṭṭu aḻukiṟatu. aṟiyāmai eṉpatu oṉṟum teriyāmaiyaṉṟu; oṉṟaip piṟitoṉṟāka muṟai piṟaḻa aṟintiruppatē aṟiyāmai. atāvatu, naṉmaiyait tīmaiyeṉṟum, tīmaiyai naṉmaiyeṉṟum karutuvatu; uṇmaiyaip poyyākavum, poyyai uṇmaiyākavum karutuvatu iṉpattait tuṉpamākavum tuṉpattai iṉpamākavum karutuvatu; niyāyattai aniyāyamākavum aniyāyattai niyāyamākavum karutuvatu; nītiyai anītiyākavum, anītiyai nītiyākavum karutuvatu; nilaiyāṉavaṟṟai nilaiyillātaṉavākavum, nilaiyillātaṉavaṟṟai nilaiyāṉavaiyākavum karutuvatu. iṉṟaiyac cūḻnilaiyil aṟiyāmaiyē aṟivu eṉṟu nampappaṭukiṟatu. aḵtu uyiriṉ iyalpaṉṟu; iyalpāṉa viruppamum aṉṟu. uyir cārntuḷḷa āṇavam uyirai ippaṭi āṭṭip paṭaikkiṉṟatu. ulakiyalil kūṭa, cērattakātavaruṭaṉ cērntu viṭṭāl avar collukiṟapaṭi āṭavēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭukiṟatu. appaṭi āṭāmal iruntāl avarkaḷ tollai koṭuppārkaḷ. ataṉāltāṉ pēyōṭāyiṉum pirivu tīyatu eṉṟaṉar cāṉṟōr. itu pōlattāṉ āṇavam! nilattiyalpāl tūya taṇṇīr keṭṭup pōkiṟatallavā? atupōla uyirum āṇavattiṉ kūṭṭāl allaṟpaṭukiṟatu; tuṉpuṟukiṟatu.

āṇavam, taṉmuṉaippait tarum; teriyātatu oṉṟumillai eṉṟu karutac ceyyum; tammiṉum aṟivum tiṟaṉum uṭaiyār illai eṉṟu eṇṇac ceyyum; tarukki naṭakkat tūṇṭum. ataṉiṭam paṇivum illai; ataṉāl paṇpum illai. itaṉāl aṟivu vāyilkaḷ aṭaipaṭṭup pōkiṉṟaṉa. mēlum etaiyum evaraiyum alaṭciyap paṭuttukiṉṟa putti tōṉṟic ceyaṟpaṭum. itaṉāl uyir, tāṉ cārnta āṇavattiṉ taṉmaiyākavē māṟiviṭukiṟatu; taṉ nilaiyai iḻantu viṭukiṟatu. inta iruṇṭa cūḻnilaiyil viṇveḷi miṉṉaleṉat tiruvaruḷ vaḻi kāṭṭukiṟatu. iruṭṭil alaintu eytta uyirukku ōr uyirpput tōṉṟukiṟatu. aṟikaruvikaḷaiyum ceyaṟkaruvikaḷaiyum tiruvaruḷāl peṟukiṟatu; cintikkiṟatu. itaṉai “nāṉār? eṉ uḷḷamār? ñāṉaṅkaḷār? eṉṉai yāraṟivār?” eṉṟa pāṭal muḻuvatumākac cintikkiṟatu: ārāykiṟatu. “nāṉ yār?”-itu cintaṉaiyiṉ mutaṟpaṭi, itu eṉṉa putirāka irukkiṟatu? cintikkiṉṟa uyirukku “nāṉ yār?” eṉpatu kūṭavā teriyātu? “nāṉ yār?” eṉṟa kēḷvi paruvuṭalaip paṟṟiyatumaṉṟu; ūṉuṭal vāḻkkaiyaip paṟṟiyatumaṉṟu; itu añcalakattiṉ mukavari, vākkāḷar paṭṭiyalil uḷḷa vivaram. kuṇaṅkaḷaip porutta kēḷvi atu. ‘nāṉ’ nāṉtāṉā? allatu āṇavamayamā? ‘nāṉ’ eppaṭi irukkiṉṟēṉ? eppaṭi vāḻkiṉṟēṉ? eppaṭi naṭantu koḷkiṉṟēṉ? maṉitaṉākavā? koṭiya vilaṅkukaḷaip pōlavā? naccuc ceṭikaḷaip pōlavā? yār maṉitar uṟuppukkaḷāl maṭṭum oruvar maṉitarāki viṭuvatillai. māṉiṭaril palar maṉitar pōla iruppar; āṉāl maṉitarallar! ‘makkaḷē pōlvar kayavar’ eṉṟatu tirukkuṟaḷ. nāṉ yār? itaṟku viṭai aṭutta āyvil poruntik kiṭakkiṟatu. atāvatu, “eṉ uḷḷam ār?” eṉṟa kēḷviyil! itaṟku viṭai eṅkirukkiṟatu? āyviṉ aṭutta pakutiyil “ñāṉaṅkaḷ ār?” eṉṟa pakutiyil! ām! uyir vāḻkkai aṟivāl amaivatu! uyiriṉ vēṟupāṭukaḷ aṟiviṉ pāṟpaṭṭaṉavēyām. maṉitaril vilaṅkuk kuṇamuṭaiyār illaiyā? ēṉvilaṅkiṉum iḻinta kuṇamuṭaiyavarkaḷ illaiyā? irukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ iḻipiṟavikaḷ; āka, uyir tam nilaiyil-aṟivu nilaiyil illāmal talaitaṭumāṟik kiṭantāl naṉmaikūṭap piḻaiyākat teriyum.

etu aṟivu? aṟivu-aṟiyāmai vaḷarcci nilaiyaic cārntatu. aṟiviliruntu aṟiyāmai tōṉṟum! “aṟitōṟu aṟiyāmai” eṉpataṟika. aṟintavarkaḷ mēlum aṟiya vēṇṭiyaṉa uḷḷaṉa eṉṟu karutum uṇarvē aṟiyāmai. inta aṟiyāmai, aṟiviṉait tēṭutalil muṉaippait tarum. ñāṉam eṉpatu aṟivu-aṟiyāmaic cuḻaṟcikaḷaik kaṭantuvaḷarnta pēraṟivē! aṟiyāmaik kalappillāta aṟivē, ñāṉam. anta aṟivupeṟa, uyir ceyyum muyaṟciyē cintaṉai-vaḻipāṭu! ituvē tiruvācakap pāṭaliṉ karuttu.

āka, uyir nāḷtōṟum cintittut taṉ nilaimaiyaṟintu koḷḷa muyaṟci ceytalē vāḻkkaiyiṉ mutaṟpaṭi! irukkum nilai aṟintāltāṉ illāta nilaimai aṭaiya muyalum ārvam piṟakkum. intac cintaṉaiyil malarvatē vaḻipāṭu!

“makkaḷ cintaṉai” -15-8-80

kaṭavuḷai ēṉ vaḻipaṭa vēṇṭum?

uyir, kaṭavuḷāl paṭaikkappeṟṟataṉṟu; kaṭavuḷukku aṭimaiyumaṉṟu. āṉāl, uyiriṉ muṉṉēṟṟattiṟku utavi ceyyum vakaiyil kaṭavuḷ tāy pōlvāṉ; talaivaṉ āvāṉ! uyir vaḷara, kaṭavuḷ ceyyum mutal utavi poṟi pulaṉkaḷai uyirkaḷukku vaḻaṅkuvatutāṉ! nōyuṟṟa nilaiyil mutal utaviyāl ceyaṟkai mūccu ēṟpaṭuttuvar maruttuvar; ceyaṟkai muṟaiyil uyirppu nilai uṇavu ēṟṟuvar. āyiṉum uṭal avaikaḷai ēṟṟuc cerittuk koṇṭu, tāṉē mūccuviṭa muṭintālaṉṟip piḻaippu illai. itupōlattāṉ uyiriyal nilaiyumākum. uyirkkup poṟi, pulaṉkaḷ vaḻaṅkappeṟṟa nilaiyil uyir niṉaintu, vāḻntu, tuyttu, vaḷarntu kuṟaikaḷiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟu niṟainalam peṟutal vēṇṭum. uyiriṉ inta muyaṟcikaḷiṉ aḷavukkum takutikkum ēṟpa, kaṭavuḷ utavi amaiyum.

uyir, kaṭavuḷai ēṉ vaḻipaṭukiṟatu? payattiṉālā? illai! “kaṭavuḷ vaḻipāṭu payattiliruntu vantatu” eṉpatu mēṟpula vaḻakku. “kaṭavuḷ taṉṉai vaḻipaṭuvataṟkākavē paṭaittaṉaṉ” eṉpatu puṟaccamaya vaḻakku! “kaṭavuḷai vaḻipaṭṭākavēṇṭum. illaiyāṉāl narakam kiṭaikkum” eṉpatu piṟa camayavaḻakku. tamiḻ vaḻakku, ivaikaḷukku muṟṟilum vēṟāṉatu. “kaṭavuḷ pēraṟiviṉaṉ varampilāṟṟal uṭaiyavaṉ; naṉmaiyāṉavaṉ; iṇaiyil iṉpa vaṭiviṉaṉ. ātalāl kaṭavuḷai vaḻipaṭuvataṉ mūlam uyirkaḷ inta iyalpukaḷaip peṟalām; peṟa vēṇṭum” eṉpatu tamiḻ vaḻakku!

vaḻipaṭutal eṉṟa col vaḻippaṭutal eṉṟu poruḷpaṭum. atāvatu “kaṭavuḷ neṟi niṟṟal” eṉpatākum. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil eṇṇutal, cintittal eṉṟa akanilait toḻiṟpāṭē mutaṉmaiyāṉatu; payaṉtarat takkatu. itaṟkut tuṇai ceyvaṉavākac cila caṭaṅkukaḷ amaintaṉa. āṉāl, kālappōkkil caṭaṅkukaḷē viñci viṭṭaṉa! eṇṇutal illai; cintittal illai; aṟital illai. ataṉāl teḷitalum illai. maṇṇil vaḷarum ceṭi ceḻittu vaḷara, pūttuk kuluṅkak katiroḷi tēvai. inta oḷic cērkkai nuṇṇiya muṟaiyil paruurut tōṟṟaṅkaḷiṉṟi nikaḻkiṉṟatallavā? atupōlattāṉ ñāṉac cērkkai uyirkku ēṟpaṭṭākavēṇṭum. ataṟku uyir, kaṭavuḷaic cintittal iṉṟiyamaiyātatu. itaiyē vēṟu vakaiyil coṉṉāl eṇṇutal avaciyam. eṇṇaṅkaḷ vaḻiyatu uyirkaḷiṉ ākkam eṉpatu koḷkai-kōṭpāṭu! uyarnta eṇṇaṅkaḷum cintaṉaikaḷum iyalpākat tōṉṟuvataṟku muṉpu, pāvittal - atāvatu naṭippākakkūṭa irukkalām - payaṉuṭaiya vāḻkkaiyākiviṭum. ātalāl vaḻipāṭu ciṟantatu; uyarntatu! tappātu payaṉ taruvatu!

kaṭavuḷaic cintittal, avaṉatu peyarai mantiramāka neñcattilirutti eṇṇutal! mantiram eṉpatu kūṭac col alla! poruḷ alla. olikkūṭṭamum alla! payaṉ taruvatu! mantirattai eṇṇum maṉattiṉ valimaiyālum, uṟutiyālum anta mantirattai eṇṇum poḻutu ēṟpaṭum uṇarvunilaiyē payaṉ taruvatu. kaṭavuḷ neṟi niṟṟal vaḻipāṭṭiṉ payaṉ; atāvatu aṟiñaṉātal, toḻil vallāṉātal, iṉpuṟutal ākum. anta vaḻipāṭṭil poṟi, pulaṉkaḷai iyakkum maṉam, putti, cittam ākiya uyirkaḷiṉ talaiyāya aṟikaruvikaḷ īṭupaṭavēṇṭum. ivai īṭupaṭāmal, poṟikaḷāl ceyyappaṭum vaḻipāṭu payaṉaṟṟatu. maṉam āṟṟal mikkatu. ōyāta iyakkattaṉmai uṭaiyatu; viraintu toḻiṟpaṭum taṉmaiyatu. ataṉāl tāṉ maṉattiṉ vēkattai vaḷiyiṉ vēkattiṟku oppiṭuvar. “vāyu vēkam, maṉō vēkam” eṉpatu vaḻakku. uyir, arital muyaṉṟu maṉattiṟkuc cintaṉaikkuriya -nukartalukkuriya naṟceytikaḷait tantuviṭiṉ maṉam, puttiyiṉ tuṇai koṇṭu naṉmai tīmaiyaip pakuttaṟintu cintippataṟkuriya ceytiyiṉai niccayittu maṉattiṟkut tirumpat tarum. innilai amaiyāteṉiṉ uyir taṉpōkkil toḻiṟpaṭum. innilai, payaṉpaṭānilai maṭṭumiṉṟi, tuṉpam taruvatumākum. innilaiyil, uyir taṉṉiccaip pōkkukaḷai niṟutti, maṭaimāṟṟi naṉṉeṟiyil maṉattaic celuttutalē-niṟuttutalē vaḻipāṭu!

āka, uyir, kaṭavuḷukkuc ceyyum vaḻipāṭu kaṭavuḷukku urimaiyuṭaiya oru kāṇikkaiyaṉṟu! uyir, kaṭavuḷai vaḻipaṭutalāl, kaṭavuḷukkup payaṉumillai, ēṉ? kaṭavuḷ eṉpatu āṟṟal mikka poruḷ; viruppu, veṟuppukaḷaik kaṭantatu. kaṭavuḷai muṉṉiṭṭu vaḻipāṭu ceyyiṉum payaṉ muḻuvatum uyirkkēyām! vaḻipāṭṭiṉ payaṉāka uyir aṟivu peṟukiṟatu; teḷivu peṟukiṟatu; iṉpuṟukiṟatu; itaṟkākat tāṉ kaṭavuḷai uyir vaḻipaṭukiṟatu. vaḻipaṭutal eṉpatu kaṭavuḷiṉ pēraṟivai, pērāṟṟalaip peṟuvataṟkuriya uyiriṉ muyaṟciyēyām!

- “makkaḷ cintaṉai"-1-9-80

uyyum neṟi

uyir, uytalukkuriyatu; uyyavēṇṭiya nilaiyil irukkiṟatu. uyti peṟuvataṟkākavē vāḻkkai amaintatu. uytalāvatu uyir kuṟaikaḷiṉṟu viṭupaṭutal; niṟai nalampeṟutal; aṟiyāmaiyiṉiṉṟum nīṅkutal; aṟivunalam peṟutal, tuṉpaṅkaḷiṉṟu viṭupaṭutal, iṉpa nalaṉkaḷ peṟutal, iṉpa aṉpu nilaiyeytutal, uyirkaḷiṉ taram pala. ataṉāl uyirkaḷ vaḷarcciyaṭaiyum neṟikaḷum pala. neṟikaḷukkēṟpak kālaṅkaḷum piṭikkalām. uyir uyyum neṟi etuvāṉālum anneṟikaḷ aṉaittum uyiriṉ ceyaṟpāṭukaḷaiyum ceyaṟpāṭukaḷiṉ nōkkaṅkaḷaiyum maiyamākak koṇṭatēyām. uyir, iyaṟkaiyāka uḻaipput taṉmaiyuṭaiyatu.

uḻaippu iruvakai. oṉṟu uṭal uḻaippu. piṟitoṉṟu aṟivuḻaippu. iruvēṟu nilaiyiṉatāka uḻaippu pirittu eṇṇappeṟṟālum iraṇṭum oṉṟukku oṉṟu muraṇāṉatu, muṟṟilum vēṟupaṭṭatu allatu oṉṟukku oṉṟu campantamillātatu eṉṟu karutakkūṭātu. aḷavu, pariṇāma vēṟupāṭutāṉ iraṇṭum taṉit taṉmaiyuṭaiyatāka iruttal kūṭātu; iyalātu. oṉṟaiyoṉṟu taḻuviyatē! uḻaippiṉ vāyilākak kiṭaikkak kūṭiya nilaiyāṉa pāṭaṅkaḷ uṭaṟcārpuṭaiyaṉa alla. ellām uyirkkē! uḻaippiṉ nōkkam, taram takuti mutaliyavaṟṟai maṉattiṉ vāyilākap puttiyiṉ tuṇaikoṇṭu, cittattil cintittu muṭivu ceyvatu uyirē! palar, pala camayaṅkaḷil putti, cittam ivaikaḷiṉ āyvaik kēḷāmalē, maṉanilaiyilēyē (maṉa nilaiyil kūṭa āḻnta nilaiyil alla) uṭal, poṟikaḷ vaḻippaṭṭa uṇarcci vēkaṅkaḷ iyakkukiṉṟa vaḻi ceyaṟpaṭuvar. icceyalkaḷ nūṟṟukku nūṟu taṉṉalac cārpiṉatākavē amaintirukkum. atumaṭṭumalla, veṭkam, māṉam ivaikaḷ paṟṟik kavalaippaṭāta nirvāṇat taṉmaiyuṭaiya ācaikaḷākavē amaintu kiṭakkum.

ittakaiyōr etaiyum ārāyār; yāraip paṟṟiyum kavalaippaṭār. avarkaḷukkut terintatellām tēvai oṉṟu maṭṭumtāṉ! attēvaikaḷaik kūṭa aṭaiyum vāyilkaḷaip paṟṟiyum avvāyilkaḷai aṇukum muṟaiyaippaṟṟiyum ārāyār: aṟintu muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷamāṭṭār. ēṉ? vāyilkaḷ tiṟantiruntālum kūṭa avvaḻi aṇukār. neṟiyallā neṟikaḷaiyē mēṟkoḷvār. ataṉāltāṉ. “maṉam pōṉa pōkkil pōkavēṇṭām” eṉṟaṉar. iṉṟu maṉam aḻaittuc cellāmalkūṭa tacai uṇarccikaḷ aḻaittuc cellum vaḻiyil celvōr eṇṇikkai mikuti.

ātalāl uḻaittālmaṭṭum pōtātu. uḻaittal oruvakai aṟiviyalkalai, arumaip pāṭuṭaiya kalai. maṉam, putti, cittam ivaṟṟiṉ āṟṟal mikka toḻiṟpāṭukaḷai māṉiṭa uyir, uḻaippukkut tuṇaiyākakkoṇṭu avvaḻiyilum kālam, niyati eṉpaṉavaṟṟai aṉucarittum uḻaippavarkaḷ vāḻkkai pāḻpaṭuvatillai. ittaku uḻaippāḷikaḷ naṉku vaḷarvar. avarkaḷ oppaṟṟa camutāyattaik kāṇpar. camutāyattiṉ uṟavu neṟikaḷaic ceḻippāka vaḷarttup pātukākkum kāvalarākavum viḷaṅkuvar. ittakaiya muṟaiyāṉa uḻaippum oruvakaiyil tavamē! vaḻipāṭṭil eṇṇum collum mantiraṅkaḷāl maṭṭum payaṉ viḷaivatillai. mantiraṅkaḷai eṇṇum poḻutu maṉam, putti, cittam, uyir ivaṟṟiṉ uṇarvu nilait toḻiṟpāṭukaḷē payaṉaḷippatu. ātalāl, uyir uyyum neṟi uḻaittalēyām. uḻaippiṉāl varum uṇarvukaḷē paṇpāṭukaḷāka varukiṉṟaṉa.

uḻaittaliṉ mūlam varum uṇarvukaḷiṉāl payaṉ viḷaitalukkum ataṉai uriyavar aṉupavittalukkum niyati-ūḻ eṉpatu vaḻakku. ūḻttal-ūḻ. ūḻ eṉpatu puṟattēyiruntu varuvatu alla. allatu kaṭavuḷō yārō oruvarmītu tiṇippatum alla. avaravar ūḻukku avaravarē poṟuppu. “tītum naṉṟum piṟar tara vārā"; “avaravar viṉaivaḻi avaravar vantaṉar,” eṉṟa uraikaḷai aṟika uḻutu vitaittavaṉ aṟuvaṭaiyiṉ payaṉai aṭaiya vēṇṭāmā? ittakaiya urimaiyiṉpāṟpaṭṭatē ūḻt tattuvam. nallavaikaḷai ellām kaṇṭu makiḻkiṟavarkaḷ tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu allaṟpaṭuvatēṉ? āṉāl, iṉpamum tuṉpamum tollaippaṭuttum nōkkuṭaiyaṉa alla; maruttuva muṟaiyēyākum. āṉāl makkaḷ iṉpattaip paricukaḷāka niṉaintu makiḻtalaiyum tuṉpaṅkaḷait taṇṭaṉaikaḷāka niṉaintu varuntutalaiyum kāṇkiṟōm. iṉṉum cilar ūḻ māṟṟamuṭiyātatu eṉkiṉṟaṉar. kīḻē viḻuntavaṉ eḻuntirukka muṭiyātā? eḻuntirukkak kūṭātā? itu eṉṉa niyāyam? kīḻē viḻuntavaṉ eḻuntirukka muṭiyum; eḻuntirukka vēṇṭum; itutāṉ vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ. āṉāl oṉṟu kīḻē viḻuntatāl paṭṭa aṭi-vali irukkattāṉ ceyyum cilamaṇikaḷ, cila nāṭkaḷukku! ataṟkum maruttuvam ceyvar. atupōl ceṉṟa kālattiṉ nikaḻvukaḷiṉ pātippukaḷ irukkattāṉ ceyyum. atuvumkūṭa uṇarvil kuṇattiltāṉ. ūḻ uyiraic cārntatu. vaṟumaikkuk kāraṇam ūḻalla. aṟivaṟinta āḷviṉaiyiṉmaikku kāraṇam ūḻalla. ātalāl, uḻaippu, uḻaippiṉ payaṉ eṉṟa vaṭṭam ōyātu iyaṅkuvatu iyaṅkavēṇṭum. inta vaṭṭattaik kōṇaliṉṟip payaṉ tarattakka vakaiyil iyakkum nalluṇarvukaḷ tēvai! uyyum neṟi uḻaittalē!

uyyum neṟi uṇarvu ciṟattalē!

uyyum neṟi ūḻiṉ valimai maṭakkutalē!





“makkaḷ cintaṉai” 15-9-80





vēṟupāṭaṟṟa vāḻkkaiyē

camaya vāḻkkai



aṟivu, uṇarvu, uḻaippāṟṟal māṉiṭa cāti aṉaittukkum oppa amaintu viṭuvatillai. cila vēṟupāṭukaḷ, ēṟṟattāḻvukaḷ iruttal iyaṟkai. uṇṇum poruḷkaḷil cuvai vēṟupāṭukaḷ illaiyā? cuvai vēṟupāṭukaḷai maṉitaṉ matinuṭpattuṭaṉ kaiyāṇṭu kūṭṭukiṉṟavāṟu kūṭṭiyum camaikkiṉṟavāṟu camaittum, cuvaikkiṉṟavāṟu cuvaittum makiḻak kaṟṟuk koḷḷavillaiyā ? cuvai vēṟupāṭu karutiyum poruntāc cuvai karutiyum epporuḷai maṉitakulam iḻakkat tuṇikiṟatu! atu pōlattāṉ iyaṟkaiyil amainta maṉitakula vēṟupāṭukaḷaiyum karutavēṇṭum.

ellārukkum oru mātiriyāṉa uyiraṇukkaḷ, karaṇaṅkaḷ, poṟikaḷ, pulaṉkaḷ amaintu viṭuvatillaiyē! itil paramparai, aḷavukku mēlāka ātikkam celuttattāṉ ceykiṟatu. ataṉāl paramparait taṉmai māṟṟamuṭiyātatu eṉpatu karuttaṉṟu. paramparait taṉmaiyai māṟṟa vaḷarum cūḻnilai vāyppuḷḷatāka amaiyavēṇṭum. naṭaimuṟaiyil paramparaikaḷiṉ takuti nilaikaḷukku ēṟpattāṉ cūḻnilaikaḷum amaikiṉṟaṉa. iḵtu iṉṟaiya naṭaimuṟaiyil iyaṟkai-cikkal, ēṉ, tāḻttappaṭṭavarkaḷiṉ kuḻantaikaḷ, iḷaiñarkaḷiṉ vāḻkkaiyiluḷḷa paramparait taṉmaiyai māṟṟa aracu muyaṟci ceytatu; muyaṟci ceytukoṇṭirukkiṟatu. āṉāl payaṉ mikutiyalla. ēṉ? tāḻttappaṭṭa vakuppu māṇavarkaḷukku eṉṟu taṉi viṭutikaḷtāṉ amaittaṉa. immuṟaiyil paramparaiyāka varum kuṇa ātikkaṅkaḷai uṭaitteṟiyum vāyppuk kuṟaivu. itaṟkup patilāka inta māṇavarkaḷai vacatiyum, vāyppum uṭaiya vaḷarnta camutāyattiṉ iḷaiñarkaḷ taṅkip paṭikkum viṭutikaḷilēyē taṅkip paṭikka aṉumatittiruntāl vaḷarcciyiṉ vikitam kūṭutalāki irukkum. ātalāl, paramparai kāraṇamākavō, cūḻnilaiyiṉ kāraṇamākavō irukkum iyaṟkaiyilamainta vēṟupāṭukaḷaip peritākki vaḷarttu ilāpam ākka niṉaippatu camutāyak kuṟṟam. vaḷarcci, pariṇāma nilaiyil amaivatu. intap pariṇāma vaḷarccikku ovvoruvarum tuṇaiyāka amaintu utavi ceytal kaṭamai. intak kaṭamaiyiliruntu vaḻuvukiṟavarkaḷ iyaṟkai niyatikaḷ iṟaineṟikaḷai matikkātu piḻai ceykiṉṟaṉar.

enta oru taṉi maṉitaṉiṉ allatu iṉattiṉ aṟivāṟṟalum uḻaipput tiṟaṉum avarkaḷuṭaiya conta muyaṟciyāl maṭṭumē peṟṟatalla. ataṉāl avai avarkaḷukku maṭṭumē urimaiyuṭaiyaṉavum alla. maṉitakula nikaḻvukaḷtām aṟivāṟṟalukkum āḷviṉait tiṟaṉukkum ūṟṟuk kaṇ. ātalāl aṟivum āṟṟalum maṉita kulattukkup potu, aṟivu, āṟṟal tuṇaikoṇṭu paṭaippaṉavum potuvēyām. maṉitaṉai aṟivuṭaiyavaṉāka, āṟṟaluṭaiyavaṉāka vaḷarttatu maṉitakula varalāṟu. itu uṇmai.

inta varalāṟṟuṇmaiyait tāṉ camayam, uyir pala piṟappukkaḷāl vaḷarntu varukiṟatu eṉkiṟatu. ovvoru piṟappilum uyir, camutāyattil vāḻntu tāṉē vaḷarntu varukiṟatu! uyirkaḷai vaḷarkka eṇṇum kaṭavuḷumkūṭa uyiraic camutāya vāḻkkaiyil īṭupaṭuttit tāṉē vaḷarkka vēṇṭiyirukkiṟatu! ātalāl, vaḷarnta aṟivai, uḻaipput tiṟaṉaik kāṭṭi entat taṉittakutiyum ilāpamum aṭaiya yārukkum urimai illai. “ciṟap povvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ” eṉpatu aṟika aṟivaṟinta āḷviṉai peṟātār uḻaippai, uḻaippiṉ paṭaippai yāroruvar eṭuttukkoṇṭālum atu tiruṭṭē ilāpam eṉpatum oruvakait tiruṭṭēyām. ātalāl, camutāyattiṉ vēṟupāṭukaḷai orumaiyāka māṟṟuvatē camayam. vēṟupāṭukaḷ teriyāmal, aṟintu koḷḷāmal vāḻvatē camaya vāḻkkai.

—“makkaḷ cintaṉai” —1-10-80





camayattiṉ kuṟikkōḷ

aṉpai vaḷarppatē!

‘aṉpu—vāḻkkaiyiṉ uyirnilai. aṉpu vāḻkkaiyil īṭṭakkūṭiya tuykkakkūṭiya poruḷ. ulakiyal vāḻkkaiyai uṟavukaḷāl ceḻikkac ceyvatu aṉpu. iṟaiyiṭam iṉpa aṉpiṉaiyum, iṟaivaṉiṉ ulakattaiyum vaḻaṅkuvatum aṉpēyām.

aṉpuṭaiyārātal aritu. iṉṟu aṉpiṉ pōlit tōṟṟaṅkaḷai aṉpu eṉṟu nampi ēmāṟukiṉṟaṉar palar. aṉpuṭaiyarāy vāḻpavarkaḷukkē uyir uṇṭu. aṉpillātavarkaḷ uṇṭu, uṭuttut tiriyum piṇam eṉpār tiruvaḷḷuvar.

“aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku

eṉputōl pōrtta uṭampu” (kuṟaḷ 80)





aṉpu uyiraic cārnta uṇarvu; oḻukkam. aṉpukku vēṟu puṟamāṉa kuṟikkōḷ illai. aṉpukkuk kuṟikkōḷ, aṉpē! vēṟuvēṟu kuṟikkōḷuṭaṉ aṉpuṭaiyarākap paḻakutal uṇmai aṉpaṉṟu. aḵtoru vāṇikam. aṉpu ēṉ? etaṉāl? eṉṟa kāraṇa viṉākkaḷukku viṭaikūṟa iyalātu. appaṭik kāraṇam kūṟa muṭiyumāṉāl anta orē kāraṇam aṉpāka iruttal eṉṟa uyiriyaṟkaitāṉ.

aṉpu, uyiriṉ iyaṟkaik kuṇam. aṉpu vāḻkkai uyiriyal vaḷarcciyil vaḷarntu varukiṟatu. ōraṟivuyir mutal aiyaṟivuyirkaḷiṭattum aṉpu uṇṭu, āṉāl, atu vaḷacciyillāta aṉpu nilaiyillāta aṉpu maṟakkakkūṭiya aṉpu, illai! aṉpai uṟavai maṟantu mōtik koḷḷakkūṭiya aḷavukkuk kīḻiṟaṅkakkūṭiyatu. māṉiṭac cātiyiṉar āṟaṟiviṉar. vaḷarnta aṉpiṉarāy iruttal maṉitar kaṭamai. āṉāl, iṉṟu appaṭi irukkiṟatā? maṉitaṉ āṟāvatu aṟivaip payaṉpaṭuttuvatē illai. iṉṟu māṉiṭac cātiyil pakuttaṟivuc ceyaṟpāṭē illai. tokuppaṟivutāṉ irukkiṟatu. vēṇṭum eṉṟu paḻakum kālattil tamakkuc cātakamāṉa naṉmaikaḷaiyē tokuttup pārkkiṉṟārkaḷ. veṟuppu vantavuṭaṉ naṉmaikaḷaiyellām maṟantuviṭṭut tīmaikaḷaiyē-tavaṟukaḷaiyē tokuttup paḻicumattukiṟārkaḷ. nēṟṟu aṉpu, uṟavu! iṉṟu pakai paḻitūṟṟal! itu māṉiṭa iyal illai; vilaṅkiyal vāḻkkai! mikamika aṟpamāṉavaikkum kūṭa iṉṟaiya māṉiṭac cāti aṭittukkoṇṭu cākiṟatu. iṉṟu vīṭṭu vāḻkkaiyiliruntu vīti vāḻkkai varai aṉpu vaḻiyatāka amaiyavillai. ovvoruvarum ulakam avarkaḷukkākavē eṉṟu karutukiṉṟaṉar. ovvoruvarum piṟitoruvarum-camutāyattiṟkuk kaṭamaippaṭṭiruppatāka niṉaippatē illai. atumaṭṭumaṉṟu; kaṭamaikaḷiṉ vaḻiyatu urimai eṉṟa aṭippaṭai niyatiyaiyē maṟantu viṭukiṉṟaṉar. iccūḻnilaiyil aṉpuṭaiyār pōlap palar naṭikkiṉṟaṉar. āṉāl uṇmaiyāṉa aṉpu yāriṭamum illai.

aṉpu uyiriyalpāṉa uṇarvu; oḻukkam. aṉpu uyiriṭattil poṅkivaḻintu maṟṟa uyiriṉaṅkaḷukkup pāyntu vaḷappaṭuttuvatu. ittakaiya tūya iyaṟkaiyāṉa aṉpai, vāḻvikkum aṉpai-ūṟṟuk kaṇṇait taṉṉala nayappukkaḷāl āṇavac cerukkukkaḷāl tūrttu viṭṭaṉar palar. ataṉāl, vīṭṭilum ṭē... nāṭṭilum pōr! ulaka araṅkilum pōr! ēṉ inta avalanilai? aṉpu, taṉṉayappuṇarvukaḷāl, viruppu veṟuppukkaḷāl eḷitil tiripaṭaiyak kūṭiyatu. iṉṟu māṉiṭac cātiyiṉ vāḻkkai tiripaṭaintu kiṭakkiṟatu. aṉpukku uṟavum illai, pakaiyum illai! aṉpu vaḷarum nilaiyil kūṭutal, kuṟaivu aḷavup parimāṇaṅkaḷ irukkum. āṉāl, aṉpu ulakattil vēṟupāṭu illai; veṟuppu illai; pakai illai; kuṟṟam illai; kuṟai illai; ciṟiya vaṭṭaṅkaḷaik kaṭantu nilaiyāka iruppatutāṉ aṉpu.

aṉpuṭaiyarātal eḷitu. aṉpuṭaiyarāy viḷaṅka, uyir vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ, payaṉ eṉṉa? eṉṟu kaṇṭukoḷḷa vēṇṭum. vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ kuṟṟaṅkaḷum kuṟaikaḷum uṭaiyatāyirukkum. uyir, avaṟṟiṉiṉṟum vilaki viṭutalai peṟṟut takutikaḷaip peṟutalēyām! uyiriṉ muḻu nilaiyāṉa vaḷarnta takuti, uyir aṉpāyamarntiruttalēyām. avvaṉpiṉvaḻi tiruvaruḷait tuyttu iṉpuṟutalēyām. inta uyariya ilaṭciyattiṉaiyaṭaiya aṟivu, āḷviṉai, poruḷ, patavi ellāmē tuṇaiyāka amaivaṉavēyām. aṉpē ilaṭciyam eṉṟu uṇarntavuṭaṉ aṉpiṉait tōṟṟuvikka oru nilaiyāṉa karuttut tēvai! kaṭavuḷ oruvar! avar ulakattiṉ tantai—tāy! uyirkkulamaṉaittum avartam aruḷukkuriyaṉa eṉṟa aṭippaṭaik karuttai eṇṇiṉāl tōṟṟanilaiyilum vāḻkkai nilaiyilum iṟuti nilaiyilum ōr kulam eṉṟa uṇarvu tōṉṟum! anta uṇarvu aṉpiṉait tūṇṭum! aṉpukku nāṭu, iṉam, moḻi ākiya enta vēṟupāṭum illai. vēṟupāṭukaḷ nēriṭaiyākavō maṟaimukamākavō iruntāl avai aṉpait taṭaiceyyum. kuṟṟam kuṟaikaḷ kūṭa aṉpukkut taṭaiyāka amaiyā; amaiyakkūṭā. turnāṟṟamāṉa malamkūṭa muṟaiyākap pakkuvappaṭuttappaṭṭāl nalla uramākiviṭukiṟatē! mīṇṭum namakkuriya uṇavaip peṟa anta uramtāṉē tuṇaiceykiṟatu? aḻukku vēṭṭiyiṉmītu kōpam koḷvār yār? aḻukku vēṭṭiyiṉmītu kōpam koṇṭu ataik kiḻippavarkaḷ yāraiyāvatu pārttirukkiṟārkaḷā? illai! kiḻinta vēṭṭiyaikkūṭa vēṟuvakaiyāka upayōkikkum maṉitarkaḷaiyē pārkkiṟōm. atupōl kuṟṟaṅ kuṟaikaḷuṭaiya varkaḷaiyumkūṭa aṉpākap paḻakit tiruttip payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumē tavira, vēṟṟumai pārāṭṭakkūṭātu; veṟuppum koḷḷak kūṭātu. oru kuṇam ataṉai otta kuṇattaiyē etirt ticaiyilum tōṟṟuvittu vaḷarkkum. āṉālum aṉpu neñcamuṭaiyār cilar. aṉpai oḷittu vaittukkoṇṭu kuṟṟam kuṟaiyuṭaiyārait tirutti eṭuttu vaḷarkka muyaṟciceyvar. ittaku cūḻnilaikaḷil nampikkaiyum nalleṇṇamumē tuṇaiceyya iyalum. aṉpil, uṟavil avanampikkaiyum paraparappum kūṭavē kūṭātu!

uyirkkulattai, māṉiṭac cātiyai aṉpil naṉaittu vaḷarkkavē camayam tōṉṟiyatu. aṉpē civam eṉṟu tirumantiram kūṟum.

“aṉpum civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār

aṉpē civamāṉa tārum aṟikilār”





(tirumantiram 370)

“aṉpalāl poruḷum illai

aiyaṉ aiyāṟa ṉārkkē”





eṉpatu tirumuṟai.

aṉpil maṉita kulattai iṇaittu vaḷarttu vāḻvikkātatu camayam alla. camaya vēṟṟumaiyāl maṉitakulattai vēṟupaṭuttum koḷkaikaḷaip parappupavarkaḷ, pēcupavarkaḷ camayattaic cārntavarkaḷ allar. camayaṅkaḷ niṟuvaṉaṅkaḷāka māṟiya piṟaku, camaya neṟiyiliruntu neṭuntolaivu vilakic ceṉṟa piṟaku tam takutiyai iḻantuviṭṭaṉa. ataṉāl camaya aṭippaṭaiyil pōrkaḷ kūṭa naṭantaṉa-naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa! itu makkaḷiṭam celvākkup peṟṟuḷḷa camayattai, camūkat tīyacaktikaḷ payaṉpaṭuttik koḷvataṉ viḷaivēyām. camayam kāraṇamaṉṟu. āṉāl camayam, tiruttum caktiyai iḻantuviṭṭatu. uppē cāramaṟṟup pōṉāl ataṟkuc cāramēṟṟa iyalumā?

aṉpaittūṇṭa, vaḷarkka, maṉitakula orumaippāṭṭaik kāṇa, vaiyakattaic ceḻikkac ceyvatē camayam. intap paṇiyil īṭupaṭukiṉṟavarkaḷē camaya neṟiyāḷarkaḷ! camayat talaivarkaḷ!

“makkaḷ cintaṉai” -15-10-80





tuya maṉaikaḷ kōyilkaḷākum

aṉpu, āṟṟal uṭaiyatu. aṉpiṉum uyar āṟṟaluṭaiyatu vēṟu etuvum illai. aṉpu oru ciṟanta ceyalūkki, aṉpu ceyalākkam uṭaiyatu. aṉpu aḷappil āṇmai tarattakkatu. aṉpu kuṭattuḷ viḷakkum, uṟaiyuḷ vāḷum pōlap pārkka muṭiyātatu eṉṟa karuttu uṇmaiyaṉṟu. aṉpu uṇarvumayamāṉatu; ceyalkaḷāka uruppeṟuvatu. iṉṟu āṟṟal mikka aṉpu eṅkumillai. veṟum ācaikaḷāl makkaḷ alaikkaḻikkappaṭukiṉṟaṉar. ācai, paṉimūṭṭam pōṉṟatu. aṉpu vaḷam koḻikkum maḻai pōṉṟatu. ācai curaṇṭi ēmāṟṟi vāḻvatu. aṉpu uḻaittu vāḻvatu. ācai irantu utavikaḷ peṟṟu vāḻvatu. aṉpu uḻaittu vāḻvittu vāḻvatu. ācai ikaḻviṉait taruvatu. aṉpu pukaḻiṉait taruvatu. aṉpuṭaiyār neñcattil vēṟṟumai illai. maruttuva nalam karutiyum vaḷarppu nilaikaḷ karutiyum pākupāṭukaḷ irukkalām. ivai cilarukku nilaiyāṉavaiyalla. ellārum peṟak kūṭiyaṉavē.

inta āṟṟalmikka aṉpu vāḻum muṟaiyāl, tuykkappeṟum nilaikaḷāl vēṟu vēṟu peyar peṟiṉum aṉpu aṉpēyām; kaṇavaṉ maṉaiviyiṭai nikaḻvatu kātal. naṇparkaḷiṭaiyil nikaḻvatu naṭpu. kaṭavuḷ -uyirkaḷiṭaiyil nikaḻvatu pakti. ivaikaḷiṉ peyarkaḷ vēṟuvēṟāyiṉum tuykkum nilaiyāl vēṟupaṭṭaṉavē tavira, oṉṟil oṉṟu uyarntavaiyumalla; tāḻntavaiyumalla. oṉṟiṉ vāyilākap peṟuvataip piṟitoṉṟiṉ vāyilākap peṟalām. ēṉ iṟaivaṉaiyē kūṭa-iṉpa aṉpiṉaik kūṭa paktiyiṉāltāṉ peṟavēṇṭum eṉpatalla. muṉ iraṇṭu aṉpu nilaikaḷil ceḻittu vaḷantālē iṟaivaṉ tēṭi vantaruḷvāṉ. āṉāl aṉpuṭaiyarātal eṉpatu collutaṟku eḷitu. vāḻtal arumai. arumaiyuṭaiyateṉiṉ muṭiyātatā? illai. maṉam vaittu muyaṉṟāl eḷitu.

kaṇavaṉ maṉaiviyāka vāḻtal tuāya vāḻkkai peṇmaiyaip paḻittalum maṉaiyaṟattai ikaḻtalum tamiḻ vaḻakkamalla. “tuṟaviyarum toḻum paravai” eṉpār cēkkiḻār. cuntarar paravaiyāriṭattil vāḻnta iṉpa vāḻkkaiyai, yōka vāḻkkaiyai eṉṟu ciṟappittuc cēkkiḻār,

“teṉṉāva lūrmaṉṉaṉ

tēvarpirāṉ tiruvaruḷāl





miṉṉārum koṭimaruṅkul

paravaiyeṉum melliyaltaṉ



poṉṉārum mulaiōṅkal

puṇarkuvaṭē cārvākap



paṉṉāḷum payilyōka

paramparaiyil virumpiṉār”





eṉṟu kūṟuvataṟika.

ciṟanta kaṇavaṉ maṉaiviyāka vāḻtal eṉṟa aṭippaṭaiyil caṅkakālam talaivi eṉṟē kuṟippiṭukiṟatu. tirukkuṟaḷ “vāḻkkaittuṇai nalam” eṉṟu pārāṭṭukiṟatu. ciṟanta maṉaiyaṟa vāḻkkaiyil paṅku peṟuvōr kuṟaikaḷ nīṅkik kuṇaṅkaḷ peṟṟu āṉmanalam eytutal iyaṟkai. oru peṇ, taṉakku vāyttavaṉ kuṟaikaḷaiyuṭaiya kaṇavaṉāyiṉum avaṉai neṟippaṭutti, teyva nilaikku uyarttamuṭiyum. kuṟaikaḷaik kaṭantu aṉpu kāṭṭutal, toṇṭuceytal, utaviyāka iruttal, kalattal mutaliya nikaḻvukaḷiṉ mūlam aṟputamāṉa māṟṟaṅkaḷ viḷaikiṉṟaṉa. tirunīlakaṇṭar maṉaivāḻkkaiyum, kaṇṇaki maṉai vāḻkkaiyum itaṟku eṭuttukkāṭṭukaḷ. “kuṟaiyilātār yārumillai” eṉpatu ulakiyal varalāṟu kāṭṭum uṇmai. āṉāl aṉpukku, kātalukku, naṭpukkuk kuṟai taṭaiyāka amaiyātu; amaiyakkūṭātu. appaṭi amaiyumpaṭi aṉumatittuviṭṭāl kuṟaikaḷ palkip perukumē tavira, aṉpu vaḷarātu; vāḻkkai vaḷarātu; vaḷamāka amaiyātu. atēpōḻtu kuṟaikaḷaip poruṭpaṭuttāta aṉpai calukaiyāka eṭuttukkoṇṭu keṭṭuppōkavum kūṭātu. ātalāl, aṉpiṉmai pōlak kāṭṭutal, aṉpu vāḻkkaikkuk kaḷai veṭṭik kāyccal kāṭṭuvatu pōlap payaṉtarum. ataṉālaṉṟō kātal vāḻkaiyil ūṭal tēvaiyeṉṟu maṉaiyaṟam aṟintōr kūṟukiṉṟaṉar. ūṭalum uṇavukku uppup pōlac cuvaimikuntu vaḻaṅkuvatē eṉṟaṉar. ātalāl kātal vāḻkkaiyaic ciṟṟiṉpam eṉṟu cīraḻittuc cittiravatai ceyvatu naṉmarapākātu. kātal vāḻkkaiyiṉāl māṉiṭaṉ peṟum āṟṟalaip pārati,

“kāṟṟil ēṟi, av

viṇṇaiyum cāṭuvōm

kātaṟ peṇkaḷ

kaṭaikkaṇ paṇiyilē!”





(peṇkaḷ vāḻka—8)

eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ. cittāntac cenneṟiyum kūṭac civamākiya paramporuḷ caktiyākiya ammaiyuṭaṉ cērumpoḻutē āṟṟalpeṟṟu aintoḻil nikaḻttuvatākak kūṟukiṟatu. ēṉ civam aṭiyārkaḷukku aruḷiyapōtellām ammai uṭaṉiruntu, aruḷutaṟkut tuṇaiyāyamaintatāl eṉpatu periya purāṇattiṉ viḷakkam; muṭivu. ātalāl, maṉaiyaṟattil nikaḻum kātal, iṟaineṟikku muraṇāvatu illai. inta aṉpu tūymaiyāṉatu. kātalarkaḷ muḻumaiyāka vaḷarntu naṉmakkaṭ pēṟṟiṉ mūlam vaiyakattiṟku-aṉpil paḻuttu vaḷartta pukaḻuṭaiya varkaḷātalāl-vāṉōrkkum viruntāka amaikiṉṟaṉar.

tuṟavu vāḻkkaiyaiviṭa maṉaiyaṟa vāḻkkai eḷitaṉṟu. tuṟavikaḷ kūṭak kaḷattiliruntu vilakip poṟikaḷai oṭukkip paḻakkappaṭuttutal mūlam eḷitil veṟṟi peṟalām. āṉāl maṉaiyaṟattil iṉpak kaḷattiliruntu vilakutal illai. aṅkēyē iruntu tuyppataiyē ilaṭciyamākak koḷḷamāl tuyppippatai ilaṭciyamākak koṇṭu vāḻtalukku mikak kaṭumaiyāṉa tuṟavu maṉappāṉmaiyum niyāya uṇarvum tēvai. cuvaiyākac camaittal vēṇṭum. āṉāl cuvaittu makiḻvataṟkāka alla. kātaṟ koḻunaṉai, makkaḷai, cuṟṟat tārai uṇpittu makiḻvataṟkāka aḻakāka oppaṉaikaḷ tēvai. āṉāl tāṉ makiḻa, perumaippaṭa alla. kātalaṉ makiḻntu vāḻa! kātalaṉ kaṇṭu makiḻntu vāḻtalukkē peṇ aḻakāka irukkiṟāḷ; irukka virumpukiṟāḷ eṉpatai, kāraikkālammaiyār uṇarttukiṉṟār. itu pōlavē aṭalēṟākiya āṭavarukkum kātaliyiṉ makiḻvē makiḻvu. avaṉ avaḷuṭaimai. ittakaiya ūṉ, uyir, aṟivu, uṇarvu kalanta maṉaiyaṟa vāḻkkaiyē maṅkalamām. iṅṅaṉam maṅkalamāka amainta maṉaiyaṟa vāḻkkaiyilēyē naṉmakkaḷ tōṉṟuvar. ittaku maṉaikaḷ tiruk kōyilkaḷ, tirumaṭaṅkaḷ pōlvaṉa; tūymaiyāṉavai; iṟaivaṉ makiḻntu tēṭivarum iṭaṅkaḷ ittaku maṉaiyaṟa vāḻkkai uyar camaya vāḻkkaiyē; maṉaikaḷ kōyilkaḷāka māṟiṉāl kōyilkaḷ kōyilkaḷāka viḷaṅkum.

— ‘makkaḷ cintaṉai’—1-11-80

camaya vaḻipaṭṭa camutāyam

maṉitaṉ kūṭivāḻap piṟantavaṉ. maṉitaṉ, camutāya vāḻkkaikku uriyavaṉ; kaṭamaippaṭṭavaṉ. ēṉ? tōṟṟattāl taṉi maṉitaṉāyiṉum avaṉaip paṭaittu uruvākki ulāvara viṭṭiruppatē camutāyam eṉṟa amaipputtāṉ; taṉimaṉitaṉā? camutāyamā? eṉṟa kēḷvi piṟattal kūṭātu. piṟantuviṭṭāl camutāyam eṉpatē viṭai camayam, araciyal ākiyavaṟṟiṉ tōṟṟakkaḷaṉ camutāyamē! ivaṟṟiṉ nōkkamum camutāyattaik kaṭṭamaittuk kāppatē.

camutāyam eṉṟa amaippil ellārum iruppar. kaṟṟōr iruppar; kallātavarum iruppar. uṭaiyavarum iruppar; illātavarum iruppar. valiyuṭaiyōrum iruppar; valimaiyaṟṟōrum iruppar; āṉāl camutāyak kaṭṭamaippiṟkuḷ karaintu vēṟupāṭaṟṟa oṉṟāka iruppatu camutāya amaippiṉ ilakkaṇam. appaṭiyāṉāl camutāyam eṉpatu oru accuvārppā? illai. accuvārppukku uyirppu ētu? cintaṉai ētu: ceyal ētu? uṇarvu etu? camutāyam eṉpatu cintaṉaiyum ceyal tiṟaṉum uṭaiya uṇarvukaḷāl polivaṭaintu ōyātu iyaṅkum ōr iyakkam. āṅku vēṟṟumaikaḷ irukkum. āṉālum vēṟṟumaikaḷai orumai, āṭkoṇṭuviṭṭatu. potumai taṉimaiyai eṭuttuc cerittukkoṇṭu viṭṭatu. āṅku oruvar ellārukkākavum, ellārum oruvarukkākavum eṉṟu vāḻkiṉṟaṉar. ittakaiya camutāya amaippē camaya vaḻippaṭṭa camutāya amaippu. camayam maṉitakulattaic camaippatu. “cēravārum cekattirē” eṉpatu camayattiṉ aḻaippu! apparaṭikaḷ tirukkōyil uḻavārap paṇimaṭṭum ceyyavillai, “pār vāḻat tiruvitip paṇi"yum ceytār eṉpaṟika civaneṟiyil oru vāḻttup pāṭal uṇṭu. antap pāṭal kacciyappar aruḷic ceytatu. appāṭaliṉ amaippu muṟaiyē, camayam oru camutāya amaippaip potunalam ceṟinta camutāya amaippup paṭaikkum nōkkum uṭaiyatu eṉpatai viḷakkuvatāy amaintirukkiṟatu.

“vāṉmukil vaḻātu peyka

malivaḷam curakka maṉṉaṉ

kōṉmuṟai aracu ceyka

kuṟaivilātu uyirkaḷ vāḻka!

nāṉmaṟai aṟaṅka ḷōṅka!

naṟṟavam vēḷvi malka!

mēṉmaikoḷ caiva nīti

viḷaṅkuka ulaka mellām!”





eṉpatu antap pāṭal.

maṇṇiṉ vaḷattiṟkum uyirkaḷ uṇṭu kaḷittu makiḻaṟkum poruḷkaḷ tōṟṟattiṟkum iṉṟiyamaiyātatākiya maḻai peyyavēṇṭum. maḻai peytāl pōtumā? vaḷampala koḻikkavēṇṭum. vāṉ maḻai peytālum vaḷampala koḻittālum muṟaiyāṉa aracu illaiyāyiṉ vallārkaḷ uṇṭu koḻuppar. meliyārkaḷ vāṭuvar. ātalāl vallārkaḷpāl cārāta muṟaiyāṉa paṅkīṭṭiṉaic ceyyum aracu tēvai. uyirkaḷ yāvum yātoru kuṟaiyumillātu vāḻavēṇṭum. “kuṟaivilātu uyirkaḷ vāḻka!” eṉṉē ilaṭciyam! uyirkaḷ yāvum peṟuvaṉavellām tuyttu yātoru kuṟaiyum iṉṟi vāḻa vēṇṭum. intac cātaṉaikaḷ naṭantāltāṉ aṟaṅkaḷ naṭaipeṟum; tavam iyaṟṟappeṟum; maṉita kulattil iṉṟiyamaiyāta nītiyum nilavum. itu kacciyappar kāṭṭum camaya vaḻippaṭṭa camutāya amaippu.

ittakaiya camutāya amaippaik kāṇac camayam īṭupaṭṭāltāṉ atu camayam; vāḻvikkum camayam ! illaiyāṉāl camayam oru piḻaippu. atu kālap pōkkil varalāṟṟup putaimaṇalil putaiyuṇṭu pōkum. putiya camayaneṟiyaip puttulakam paṭaikkum.

—‘makkaḷ cintaṉai’ 15-11-80





intu camayattil cikkal!

tīrvu kāṇa iyalumā!



intiyā parappaḷavil oru periya nāṭu. pala nūṟāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟi vaḷarntu varum oru nāṭu. intiyāviṉ paḻamai, parappaḷavu ivaikaḷiṉ aḷavukku vēṟṟumaikaḷum uṇṭu. ivvēṟṟumaikaḷil pala, kālattiṉ tēvaiyākat tōṉṟiyavai. atāvatu imayattiṉ aṭivārattil vāḻvōṉukkum teṉkumarik kaṭalōrattil vāḻvōṉukkum eḷitil uṟavu ēṟpaṭavāyppillāmal kālamum tolaivum pirittu vaittamaiyē vēṟṟumaikaḷukku mikutiyum kāraṇam. ātalāl intiya makkaḷiṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaikaḷ pala iyalpāṉavai; cila vaṟpuṟutti ēṟṟukkoḷḷac ceyyappaṭṭavai. cila vēṟṟumaikaḷai etirttu intiya nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum orē nērattil oruvarukkoruvar toṭarpu illāmaṟ kūṭap pōrāṭiyirukkiṟārkaḷ. ittakaiya varalāṟṟu nāyakarkaḷai niṉaivil koṇṭāl intiya vēṟṟumaikaḷai eḷitil nīkkalām. vēṟṟumaikaḷai eḷitil nīkka iyalāmaṟ pōṉālum viḻumiya orumaippāṭṭai uruvākka muṭiyum. itaṟku intiya nāṭṭiṉ palvēṟu nākarikaṅkaḷai, camayakkoḷkaikaḷai, moḻi ilakkiyaṅkaḷaic camaṉceytu cīr tūkkip pārāṭṭum maṉappāṉmai vaḷaravēṇṭum. eppoḻutumē, itu uyarntatu-atu tāḻntatu eṉṟa vivātattai āyvu maṉappāṉmaiyiṉṟi veṟik kūccalākkupavarkaḷ kalakattaiyē vaḷarppārkaḷ. enta oṉṟiṉ taṉit taṉmaiyaiyum aṟintu pārāṭṭip pēṇutal cāṉṟōrkku aḻaku-kaṭamai. kuṟippāka iṉṟu vivātattiṟku āḷākiyuḷḷa intumatattai ārāyvōm.

uṇmaiyil intumatam eṉa oṉṟu illai. potuvāka ulakac camayaṅkaḷ vaḻipaṭum kaṭavuḷiṉ peyarāl viḷaṅkum allatu ammataṅkaḷaik kaṇṭa ñāṉikaḷ peyarāl viḷaṅkum. intu matam eṉṟa peyar ivviraṇṭu aṭippaṭaiyilum illai. oru cilar intu matam eṉṟa peyar cintu eṉṟa nati aṭippaṭaiyil tōṉṟik kālappōkkil intu eṉṟa maruviṟṟu eṉpārkaḷ. iṉṟu cintu natikkaraiyai intu camayattaic cērntavar yārum tāyakamākak koṇṭu illai. vēṟu cila aṟiñarkaḷ, anniyarkaḷ intiyāvil tōṉṟiya camayaṅkaḷ aṉaittaiyum oṉṟākki intu matam eṉṟu peyar cūṭṭiyatākak kūṟuvar. etu eppaṭiyiruppiṉum intumatam eṉṟa oṉṟu vētam, cāttiram, ākamam, tirumuṟai tivviyappirapantaṅkaḷ ākiya enta nūlkaḷilum illai. intu mata varicaip paṭṭiyalil iṉṟu jaiṉamatamkūṭa cērkkappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, intu matam eṉṟa veṟum peyaril oru camayattai uruvākkuvatum ataṟku itutāṉ koḷkaiyeṉṟu nirṇayippatum, anta matattiṟku iṉṉārtāṉ talaivar eṉṟu urimai koṇṭāṭik koḷvatum varalāṟṟiṉ aṭippaṭaiyil illāta oṉṟu. tattuvaṅkaḷ aṭippaṭaiyilum ēṟpuṭaiyataṉṟu.

iṉṟu kāñci kāmakōṭi pīṭattaic cērntavarkaḷ inta muyaṟciyaik kaṭumaiyākac ceytuvarukiṟārkaḷ. āṉāl, koḷkaiyaḷavil vēṟṟumaiyillāta ciruṅkēri pīṭam, “kāñci kāmakōṭi pīṭam āticaṅkarar niyamitta nāṉkil oṉṟillai” eṉṟa nūl eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. itu avarkaḷukkuḷ irukkum caṇṭai maṟṟavarkaḷ antac caṇṭaiyaip paṟṟi aṟintukoḷḷa muyaṟciceyvatō vimarccippatō nākarikam illai. ātalāl atupaṟṟic cintikka vēṇṭiyatillai. intu matam eṉpatu caivam vaiṇavam eṉṉum iraṇṭu perum pirivai uḷḷaṭakkiyatāka vaḻaṅkappeṟukiṟatu. inta iraṇṭu perum pirivukaḷiṉ taṉittaṉmaiyai, intu matam eṉṟa pēramaippai virumpukiṟavarkaḷ pōṟṟip pātukāppatākat teriyavillai. vaiṇava camayattaic cērntavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya taṉit taṉmaiyait toṭarntu pēṇikkāttu varukiṟārkaḷ. āṉāl caiva cittāntac cenneṟik koḷkaikaḷai tirumuṟaikaḷ vakuttut tanta kōṭpāṭukaḷai vaiṇavarkaḷaip pōlap pātukākkat tavaṟiyuḷḷārkaḷ eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai. caiva camyattaic cārntavaṉaik kēṭṭāl, tāṉ vaḻipaṭum kaṭavuḷ civaṉ eṉṟu kūṟuvāṉ. vaiṇava camayattaic cārntavaṉaik kēṭṭāl tirumāl eṉṟu kūṟuvāṉ.

āṉāl, caivaṉākavō, vaiṇavaṉākavō, vāḻāmal intuvāka vāḻpavaṉiṭam avaṉ vaḻipaṭum kaṭavuḷ pēr kēṭṭāl oru kaṭavuḷ peyaraic colla avaṉukkutteriyātu. pala kaṭavuḷ vaḻipāṭṭuṇarcciyē intu eṉṟa uṇarcciyiliruntutāṉ varukiṟatu. oru caivaṉai nōkki uṉ āccāriyar yār? eṉṟu kēṭṭāl meykaṇṭār eṉṟu colluvāṉ. atupōlavē oru vaiṇavaṉaik kēṭṭāl irāmānucar eṉṟu colluvāṉ. intu camayam eṉṟu kūṟupavarkaḷaik kēṭṭāl āticaṅkarar eṉṟu colla vaikkiṟārkaḷ. intiya maṇṇil piṟanta ñāṉikaḷ maṭṭum alla, ulaka araṅkil tōṉṟiya entavoru ñāṉiyaiyum nām pōṟṟak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. ñāṉattiṟku nāṭṭu ellaiyum moḻi ellaiyum kāla ellaiyum kiṭaiyātu. varampukaḷaik kaṭantatutāṉ ñāṉam. āṉāl uriya vaḷarcciyaṭaikiṉṟa varaiyil etu ciṟantatu eṉṟu aṉupavattil vaittu aṟiyattakka vakaiyil ulakattiṉ tattuva neṟikaḷ ellām ulakattiṉ vaṟṟāta puṉaluṭaiya pala āṟukaḷaip pōlac ceḻittu vaḷaravēṇṭum. avaikaḷiṉ aṉupavaṅkaḷ ulaka makkaḷukkellām urimaiyāka vēṇṭum.

itil namakku iraṇṭu vitamāṉa karuttu illai. āyiṉum cintaiyil malarntu niṟka vēṇṭiya oru neṟiyai, ātikkattiṉ mūlamum maṟṟa neṟikaḷiṉ kuralvaḷaikaḷai nerippataṉ mūlamum oṉṟai ēṟṟuk koḷḷa nirppantikkum pōtutāṉ cikkal tōṉṟukiṟatu. 1955-il nām malēyā cuṟṟuppayaṇattiliruntapoḻutu “nām ōr intu alla” eṉṟu pattirikaikaḷukkup pēṭṭi koṭuttiruntōm. acceytiyai aṟinta ceṉṉai intupattirikai nirvākikakaḷ avarkaḷuṭaiya malēyā niruparukkut tantic ceyti aṉuppi, mīṇṭum pēṭṭiyil nammai viḷakkam kēṭṭārkaḷ. mīṇṭum nām intu eṉṟa peyaril namakku veṟuppillaiyeṉṟum nām uṇmaiyil mēṟkoṇṭa vaḻi caivacittāntac cenneṟiyē eṉṟum teḷivāka viḷakkiṉōm. āṉāl 1969 ṭicamparil tamiḻnāṭu teyvikap pēravait talaimaiyai ēṟṟuk koṇṭa poḻutu nām intat tīvirak koḷkaiyai otukkivaittuviṭṭu intu camūka mēmpāṭṭup paṇikaḷil īṭupaṭalāṉōm. āṉāl nammuṭaiya cintaṉaiyum ceyalum, ūṟṟākavuḷḷa caivacittāntac cenneṟik koḷkaiyaip piratipalippaṉavāka iruntaṉa. atāvatu tīṇṭāmai illai. cātivēṟṟumai illai. ellārukkum ellām vaḻaṅkum camavāyppē camaya neṟiyiṉ aṟam eṉṟa ticaiyil nammuṭaiya paṇikaḷ toṭarntaṉa. ikkoḷkai vaḷarcciyiṉ payaṉākat tamiḻ vaṭipāṭṭiyakkam tīvira maṭaintatu; cāti vēṟupāṭaṟṟa muṟaiyil aruccakarkaḷaip payiṟcikoṭuttu niyamikkalām eṉṟa koḷkai urukkoṇṭatu. ikkoḷkaikaḷ cittāntac cenneṟikku muraṇpāṭāṉavaiyalla eṉpatu namatu karuttu. āṉāl intu camayattiṟku muraṇpāṭuṭaiyaṉavāka kāñci kāmakōṭi pīṭam niṉaittār. nammaiyum aḻaittu vivātittār. koḷkaikaḷil uṭaṉpāṭu ēṟpaṭavillai. intu camayam eṉṟa peyaril taṅkaḷuṭaiya ātikkattai nilaināṭṭikkoḷḷa virumpiya avar pēravaiyiṉ vaḷarccikkē iṭaiyūṟāka amaintār. inta nikaḻccikaḷukkup piṟaku mīṇṭum nām paḻaiya tīvirak koḷkaikkuc cella vēṇṭiya nilai uruvākiyatu. āṉālum nammuṭaiya taṉippaṭṭa camaya moḻik koḷkaikaḷ intiyaṉ eṉṟa koḷkaikku māṟāka orupōtum amaiyavillai. iṉi mēlum amaiyātu. intiyaṉ eṉṟa nāṭṭu aṭippaṭaiyiṉṟi iṉam moḻi, mata aṭippaṭaiyil orumaippāṭuṭaiyavarākac ceytal aritu eṉpatē namatu karuttu.

mutalil iṉṟuḷḷa cikkalkaḷukkut tīrvukāṇa vēṇṭumāṉāl intu matam eṉṟa amaippukkuḷ matat talaivarkaḷukkuḷḷa ātipattiya uṇarvu nīṅki avarkaḷiṉ taṉit taṉmaikku iṭaiyūṟillāmal oruṅkiṇaikka muyaṟci ceyyavēṇṭum. itu avvaḷavu eḷitāka naṭaipeṟum eṉṟu nām karutavillai. ēṉeṉil pārppaṉarkaḷ pārppaṉar cārpuṭaiyavarkaḷ ākiyōr taṅkaḷait taṉittu otukki amaittukkoḷvataṟkē muyaṟci ceykiṉṟaṉar. taṅkaḷōṭu muṟṟilum uṭaṉpaṭṭuvarātavarkaḷai otukkavē muyalkiṉṟaṉar. nām pēravait talaivarāka iruntapoḻutu pēravaiyiṉ koḷkaikaḷil muṟṟāka uṭaṉpāṭillāta intu camaya amaippukaḷāyirunta palvēṟu amaippukkaḷiṉ pērāḷarkaḷaik koṇṭa oruṅkiṇaippuk kuḻu amaittōm. potup piraccaṉaikaḷil avarkaḷai aṭikkaṭi kūṭṭi ālōcaṉaikaḷ kēṭṭōm. avarkaḷuṭaiya iyakkaṅkaḷukkum iyaṉṟa utavikaḷaic ceytōm. āṉāl pēravaikku iṭukkaṇ ēṟpaṭṭapōtu anta iyakkaṅkaḷil oṉṟukūṭa vāytiṟakkavillai. iṉṟuḷḷa cūḻnilaiyilumkūṭa inta matamāṟṟac cikkalkaḷil īṭupaṭṭum evaraiyumviṭa nām kālattil akkaṟai kāṭṭiyirukkiṟōm. tirunelvēli - naiṉākaram ciṟṟuāril muslīm mata māṟṟattai nēril ceṉṟu taṭukka muyaṟci ceytōm. ōraḷavu veṟṟi kiṭaittatu. pōṭināyakkaṉūril - leṭcumipuram muslīm matamāṟṟattait taṭuttu nām niṟuttiyatōṭu āṅku vaḻipāṭṭuk kōyil illāmaliruntatāl nām ātīṉattiṉ cārpil niti utavi ceytu kōyil kaṭṭit taravum ceytōm.

irāmanātapuram māvaṭṭap piraccaṉaiyilum itē nilaitāṉ. kāñcipuram putupperiyavāḷ kēṭṭuk koṇṭataṉ pēril kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār ceṉṟār eṉṟu pattirikaikaḷil ceyti varukiṟatu. kāñcipuram putup periyavāḷ kēṭṭukkoṇṭataṉ pēril nām celvatil kuṟaiyiruppatāka nām niṉaikkavillai. āṉāl uṇmai atuvaṉṟu. āka, ētō intu camayattil avarkaḷukku maṭṭumē akkaṟaiyiruppatu pōlak kāṭṭikkoḷḷum pōtu koñcam maṉac caṅkaṭam ēṟpaṭukiṟatu. vaḷarnta matat talaivarikaḷiṭaiyēkūṭa parasparam nalleṇṇattaiyum viṭṭukkoṭukkum maṉappāṉmaiyaiyum vaḷarttuk koḷḷāmal intu camūkattiṟku viḷaintuḷḷa cikkalkaḷukkut tīrvu kāṇpatu eḷitalla eṉṟu kāṇkiṟōm.

‘makkaḷ cintaṉai’ —15.7.81





mata māṟṟaṅkaḷ iṉṟu

ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa?

nam nāṭṭil iṅkum aṅkum paravalāka intu aricaṉac cakōtararkaḷ matam māṟuvataṟkuriya aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷaik kaṇṭu ārāyavēṇṭum. aṅṅaṉam kaṇṭu ārāyāmal vāykku vantapaṭiyellām “kaḷḷac cārāyam kāyccuvataṟkāka matam māṟukiṟārkaḷ; paṇattācaiyāl matam māṟukiṟārkaḷ” eṉṟellām paḻi tūṟṟuvatu aṟamaṉṟu. nammaip poṟuttavaraiyil kāraṇaṅkaḷ illaiyeṉṟu karutavillai. āṉāl matam māṟic cellukiṟa aḷavukkup pōtiya kāraṇaṅkaḷ illaiyeṉṟum karutukiṉṟōm.

tīṇṭāmai eṉpatu intu nāṭṭiṉ cāpakkēṭukaḷil oṉṟu. intu matattiṉ kuṟaikaḷil oṉṟu, tamiḻnāṭṭuc camaya neṟikaḷākiya caivam, vaiṇavam intu mata amaippil vantuḷḷa pārppaṉiyattōṭu kūṭṭuc cērāma liruntāl namatu camaya neṟikaḷil tīṇṭāmai paṟṟiyirātu. pārppaṉiyattiṉ vaḻittōṉṟiya cāti vēṟṟumai kaṟpikkum neṟikaḷōṭum tīṇṭāmaiyōṭum namatu camaya neṟi toṭakka kālattiruntē etirttup pōrāṭi vantirukkiṟatu.

ulakap potu maṟaiyākiya tirukkuṟaḷ ‘piṟappokkum ellāvuyirkkum’ eṉṟu kūṟiyiruppataṟika. namatu ñāṉāciriyarākiya apparaṭikaḷ,

“cāttiram palapēcum caḻakkarkāḷ

kōttiramuṅ kulamuṅ koṇṭēṉ ceyvīr”





eṉṟum,

“caṅkaniti patumaniti yiraṇṭun tantu

taraṇiyoṭu vāṉāḷat takuva rēṉum

maṅkuvār avarcelvam matippō mallōm

mātēvark kēkānta ralla rākil

aṅkamelāṅ kuṟaintaḻuku toḻunōyarāy

āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉum

kaṅkaivār caṭaikarantārk kaṉpa rākil

avarkaṇṭīr yarmvaṇaṅkum kaṭavu ḷārē”





eṉṟum,

cāti veṟiyarkaḷōṭu pōrāṭiyiruppatai eṇṇip pārkka vēṇṭum. atupōlavē tiruvācakam tanta māṇikkavācakarum “cāti kulam piṟappu eṉṉum cuḻippaṭṭut taṭumāṟum ātamili nāyēṉai” eṉṟaruḷic ceytiruppataiyum aṟika.

ivaiyellām cātimuṟaikaḷaik kaṟpittuc camutāyak kēṭuceyyum ciṟu neṟiyai etirtteḻunta kiḷarccikaḷ. āyiṉum intak karuttukkaḷ camutāyattil muḻumaiyāka veṟṟipeṟavillai eṉpatu uṇmai. āyiṉum, tīṇṭāmaiyaṟṟa-cāti vēṟṟumaikaḷaṟṟa oru camutāya amaippukkuc camutāyattai untic celutti atticaiyil nakarttiṉa eṉpatai yārum maṟuttaṟkiyalātu. camutāyattait taṉittaṉiyē pirittu avaravarkkeṉṟu taṉittaṉi nalaṉkalai otukkīṭu ceytu pakaiyuṇarvai muṭṭi mōtac ceyta vakaiyil tīṇṭāmai, cāti vēṟṟumaikaḷ taṉṉala nayappaik kaḷamākak koṇṭu veṟṟu peṟṟuviṭṭaṉa-vērūṉṟiviṭṭaṉa. itaṉai etirttut toṭarntu nāṭu taḻuviya pōrāṭṭam naṭaipeṟṟu vantuḷḷatu. pañcāpil kurunāṉakkum, vaṅkattil vivēkāṉantarum karunāṭakattil pacavēcarum, tamiḻakattil vaḷḷalārum camaya neṟikkaḷattil niṉṟu pōrāṭi yirukkiṟārkaḷ. araciyal-camutāyat tuṟaikaḷil tayāṉanta caracuvati, kāntiyaṭikaḷ, ṭākṭar ampētkār, talaivar periyār, aṟiñar aṇṇā ākiyōrum, kaviñarkaḷil tēciyakavi pāratiyatum, pāvēntaṉ pāratitācaṉum arumpaṇi ceytirukkiṟārkaḷ. ittakaiyōruṭaiya ariya paṇikaḷiṉ kāraṇamākat tīṇṭāmaiyum cāti vēṟṟumaikaḷum kaṇicamāṉa aḷavukkuk kuṟaintirukkiṉṟaṉa. cāti vēṟupāṭukaḷaṟṟa camutāyattai nōkkic camutāyam meḷḷa nakarntu varukiṟatu eṉpatai aṉpukūrntu intu aricaṉac cakōtararkaḷ eṇṇip pārkkavēṇṭum.

camutāya māṟṟaṅkaḷ eppoḻutum eṇṇip pārkkiṟa aḷavukku naṭantu viṭuvatillai. atu maṉita kula varalāṟṟukku irukkiṟa kuṟai. ātalāl intu aricaṉa cakōtarkaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpirunta nilaimaikaḷaiviṭa iṉṟu camūka antastilum piṟa tuṟaikaḷilum uyarntiruppataik kaṇakkil eṭuttuk koṇṭu, anta muṉṉēṟṟattai uṟutippaṭuttik koḷvatil akkaṟai kāṭṭa vēṇṭum.

iṅṅaṉam kūṟuvatāl tīṇṭāmai muṟṟāka oḻintuviṭṭatākavō cāti vēṟṟumai tīṅkiviṭṭatākavō nām eṇṇuvatākap poruḷ koḷḷak kūṭātu, it tuṟaiyil nām cātikkavēṇṭiyaṉa niṟaiyavē irukkiṉṟaṉa. ataṟkuriya paṇikaḷil nām toṭarntē īṭupaṭṭu vantuḷḷōm. iṉimēlum īṭupaṭuvōm. ātalāl mata māṟṟam kuṟittu avarkaḷ eṇṇuvataiyē kaiviṭuvatutāṉ cariyāṉa neṟi.

aṇmaiyil mīṉāṭcipuram, irāmanātapuram pakutikaḷil ēṟpaṭṭuḷḷa mata māṟṟaṅkaḷukkuriya kāraṇaṅkaḷai ārāyntapoḻutu, cāti vēṟṟumaikaḷ kāraṇam eṉpatai viṭa aracuttuṟaiyil kāval tuṟaiyil īṭupaṭṭirunta cilar attumīṟi naṭantatē kāraṇam eṉpatu pulappaṭukiṟatu. taṟceyalāka varampu mīṟiya ceyalkaḷil īṭupaṭṭa kāvalarkaḷ kuṟippiṭṭa cātiyiṉaraic cārntavarkaḷāka iruntuviṭṭāl intu aricaṉac cakōtararkaḷ ataic cātik kalavaram eṉṟu karutukiṉṟaṉar. pattirikaikaḷum atupōlavē ceytikaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉa. itu tavaṟu. potuvāka aṇmaik kālamāka kāvaltuṟai nāṭu taḻuviya muṟaiyil varampikanta ceyalkaḷil īṭupaṭuvatākak kāṇkiṟōm. pakalpūril iḷaiñarkaḷiṉ kaṇṇaip paṟittataiviṭak koṭumaiyāṉa ceyal oṉṟu inta nāṭṭil naṭantatuṇṭā? ātalāl, aracai-araciṉ tavaṟāṉa ceyalmuṟaikaḷai etirttup pōrāṭuvataṟkup patilāka, antak kāvalarkaḷ entac cātiyai allatu matattaic cārntavarkaḷō antac cātiyai allatu anta matattai etirttup pōrāṭuvatu neṟiyaṉṟu. ātalāl kaṭṭuṅkaṭaṅkāmal cellum kāval tuṟaiyiṉariṉ attu mīṟiya ceyalkaḷukkuk kaṇṭaṉam terivippōm. kuṭi taḻuviya āṭciyaik kāṇum muyaṟciyil īṭupaṭuvōm.

tāḻttappaṭṭavarkaḷ muslimkaḷāka māṟi viṭuvatāl, kāvalarkaḷiṉ koṭumai nīṅkiviṭumā? allatu urimaikaḷ tām vantuviṭap pōkiṉṟaṉavā? orupoḻutum illai. vīṭṭukku vīṭu vācaṟpaṭi eṉpataippōla ellāc camayaṅkaḷilum ellā iṉaṅkaḷilum vēṟupāṭukaḷ irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. ātikkap pōṭṭikaḷ irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. maṉitarukkuḷḷē karutturimaikaḷ caṉanāyaka urimaikaḷ ākiyavaṟṟai namakku aṇṭaiyilirukkiṟa muslim nāṭākiya pākistāṉilkūṭap pārkka muṭiyavillaiyē! anta nāṭṭiṉ piratamārakt tikaḻnta oruvaraik kūṭa tūkkil tūkkukiṟārkaḷ! ivaṟṟaiyellām nām cintikkavēṇṭāmā? “corkkattil aṭimaiyāy vāḻvataiviṭa narakattil cutantaramāy vāḻa virumpukiṟēṉ” eṉṉum vākku niṉaittaṟkuriyatu.

intak kalavaraṅkaḷiṉ poḻutu tāḻttappaṭṭavarkaḷukku muslimkaḷ ātaravāka- pātukāppāka iruntārkaḷā? allatu tākkumpoḻutu tākkiyavarkaḷukku ottuḻaikkāmal iruntārkaḷā? iraṇṭum illai. ātalāl, ētō oru kōpattai maṉattil vaittuk koṇṭu matam māṟum muṭivai viraintu eṭuppatu intu aricaṉa cakōtararkaḷukkum nallatalla; nāṭṭukkum nallatalla.

mēlum intu aricaṉac cakōtararkaḷ tām peṟṟuvarum aracuc calukaikaḷai iḻakka nēriṭuvataṉ mūlam avarkaḷiṉ piṟkāla vāḻvu pātikkappaṭum eṉpataiyum niṉaivil koḷḷavēṇṭum, aṭuttu, inta matamāṟṟattaik kuṟittu maṟṟavarkaḷ kuṟippāka intu matattaic cērntavarkaḷ araciṉar eṉṉa ceyyavēṇṭum ? mutalāvatāka āttira avacaraṅkaḷil matam māṟic cellum uṇrccikaḷukku aḷavu kaṭanta mukkiyattuvattaik koṭuttu ataik kavaṉattiṟkuriyatākki aḵtu ōr alaiyāka vaḷarvatait tavirkkavēṇṭum. ippaṭic colvatāl matam māṟic celvataippaṟṟi namakkuk kavalaiyillai eṉṟu poruḷillai. nammuṭaṉ piṟanta intu aricaṉac cakōtaraṉai nām eḷitil iḻakka tayārāka illai. āyiṉum matam māṟic cellum nikaḻcciyaip peritupaṭutti, aṅku muṟṟukaiyiṭuvatu virumpattakkatalla. ataṟku māṟāka matamāṟṟattukkuc cellumaḷavukku intu aricaṉaṅkaḷait tuṇṭum kāraṇaṅkaḷai māṟṟa uriya muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷavēṇṭum. ataṉai viṭuttu mānāṭukaḷ naṭattutal mānāṭukaḷil iṉa vakuppuk kalavaraṅkaḷ ēṟpaṭattakka vakaiyil kaṭumaiyākap pēcutal, muslim camukattiṉaraip pōrukku aḻaittal ākiyavai uṇarccikaḷait tūṇṭap payaṉpaṭalām. āṉāl uruppaṭiyāṉa ceyalait tūṇṭātu; payaṉtarātu;

intu camūkattiṉ ellāc camūkap piriviṉarum cāti vēṟṟumaikaḷai aṭiyōṭu akaṟṟa- maṟantuviṭa, muṉvara vēṇṭum. cātāraṇamākap piriviṉaikaḷ vaḻippaṭṭa camūka amaippil naṉmai tīmaikaḷ nikaḻumpoḻutu, avaṟṟiṟkuk kāraṇamāṉavarkaḷiṉ takuti, tiṟamai, vaḷarcci ākiyaṉa kaṇakkil eṭuttuk koḷḷap peṟāmal cāti uṇarvē muṉ talaitūkkiyatu. itu camutāya amaippiṟku naṉṟaṉṟu. kuṟippākat tīṇṭāmaiyai aṟavē vilakka uṟutiyeṭukkavēṇṭum. camutāya amaippil tīṇṭāmai eṉpatu oru koṭiya puṟṟunōy. innōyāl camūka amaippil irupāl taḻuviya nalleṇṇaṅkaḷ, nampikkaikaḷ keṭṭuppōkiṉṟaṉa. avvaḻi ākkamum āṟṟalum aḻikiṉṟaṉa. itaṉai naṉkuṇarntu tammuṭaiya intu camūkattiṉar ovvoruvaruṭaiya taṉippaṭṭa vāḻkkaiyilum camūka vāḻkkaiyilum akattilum puṟattilum tīṇṭāmaiyai aṟavē akaṟṟavēṇṭum.

inta matat talaivarkaḷ tīṇṭāmai, cāti vēṟṟumaikaḷ ākiyavai kuṟittut teḷivāṉa iṉam kāṭṭik koḷḷavēṇṭum. maḻuppalkaḷ payaṇatarā. cāti vēṟṟumaikaḷ irukkattāṉ ceyyum. āṉāl pārāṭṭak kūṭātu eṉṟu colvatellām naṭaimuṟaikku ottu varāta karuttukkaḷ. matattuṟaiyil ellā maṭṭaṅkaḷilum tīṇṭāmaiyaiyum, cāti vēṟṟumaikaḷaiyum nīkka matat tuṟaiyiluḷḷa paṇikaḷil patavikaḷil-ellārum ellā vāyppukkaḷaiyum peṟa aṉumatippārkaḷā? ivarkaḷ mukattil piṟantavarkaḷ; avarkaḷ kālil piṟantavarkaḷ, ivarkaḷ kaṭavuḷālēyē ciruṭṭikkappeṟṟavarkaḷ eṉṟellām uḷḷa karuttukkaḷ puṟakkaṇikkappaṭumā? inta vakaiyil matat talaivarkaḷ teḷivāṉa koḷkaiyai viḷakkam ceyvatuṭaṉ ceyalmuṟaikaḷilum kāṭṭa muṉvara vēṇṭum.

mata niṟuvaṉaṅkaḷ tamatu makkaḷuṭaṉ āṉmīkat toṭarpai iṭaiyaṟātu iyakki uyirppuṭaṉ vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum. iṉṟu intap paṇiyai enta mata niṟuvaṉamum ceyyavillai. ataṟkuriya ceyal tiṭṭamum illai. orucila niṟuvaṉaṅkaḷ ceyvatupōlat tōṉṟukiṟatu. atu perumpālum mēṭṭuk kuṭiyiṉar, vacatiyum vāyppumuḷḷāriṭattil koṇṭuḷḷa uṟavē tavira, cātāraṇa makkaḷiṭattil koṇṭuḷḷa uṟavalla, namatu niṟuvaṉattaip poṟutta varaiyil ittuṟaiyil namakku viruppamum muyaṟciyum iruntālum atu muḻumai aṭaiyavillai. āṉāl atu koṇṭuḷḷa uṟavu cātāraṇa makkaḷiṭattil tāṉē tavira mēṭṭukkuṭiyiṉariṭamalla; vacati vāyppuṭaiyōriṭattumalla, iṉṟuḷḷa nilaiyil cātāraṇa makkaḷiṭam neruṅkiya uṟavukaḷai, toṭarpukaḷait tōṟṟuvittuk kaṇkāṇittup pēṇi vaḷarttukkoḷḷa entavoru mata niṟuvaṉattālum taṉittaṉiyē iyalātu. ataṉāl tirumaṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ intu aṟanilaiyattuṟai āṇaiyar ākiyavarkaḷiṉ oruṅkiṇaippuk koṇṭa pēravai tōṉṟiyatu. āṉāl ataṉ vaḷarcciyil pōtiya ārvam kāṭṭa matat talaivarkaḷ muṉvaravillai. āyiṉum makkaḷ aḷavukaṭanta ārvam kāṭṭiṉārkaḷ. iyakkam vaḷarntatu. āṉāl cāti veṟi piṭittavarkaḷ nerukkaṭi kālattil maṟaivākac caticeytu atai muṭakkiviṭṭārkaḷ. ataṉpiṉ pēravai cariyāka varātu eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē uḻuvalaṉpilum keḻutakai naṭpilum namakkuc ciṟantavarkaḷāka viḷaṅkum pērūrātiṉat talaivar ciravaiyātīṉat talaivar kuṉṉūr caṟkuru āciramat talaivar ākiyōraiyum iṉṉum cilaraiyum koṇṭu tirumaṭaṅkaḷ avaiyam kāṇap peṟṟatu. inta amaippaik kaṇṭa nōkkattiṟkicaiya atai iyakka muṭiyavillai. aṇmaik kālamākak kuṉṉūraṭikaḷ iyakkum muyaṟciyil tuṭippōṭu īṭupaṭṭuḷḷārkaḷ. āyiṉum ceyyavēṇṭiya paṇikaḷai nōkkiṉ itu pōtātu. tirumaṭaṅkaḷ avaiyattait tiṟampaṭa iyakka nammuṭaiya keḻutakai aṭikaḷ perumakkaḷ tiyākam ceyvatait tavira vēṟuvaḻiyillai. iṅṅaṉam nām colvataṟkuk kāraṇam avarkaḷiṉ paṇiccumaiyē avaiyum ceyalpaṭāmal pōṉataṟkuk kāraṇamākum eṉpataṟkākavē! iṉiyum paṇiccumai eṉṟu karuti vāḷāiruttal iyalātu. pēravaiyaiyum putuppittu makkaḷ iyakkamāka naṭattavēṇṭum.

pēravaiyaip putuppittu iyakkat tarumapuram ātīṉam kāṭṭum ārvam varavēṟkattakkatu! pārāṭṭattakkatu; tirumaṭaṅkaḷ avaiyam muḻunērat toṇṭar aṇi amaittu āḻamāṉa-ākkarītiyāṉa nirmāṇap paṇikaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. pēravai oru piraccāra niṟuvaṉamāka veḷiyīṭṭu niṟuvaṉamāka iyaṅkavēṇṭum. ippaṭi amaippatu cālum eṉṟu nampukiṟōm.

intu aṟanilaiya āṭcittuṟai makkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyatākavum matat talaivar makkaḷiṉ piratinitikaḷ ākiyōraik koṇṭa kuḻuviṉ ālōṉaiyilum iyaṅkumpaṭiyākavum ceytal uṭaṉaṭiyāka avacarat tēvai. intu camūkattil nalintavarkaḷiṉ mēmpāṭṭup paṇikaḷil īṭupaṭakkūṭiya inta camuka mēmpāṭṭu vāriyattait taṉṉāṭcit taṉmaiyuṭaiyatāka amaittu, ceyal viruppamum muṟpōkkuc cintaṉaiyum uṭaiya talaivarkaḷai uṟuppiṉarkaḷākak koṇṭu intu camūkattil nalintōrkaḷiṉ mēmpāṭṭup paṇikaḷaic ceyya ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum. inta vāriyattiṟku ellā intu camaya niṟuvaṉaṅkaḷum tam tam varumāṉattil aintu viḻukkāṭu, niti paṅkaḷipput taravēṇṭum.

inta vāriyam kalvippaṇi, maruttuvap paṇi iṉṉa piṟa mēmpāṭṭup paṇikaḷaic ceytu intu camūkattil nalinta piriviṉar, maṟṟa camūkattiṉarōṭu otta nilaikku uyarntu varattakka vakaiyil ākkap paṇikaḷai mēṟ koḷḷavēṇṭum. itu uṭaṉaṭiyāṉa avacara - avaciyat tēvai. immuyaṟciyiṉ mūlamē nammuṭaiya makkaḷ pātukākkappaṭuvar; matamum vaḷarum.

potuvāka vāḻkkaiyil ēṟpaṭukiṟa veṟuppukaḷ atiruptikaḷāl mata māṟṟam tūṇṭiviṭappaṭukiṉṟatu. nāṭu viṭutalai peṟṟu 33 āṇṭukaḷākiyum iṉṉamum kirāmappuṟaṅkaḷiṉ nilai orē mātiritāṉ irukkiṟatu. nāṭu muḻuvatum tīmaiyāka vaḷarntuḷḷa paṇavīkkam kūṭa kirāmaṅkaḷil eṭṭippārkkātatu ēṉ? eṉṟukūṭat teriya villai. ātalāl kirāmappuṟaṅkaḷiṉ mēmpāṭṭukkuc ciṟapput tiṭṭaṅkaḷ tayārittuc ceyaṟpaṭutta vēṇṭum. ippaṇiyaik kirāmaṅkaḷil kūṭṭuṟavu mūlam ceyvatu vēṟṟumaiyaṟṟa pētamaṟṟa oru cōcalica camutāya amaippukkut tuṇaiyāka irukkum. ittuṟaiyil mānila aracum naṭuvaṇ aracum pōtiya kavaṉam celuttutal nalla payaṉait tarum.

aṭuttu, pala tirumaṇa urimai, varumāṉa variccalukai, tirumaṇa vilakku urimai, kalvi niṟuvaṉaṅkaḷ naṭattutal ākiya pala tuṟaikaḷil iṉṉum nāṭṭukkup potuc caṭṭaṅkaḷ uruvākavillai. camūka vitikaḷum kālattiṉ māṟṟaṅkaḷaiyum tēvaikaḷaiyum aṉucarittatāka illai. intac calukaikaḷum mata māṟṟaṅkaḷait tūṇṭiviṭum caktikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. intiya nāṭṭu aṉaittu makkaḷukkum orē civil caṭṭam uruvākka vēṇṭiya avaciyattai naṭuvaṇaracu ārāyntu orē civil caṭṭam iyaṟṟa muṉvaravēṇṭum.

potukkalvi niṟuvaṉaṅkaḷai naṭattutal oru camutāyappaṇi. itil intukkaḷukku oru vitiyum piṟa camayattiṉarukku oru vitiyum iruppatu neṟimāṟāṉatu; araciyal caṭṭattiṉ muṉ ellārum camam eṉṉum potuk koḷkaikku muraṇāṉatu. kiṟistuvarkaḷ muslimkaḷ taṅkaḷuṭaiya matak kalāccāraṅkaḷaip pātukāttukkoḷvataṟkāka naṭattum enta niṟuvaṉattiṟkum aracu vitivilakkut taralām; māṉyaṅkaḷ taralām. atil oṉṟum āṭcēpaṇaiyillai. āṉāl ellārum paṭikkakkūṭiya-ellārukkum urimaiyāṉa potuk kalvit tiṭṭattil ēṉ pārapaṭcaṅkaḷ? intap pārapaṭcaṅkaḷai uṭaṉaṭiyāka nīkkavēṇṭum. appoḻututāṉ intu camūkattaic cērntavarkaḷ kalvi niṟuvaṉaṅkaḷai naṭatta muṉvaruvārkaḷ.

intiya nāṭu camayac cārpaṟṟa nāṭu. inta nāṭṭil mata nampikkaiyuṭaivarkaḷkūṭa, taṉippaṭṭa vāḻkkaiyilum camūka vāḻkkaiyilumē matappaṟṟaik kāṭṭavēṇṭum. nāṭu taḻuviya vāḻkkaiyai ēṟṟukkoḷḷumpōtu, tam matattavar allāta maṟṟa matattiṉariṭam veṟuppō, pakaiyō kāṭṭuvatu mataccārpaṟṟa nāṭṭiṉ ilak kaṇattiṟku māṟākiviṭum. ātalāl enta oru matap piriviṉarum maṟṟa mataṅkaḷai iḻivupaṭuttuvatu mata māṟṟaṅkaḷait tūṇṭuvatu ākiyavaṟṟaic ceyyakkūṭātu eṉṟu kaṭṭuppaṭuttik koḷḷavēṇṭum. appaṭi mata niṟuvaṉaṅkaḷ tammait tāmē kaṭṭuppaṭuttik koḷḷat tavaṟiṉāl aracu mata māṟṟaṅkaḷ aṟivutteḷiviṉ aṭippaṭaiyil nikaḻattakkaṉavākavum virumpattakāta vakaiyil mata māṟṟam nikaḻvatait taṭuppatākavum caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟik kaṭṭuppaṭutta vēṇṭum.

mata niṟuvaṉaṅkaḷil intu mata niṟuvaṉaṅkaḷiṉ poruḷātāram, varavu, celavu ākiyaṉa maṭṭumē araciṉ kaṭṭuppāṭṭukkuḷ vantirukkiṉṟaṉa. maṟṟa mata niṟuvaṉaṅkaḷ ettakaiyatoru kaṭṭuppāṭṭaiyum peṟavillai. ataṉ kāraṇamāka anta mata niṟuvaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya poruḷātāra vacatikaḷaip palvēṟu vaḻikaḷil peṟavum tām virumpiyavāṟellām celavu ceyyavum urimai peṟṟuḷḷaṉa. inta urimaikaḷē mata māṟṟaṅkaḷukkup perum tūṇṭutalkaḷāka amaikiṉṟaṉa. ātalāl ellā mata niṟuvaṉaṅkaḷukkum otta orē mātiriyāṉa caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟit tavaṟukaḷ nikaḻātapaṭi pātukākkavēṇṭum iṅṅaṉam pala muṉaikaḷil tiṭṭamiṭṭuc ceyaṟpaṭṭāl tāṉ matamāṟṟaṅkaḷait tavirkkalām; makkaḷaiyum kāppāṟṟalām. nāṭṭaiyum kāppāṟṟalām.

—"makkaḷ cintaṉai"-1-8-81

mata māṟṟam

aṇmaik kālamāka namatu nāṭṭil matammāṟutal eṉṟa oru putiya camutāyac cikkal tōṉṟiyirukkiṟatu. itu kālattukkuk kālam mella naṭaipeṟṟukkoṇṭu vantiruntālum oru kuṟippiṭṭa camūkattil ēṟpaṭum maṉat tāṅkalkaḷ, puḻukkaṅkaḷ avai toṭarpāṉa caṇṭaikaḷ ivaikaḷai maiyamākak koṇṭu vāyppuḻi palarai oru cēra matam māṟṟutal eṉpatu ippoḻututāṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. mata aṉupava aṭippaṭaiyilum kūṭa itu varavēṟkattakkatalla, mataṅkaḷ vēṟupaṭuvataṟkuk kāraṇam palvēṟu aṉupavaṅkaḷiṉ vaḻiyil tāṉē tavira vēṟṟumaikaḷiṉ pāṟpaṭṭatalla. matam eṉpatu, oruvar uyirāl aṉupavittut taṉṉuṭaiya āṉmikat tarattai uyarttik koḷvataṟkut tuṇai ceykiṉṟa oṉṟu. anta aṉupavattiṉ vaḻiyil ovvoruvarum taṉ matattai māṟṟikkoḷvataṟku urimai irukkavēṇṭum. atil oṉṟu taṭaiyillai. āṉāl, ippoḻutu nikaḻkiṟa matammāṟutal eṉpatu attakaiya nikaḻcci aṉṟu.

itaṟku ētō or untu cakti allatu kāraṇam irukkiṟatu eṉṟu karutum poḻututāṉ nāṭṭuppaṟṟukkum camutāyap paṟṟukkum ellāvaṟṟiṟkum mēlākap pala āṇṭukaḷāka nām kāppāṟṟi vantirukkiṟa paraspara cakipput taṉmai mataccārpaṟṟa veṟittaṉmaiyiṉmai ākiya uyar paṇpukaḷukkum iṭaiyūṟu nikaḻumō eṉṟu karutik kavalaippaṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. intak kavalaikkuc cariyāṉa tīrvu kāṇpatu nammuṭaiya nāṭṭiṉ ovvoru kuṭimakaṉiṉ kaṭamaiyākum.

potuvāka, matam māṟutalukku atikamākac collappaṭukiṟa oru kāraṇam, camūkattilirukkiṟa tīṇṭāmaiyiṉāl camūkat takuti allatu camūka antastu kiṭaikkavillai eṉpatu. itil uṇmai illāmal pōyviṭavillai. intu camūkattil irukkum intat tīṇṭāmaiyai etirttut toṭarntu pōrāṭi vantirukkiṟōm. āṉāl itaik kāraṇamākak kāṭṭukiṟa tāḻttappaṭṭa cakōtararkaḷ kaṭanta muppattu nāṉku āṇṭukaḷāka intat tuṟaiyil nām aṭaintirukkiṟa muṉṉēṟṟattai aṉpukūrntu kaṇittup pārkkavēṇṭum. muppattu nāṉku āṇṭukaḷil tīṇṭāmai oḻippil inta nāṭu mikapperiya cātaṉaiyaic ceytirukkiṟatu. antac camūkattaic cērntavarkaḷ pārāḷumaṉṟattil caṭṭamaṉṟaṅkaḷil palvēṟu poṟuppukkaḷil takutivāynta patavikaḷil iṉṟaikku irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkuc camūka antastu allatu camūkat takuti araciyal nilaiyilum camutāya nilaiyilum vaḻaṅkap peṟṟirukkiṟatu; vaḻaṅkappeṟṟirukkiṟa urimaikaḷ pōtavillaiyeṉṟu coṉṉāl niyāyam uṇṭu. āṉāl itaiviṭak kaṭumaiyāṉa tīṇṭāmaiyil tollaippaṭṭa kālattilellām matam māṟāmal ippoḻutu, ētō taṟceyalāka nikaḻkiṉṟa cila campavaṅkaḷaik kāraṇam kāṭṭic camūkat takuti illaiyeṉṟu colvatu ēṟṟukkoḷḷa takkatalla eṉpatu nammuṭaiya karuttu. āṉālum intu camūkattaic cērnta mēṭṭuk kuṭiyiṉar tīṇṭāmaiyai muṟṟāka oḻikkavum, intu camūkattilirukkiṟa kaṭai kōṭi maṉitaṉukkum nalla vāḻkkai nalla camūkat takuti kiṭaikkavum uttaravātam amaiyumpaṭi pārttuk koḷvatu nīṅkāta kaṭamaiyeṉṟē nām karutukiṉṟōm.

intu camūkam evvaḷavu cīkkirattil tīṇṭāmaikkum cāti vēṟṟumaikkum muṟṟuppuḷḷi vaikkiṟatō anta aḷavukku aḵtu uyirppōṭu ārpparittu eḻum; putiya polivōṭu viḷaṅkum eṉpatu nammuṭaiya nampikkai.

nammuṭaiya nāṭu. camayac cārpaṟṟa aracu nilavukiṉṟa oru nāṭu. atāvatu enta oru matattaiyum aracu cārntirukkātu eṉpatu itaṉ koḷkai. appaṭiyiruntum ovvoru matattiṟkum allatu camayattiṟkum antantac camayattaic cārnta makkaḷai vaḻi naṭattat taṉittaṉi matac caṭṭaṅkaḷaiyē naṭaimuṟaippaṭuttukiṟatu. inta naṭaimuṟaiyiṉ mūlamāka vāḻkkai urimaikaḷil palavakai vēṟupāṭukaḷ iruppatum matamāṟṟat tūṇṭutalukku oru kāraṇamāka irukkiṟatu. uṇmaiyāṉa camayac cārpaṟṟa aracut taṉmaikku ilakkaṇamāka ellāc camayattaic cārnta makkaḷukkum vāḻkkaiyil orē vitamāṉa pāṅku nilavumpaṭi orē vitamāṉa urimaiyil caṭṭattaic ceyvatu nallatā eṉpatai intat taruṇattil araciyal talaivarkaḷ eṇṇippārkka vēṇṭum eṉpatu nammuṭaiya vēṇṭukōḷ.

ellāvaṟṟiṟkum mēlāka muppattu nāṉku āṇṭukaḷ āṉa piṟakum kaṭaikōṭiyil vāḻum makkaḷukkuppōtiya muṉṉēṟṟam ēṟpaṭavillai. tīṇṭāmaiyai uyar cātiyiṉartāṉ nīkkavēṇṭum eṉpatu aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkai, kāraṇam oruvar allatu oru camūkattiṉar taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷukkut tāṅkaḷē pōrāṭiṉāl atu oru vitamāṉa kāḻppāka urumāṟṟam peṟum eṉpatu aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṉ karuttu. eṉavē, tāḻttappaṭṭa makkaḷuṭaiya urimaikaḷaip pātukāppatum avarkaḷai uyarttuvatum uyar kuṭiyiṉar ceyyavēṇṭiya paṇiyeṉṟu valiyuṟuttiṉār. āṉāl, aṇmaik kālamāka nammuṭaiya nāṭṭiṉ naṭaimuṟaiyil tāḻttappaṭṭa camūkattiṉar taṅkaḷukkākat tāṅkaḷē pōrāṭa vēṇṭiya oru nirppanta nilaikku āḷākkappaṭṭu viṭṭaṉar. iḵtoru periya tīmai.

tāḻttappaṭṭa vakuppiṉariṭattilum kūṭa, tāṅkaḷ tāḻttappaṭṭavarkaḷāka nīṇṭa neṭuṅkālattiṟku iruntāltāṉ intac calukaikaḷaip peṟamuṭiyum eṉṟa oru poymaiyāṉa nampikkai kūṭak kālkoṇṭu varukiṟatu. ivaikaḷai nām nīkkiyākavēṇṭum. eṉavē kuṟippiṭṭa kāla ellaikkuḷ nammuṭaiya intu camūkattaic cērnta matattalaivarkaḷ, tirukkōyilaic cārntavarkaḷ tīṇṭāmaiyai muṟṟāka nīkki, intu camūkattaic cērnta aṉaittup piriviṉarukkum ellā urimaikaḷaiyum oppa vaḻaṅkukiṟa oru putiya camutāyattaik kaṇṭēyākavēṇṭum. pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu, tirumūlar kaṇṭa “oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum” eṉṟa uyariya koḷkai nammuṭaiya vāḻkkaiyil caṭṭamāka iṭam peṟavēṇṭum. anta muṟaiyai nām eṉṟaikku naṭaimuṟaip paṭuttukiṟōmō aṉṟaikkuttāṉ mata māṟṟaṅkaḷ nikaḻālirukkum. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka intu camūkattaip poṟuttavaraiyil atu makkaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷai aṉaittu aḻaittu varukiṟa ceyal tiṭṭaṅkaḷai iṉṟum ēṟṟukkoḷḷātatu periya kuṟai.

māṇikkavācakarukku aruḷai vaḻaṅkiya piṟaku, iṟaivaṉ tammaip piṉ toṭarntu vantu pātukāppatāka māṇikkavācakar tām aruḷic ceyta tiruvācakattil pāṭiyuḷḷār.

“pālniṉain tūṭṭum tāyiṉum cālap

parintunī pāviyē ṉuṭaiya



ūṉiṉai urukki uḷḷoḷi perukki

ulappilā āṉanta māya



tēṉiṉaic corintu puṟam puṟam tirinta

celvamē! civaperumāṉē!”





eṉpatu tiruvācakam.

atu maṭṭumā? vīṭutōṟum ceṉṟu aṅku vāḻkiṉṟa makkaḷukkut toṇṭu ceyyavēṇṭum eṉṟa karuttai māṇikkavācakar, “illaṅkaḷ tōṟum eḻuntaruḷic ceṅkamalap poṟpātam tantaruḷum cēvakaṉai” eṉṟu arumaiyākap pāṭukiṟār. inta iraṇṭu paṇikaḷaiyum intu camaya niṟuvaṉaṅkaḷ naṭaimuṟaip paṭuttātatu oru periya kuṟai.

nalla nilamāka iruntālkūṭa puḻaṅki uḻātu pōṉāl kāṭṭu nilamāka māṟiviṭukiṟatu. atē pōla nammuṭaiya makkaḷai nām aṭikkaṭi cantittu, avarkaḷai muṟaippaṭutti vāḻvippatu kaṭamai eṉpatu nammuṭaiya camaya niṟuvaṉaṅkaḷ aṟintāka vēṇṭum. nammuṭaiya camayattukku oḻuṅku paṭuttappaṭṭa orumaippāṭum toṭarntu makkaḷaip pātukkākkiṉṟa toṇṭu neṟiyum urimaiyākkappaṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ matamāṟṟaṅkaḷ muṟṟāka nīkkappeṟum.

atumaṭṭumalla nammuṭaiya kālattil nam nāṭṭil nilavukiṉṟa piṟa camayaṅkaḷ camūka mēlātikkamuṭaiyaṉavāka vaḷarntu avaikaḷuṭaiya neṟimuṟaikaḷaip pātukāttuk koḷkiṉṟaṉa. āṉāl nammuṭaiya intu camūkattiṉ mītu intu camaya niṟuvaṉaṅkaḷukku camūka mēlātikkam illai. ippaṭiyillātatu oru kālattil nammuṭaiya matattukku irunta perumai eṉṟukūṭa nām karutalām. namatu camayam tōṉṟiya kālattil toṉmaik kālattil taṉit taṉmaikkākac cutantaramāṉa cintaṉaiyum cutantaramāṉa vaḻipāṭum vēṇṭumeṉpataṟkāka nām oḻuṅkupaṭuttap paṭṭa muṟaikaḷai vaṟpuṟuttavillai; camūka mēlātikkattaiyum nām ēṟṟukkoḷḷavillai. āṉāl iṉṟuḷḷa nilaiyil nām camūka mēlātikkamuṭaiya oru camaya amaippai-oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa toṇṭu neṟiyuṭaiya oru camaya amaippai ēṟṟukkoṇṭāltāṉ itaṟkoru nilaiyāṉa tīrvu kāṇamuṭiyum eṉṟu nampukiṉṟōm. atē nērattil camayac cārpaṟṟa ōr aracu nilavukiṟa nāṭṭil puṟat tūṇṭutalkaḷ mūlamō vēṟuvakaiyāṉa ūkka caktikaḷai vaḻaṅkuvataṉ mūlamō matamāṟṟam ceyvatu virumpattakkatalla. appaṭi matamāṟṟam ceyya nām aṉumatittōmāṉāl kaṭaivītic caṇṭaipōl kālap pōkkil iṉa, camayac caṇṭaikaḷ tōṉṟi nāṭṭil āṅkāṅku amaitiyum camūka iṉakkaṅkaḷum keṭṭup pōkum.

viruppam uṭaiyavarkaḷ kuṟippiṭṭa vayatu vantapiṟaku, taṅkaḷuṭaiya mata aṉupavattiṉ aṭippaṭaiyil matam māṟikkoḷvatai nām niccayam aṉumatikkattāṉ vēṇṭum. āṉāl ceyaṟkai muṟaiyil ētō oru kuṟippiṭṭa ātāyattiṟkāka matam māṟṟukiṟa muṟaiyait tavirkka aracu ētāvatu ceyyalāmā? eṉpatai intat taruṇattil ālōcikka vēṇṭum. ippaṭi nām collukiṟa ālōcaṉai oru matattiṟkuc cātakamākavum iṉṉoru matattiṟkup pātamākavum illai. intu matattiṉaic cērntavarkaḷkūṭap piṟa matattiliruntu tirumpa eṭuppatai avarkaḷ viruppam vanta piṟaku eṭuppatutāṉ ciṟappāṉa muṟai. illaiyāṉāl mata campantamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iṉṟu inta matattil, nāḷai anta matattil, tirumpa inta matattil eṉpataip pōlak kēlikkuriya paḻakka vaḻakkaṅkaḷāka māṟiviṭum. ellā mataṅkaḷiṉ talaivarkaḷum, camaya āciriyarkaḷum matattai inta mātiri kēlikkuriyatākkāmal iḵtu uyarnta vāḻkkai muṟai; oppuravōṭu vāḻavēṇya vāḻkkai muṟai eṉpataik kavaṉattiṟkoṇṭu camaya orumaippāṭṭaiyum-camūka iṇakkaṅkaḷaiyum uruvākkat tuṇaiceyyavēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm.

matamāṟṟam nilaiyāṉatu eṉṟu nām karutavillai. ētō ippōtu ōr aṉaṟkāṟṟuppōla vīcukiṟatu; ōr alai vīcukiṟatu. āṉāl niccayamāka atu taṭuttu niṟuttappaṭum. nammuṭaiya makkaḷ iṅkē ellāvitamāṉa urimaikaḷaiyum peṟuvar eṉṟa uttaravātattai nām tairiyamākak kūṟik koḷkiṟōm. avarkaḷ piṟanta camayattil vāḻntu vaḷarntu ellā urimaikaḷum peṟṟu avarkaḷ makiḻavēṇṭumeṉpatu nammuṭaiya vēṇṭukōḷ. anta nalleṇṇattai avarkaḷukku vaḻaṅkumāṟu ellāvalla iṟaivaṉai - vaḻipaṭum teyvattai iṟaiñcukiṉṟōm.

-"makkaḷ cintaṉai” 1-11-81





mataṅkaḷiṉ ilaṭciyam

“ellārum amaranilai eytum naṉmuṟaiyai

intiyā ulakiṟku aḷikkum”





eṉpatu pāratiyār vākku. intiya nākarikam camayap poṟaikkum, camayac cārpaṟṟa taṉmaikkum aṭippaṭai kaṇṭatu. pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ avataritta māṇikkavācakar,

“teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi!

ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi!”





eṉṟu aruḷiṉār.

aṇṇal kāntiyaṭikaḷ mataccārpaṟṟa taṉmaiyuṭaiya oru ciṟanta intuvākavē viḷaṅkiṉār. ittakaiya nāṭṭil iṉṟu paravalāka matak kalavaraṅkaḷum cātikkalavaraṅkaḷum naṭappatu varuttattait tarakkūṭiyaṉa. intiyāvil pala mataṅkaḷ uḷḷaṉa. moḻiyum matamum uṇarcciyait toṭakkūṭiyaṉa. eḷitil kalavarattaic ceyyakkūṭiya uṇarvait tūṇṭakkūṭiyaṉa. itil makkaḷ kavaṉamāka illātupōṉāl periya kēṭukaḷ viḷaiyum. nāṭu valimai iḻakkum.

“intu matam maṟṟa mataṅkaḷāl aḻikkappaṭum” eṉṟu nampuvatu-kūṟuvatu ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātatu. intiyāvai muslimkaḷ āṇṭapoḻutum, kiṟistavarkaḷākiya āṅkilēyarkaḷ āṇṭapoḻutum intu matam ēṉ aḻiya villai? allatu aḻikkappaṭavillai.

mataccārpaṟṟa koḷkai, cutantira intiyā eṭuttukkoṇṭa koḷkaiyalla. akpar cakkaravarttiyum, vikṭōriyā makārāṇiyum kaṭaippiṭitta koḷkai eṉpatai niṉaivu koḷvatu nallatu. intu camayam, ataṉuṭaiya valimaiyaip piṟa camayaṅkaḷāl iḻakkātu; aḻiyātu. intu camayam ataṉuṭaiya makkaḷiṭattil uruvākkivaittup pātukāttu varum tīṇṭāmai, cāti vēṟṟumaikaḷāltāṉ uḷḷīṭaḻintu valimai iḻakkum. intu camayattiṉ uṇmaiyāṉa tattuvak kōṭpāṭukaḷiṉ paṭi nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ kāṭṭiyapaṭi intu camūkam amaiyavillai; iyaṅkavillai. intu camūkattil nilaviya cāti vēṟṟumaikaḷ kāraṇamākavum ettaṉai camayaṅkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa ? puttamatam, cīkkiyamatam, vīracaivam ippaṭip palappala. intac cūḻnilaiyil intukkaḷai oṟṟumaippaṭuttum muyaṟci eṉṟa peyaril kiṟittava, iculāmiya mataṅkaḷōṭu caṇṭai pōṭum aṇiyait tōṟṟuvippatu eppaṭi intukkaḷai oṟṟumaippaṭuttum? orōvaḻi oṉṟai etirppatil oṟṟumai tōṉṟiṉālum atu nilaiyāṉa oṟṟumaiyāka- ākka vaḻiyilāṉa oṟṟumaiyāka amaiyātu.

intukkaḷ oṉṟupaṭuvatu nallatu. avaciyamum kūṭa. āṉāl, maṟṟa mataṅkaḷai etirppataṟku alla. itaṉai oṟṟumai eṉṟu collakkūṭātu. intu camūkattai oḻuṅkupaṭuttappeṟṟa amaippāka māṟṟuvatu avaciyam, oḻuṅkupaṭuttap peṟṟa aṟamaṉaikaḷ, paṇimaṉaikaḷ namatu makkaḷ nalam karuti amaikkappaṭutal avaciyam. namatu camūkattil puraiyōṭi vantuḷḷa tīṇṭāmaiyai aṟavē nīkkavēṇṭum. cāti vēṟṟumaikaḷ muṟṟāka akaṟṟappaṭa vēṇṭum. camūkattiṉ ēḻmaiyum, vaṟumaiyum aṟavē akaṟṟappaṭavēṇṭum. intu camayam maṉita nēyattil tōṉṟi vaḷarntatu. iṉṟu tēvai, maṉitakula orumaippāṭē! atuvē nākarikam! maṉitakula orumaippāṭṭukku etirāka iyaṅkum “intu oṟṟumai” avaciyamā? atutāṉ uruvākumā? maṉita kula orumaippāṭum, amaitiyum iṉpamumē mataṅkaḷiṉ ilaṭciyam.

—"makkaḷ cintaṉai” 1-4-82





kaṭavuḷaip pōṟṟu

maṉitaṉai niṉai!

ovvoru maṉitaṉiṉ vāḻkkaiyilum ivviraṇṭu kuṟikkōḷum irukkavēṇṭum. ivviraṇṭum oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa. kaṭavuḷaip pōṟṟum neṟiyiṉ payaṉē maṉitaṉai matittu vaḷarppatutāṉ! maṉitaṉai “naṭamāṭuṅ kōyil” eṉṟu tirumantiram pārāṭṭukiṟatu. kaṭavuḷaip pōṟṟum neṟi niṟpavarkaḷ matattaic cērntavarkaḷ. ivarkaḷ paṇṭaik kālattil maṉitaṉaiyum matittaṉar; vāḻvittaṉar. āṉāl mataṅkaḷ kālappōkkil keṭṭuppōyiṉa. matat talaivarkaḷ, purōkitarkaḷ ākiyōr ātikkavātikaḷāka-curaṇṭum varkkattiṉarāka māṟiṉār. inta nilai vaḷarntatu.

“makkaḷaiviṭa matam uyarntatu. kaṭavuḷukkākavē makkaḷ. matat talaivarkaḷ mikamika uyarntavarkaḷ. ivarkaḷai vaṇaṅkuvatum ivarkaḷukkuk kāṇikkai celuttuvatum puṇṇiyam” eṉṟa karuttukkaḷ kālkoṇṭaṉa. inta nilaiyil curaṇṭum itara varkkaṅkaḷum ātikka caktikaḷum oruṅkiṇaintu koṇṭu, uḻaippāḷarkaḷait tuṉpuṟuttiṉa.

intac curaṇṭalum ātikkamum eṉṟeṉṟum nilaipeṟa vēṇṭi, maṉita kulattiṟkuḷ eṇṇat tolaiyāta cātip pirivukaḷait tōṟṟuvittu, avarkaḷukkuḷ aḻukkāṟṟiṉai vaḷarttum kuḻuc caṇṭaikaḷai uruvākkiyum iḻipaṭu vāḻkkaikku vittiṭṭaṉar. itaṉāl maṉita kulattil mukkāl paṅkukku mēl tāḻttappaṭṭavarkaḷāk kappaṭṭaṉar. ivarkaḷukkut tirukkōyil vaḻipāṭṭurimai illai. kalvi illai ēṉ? nākarikamāka uṭuttutalkūṭak kūṭātu eṉṟa taṭai inta iḻinilaimaikaḷaik kaṇṭu maṉam vempiya cila camaya ñāṉikaḷ, intac camukak koṭumaikaḷaik kaḷaintu camayattaic camutāyattiṟkākka muṉaintaṉar. tirumuṟaik kālattil inta muyaṟcikaḷ tōṉṟiṉa. piṉ vaḷḷalār! ataṉ piṉ kāntiyaṭikaḷ! ataṟkum piṟaku tantai periyār! ivarkaḷellām tōṉṟi, maṉita urimaikkākap pōrāṭiṉārkaḷ. āṉāl matattalaivarkaḷ itaṟkellām acaintu koṭukkavillai. itaṉāl nāṭu muḻuvatum intu matattiliruntu veḷiyēṟiya kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ, putu mataṅkaḷ putuneṟikaḷ kaṇṭaṉar. matattiṉ naṭaimuṟaikaḷai-matat talaivarkaḷiṉ maṉappōkkai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātavarkaḷ matattaiviṭṭu veṟiyēṟi, nāttikarkaḷ āyiṉar. ivarkaḷ tōṉṟi, pōrāṭittāṉ ātitirāviṭarkaḷukku ālaya nuḻaivurimai peṟṟuk koṭuttārkaḷ; kaṭavuṭ cintaṉaiyāḷarkaḷiṉ aṅkīkārattuṭaṉ alla- caṭṭa maṉṟaṅkaḷiṉ aṅkīkārattuṭaṉ! intac cūḻnilaiyilum ātitirāviṭarkaḷiṉ ālaya nuḻaivai intumatat talaivarkaḷ ‘naṭamāṭum teyvaṅkaḷ’ etirttārkaḷ. ‘aricaṉaṅkaḷ-ātitirāviṭarkaḷ nuḻainta kōyilukkuḷ kaṭavuḷ illai. ōṭiviṭṭār eṉṟu kūṟip pala āṇṭukaḷ ātitirāviṭarkaḷ nuḻainta kōyilukkuc cellāta periyavarkaḷai inta nāṭu maṟakkavillai. maṟakkavum muṭiyātu. ātitirāviṭarkaḷ nuḻaintatāl maturai mīṉāṭci kōyililiruntu veḷiyēṟi vantuviṭṭāḷ eṉṟukūṟi maturaiyil oru pārppaṉar vīṭṭilēyē mīṉāṭci paṭattai vaittu vaḻipaṭṭārkaḷ. itumaṭṭumā? āyirakkaṇak kāṉavarkaḷukkuk kalviyaiyum ñāṉattaiyum tanta kaṭavuḷai nampuvatāka naṭippavarkaḷ ceyta koṭumaikaḷ koñcamā? kaṭavuḷai nampuvatāka naṭippu? kaṭavuḷ ellōrukkum vaitta ñāṉattai, inta maṉitap purōkitarkaḷ - naṭamāṭun teyvaṅkaḷ - maṇṇulakak kaṭavuḷarkaḷ nāṭṭut tēvarkaḷ taṭṭip paṟitta koṭumaiyai eṭuttuk kūṟa vārttaikaḷ ētu? cutantira aracāṅkam vantē kalvi kiṭaittatu. vēlai vāyppu uṇṭā? vēlaivāyppellām mēṭṭuk kuṭiyiṉariṉ ēkapōkamāka iruntatu. aṇṇal kāntiyaṭikaḷum ampētkārum tantai periyārum vakuppuvārip piratinitittuva koḷkaip pōrāṭṭattiṉ vaḻiyāka vanta palaṉ tāṉē iṉṟu, tāḻttappaṭṭa makkaḷ- piṟpaṭuttap paṭṭa makkaḷ aṉupavikkum paṭṭam, patavikaḷ!

“kaṭavuḷ ulakiṟkup potuvāṉavar; ulakiṟku ammaiyappar aṉpē vaṭivamāka iruppavar-eṉṟellām pajaṉai ceyyum matat talaivarkaḷ-upatēcikaḷ ēṉ inta urimaikaḷai matattiṉ peyarāl makkaḷukku vaḻaṅkavillai: inta ēmāṟṟukaḷtāmē allatu nītip piṟaḻvukaḷ tāmē camutāyattiṉ oru pakutiyil kaṭavuḷ iruntāl intac catikaḷ naṭakkumā? eṉṟa kēḷvikku, iṭam tantaṉa! camayat talaivarkaḷ viṭai tantiruntāl tirāviṭar kaḻakam nāttika iyakkamāka vaḷarntirukkātu. inta nāṭṭil kiṟistuva matam, islāmiya matam iṭam peṟṟirukkātu. itu intu nāṭākavē iruntirukkum. yār veḷiyē pōṉālum kavalaippaṭātu. tirukkōyil maṭappaḷḷikaḷai urimai koṇṭiruntavarkaḷ maṭaṅkaḷiṉ cottu cukapōkaṅkaḷai aṉupavittavarkaḷ “vaḻakkampōl” talaiviti eṉṟu kūṟi vāḷā iruntaṉar. iṉṟu makkaḷāṭci aracu matattuvam mēmpaṭṭatāka iṭam peṟṟuviṭṭatu. maṭātipatikaḷai, illai naṭamāṭum teyvaṅkaḷai, maṇṇakattil viḷaṅkum kaṭavuḷarkaḷai viḷakkam kēṭkum aḷavukku aracu mēlātikkam celuttukiṟatu. intac cūḻnilaiyil matat talaivarkaḷ naṭamāṭukiṟavarkaḷāṉapiṉ makkaḷai nāṭukiṉṟaṉar. paccai nirvāṉa viḷampara atikāra vēṭṭaiyāṭukiṉṟaṉar. kaṭavuḷaip pōṟṟiyavarkaḷ maṉitaṉai niṉaikka maṟantatāl, maṉitaṉai niṉaikkat toṭaṅkiyavarkaḷ kaṭavuḷaip pōṟṟa maṟukkiṉṟaṉar. itil enta aṇi nallatu nammaip poṟuttavarai iraṇṭu aṇiyum oṉṟātalē nallatu. iraṇṭum oṉṟākā pōlum! namakku iru aṇikaḷum vēṇṭiyavaikaḷē! ēṉ? iraṇṭaiyum ātarikkātu pōṉāl vāḻkkaiyil oru pātitāṉ naṭakkum. iṅkē maṉitarkaḷai niṉaikkātavarkaḷ uṇmaiyil kaṭavuḷaip pōṟṟupavarkaḷtāmā? kaṭavuḷ tattuvam maṉitaṉai maṟakkac colkiṟatā? maṉitaṉait tīṇṭāmaiyilum vaṟumaiyilum āḻtti aḻikkavā colkiṟatu matam? illai; illavē illai. kaṭavuḷaip pōṟṟupavarkaḷ maṉitaṉai matittu uyarttat tavaṟiṉālum oru vakaiyil nāttikarkaḷē, ēṉ? avarkaḷ kaṭavuḷ cittattaiyē matikkātavarkaḷ! kaṭavuḷai nampātavarkaḷ. kaṭavuḷai maṟantu viṭṭu kaṭavuḷ taṉmaiyaip peṟṟa maṉitaṉai matikkiṟārkaḷ, pōṟṟukiṟārkaḷ. inta iraṇṭilum nāttikattaṉmai irukkiṟatu. iraṇṭu aṇikaḷum iṇaital āttikam! atuvē namatu koḷkai! —‘makkaḷ cintaṉai’ 15-6-82

mata vaḷarcci

intiya nāṭṭil uḷḷa mataṅkaḷukkiṭaiyil vaḷarccip pōṭṭikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉ. nalam niṟainta pōṭṭikaḷ varavēṟkat takkaṉavē! āṉāl namatu nāṭṭil nilavum pōṭṭikaḷ niṟainalamuḷḷa pōṭṭikaḷ alla eṉṟu matamāṟṟaṅkaḷ, maṇṭaikkāṭu kalavaram, mīṉāṭcipuram kalavaram, irāmanātapuram kalavaram ākiyaṉa kūṟukiṉṟaṉa.

mataṅkaḷiṉ varalāṟu

maṉitaṉ cintikkat toṭaṅkiya uṭaṉēyē tōṉṟiyatu kaṭavuḷ nampikkai, kaṭavuḷ nampikkai tōṉṟip palanūṟu āṇṭukaḷ vaḷarnta piṟakē kaṭavuḷ nampikkai aṭippaṭaiyil mataṅkaḷ tōṉṟiṉa; matat talaivarkaḷum purōkitarkaḷum tōṉṟiṉar. mata niṟuvaṉaṅkaḷ, cottukkaḷum atikāramum uṭaiya niṟuvaṉaṅkaḷāka vaḷarntu camutāyattil nilaiyāṉa iṭattaip peṟṟaṉa. kālappōkkil matat talaivarkaḷiṉ ātikkamum curaṇṭal taṉmaiyum makkaḷiṭattil veṟuppai vaḷarttaṉa. intac cūḻnilaiyiltāṉ aracukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. toṭakkak kālattil matat talaivarkaḷ araciyal atikāraṅkaḷaiyum tammiṭamē vaittiruntaṉar. piṉ camutāyat talaivarkaḷ tōṉṟi matat talaivarkaḷiṭamiruntu viṭutalaipeṟa araciyal ātipattiyattaip peṟa muyaṉṟaṉar. cilakālam matat talaivarkaḷum araciyal talaivarkaḷum kūṭṭāka āṭci ceytaṉar.

mata ātikkac caṇṭaikaḷ

inta neṭiya varalāṟṟup pōkkil mataṅkaḷiṭaiyil ēṟpaṭṭa ātipattiyac caṇṭaikaḷ maṉitakula varalāṟṟukku iḻaitta tīṅkukaḷ eḻutikkāṭṭa muyātavai. iṅkilāntu varalāṟṟil rōcāppūc caṇṭaikaḷum intiya nāṭṭil muslīm paṭaiyeṭuppukkaḷiṉpōtu intuk kōyilkaḷ iṭipaṭṭamaiyum tamiḻnāṭṭil caiva-camaṇac caṇṭaikaḷum eṭuttukkāṭṭukkaḷ. ivaiyellām matac caṇṭaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭālum uṇmaiyil matattukkāka matattiṉ nalattukkāka ēṟpaṭṭa caṇṭaikaḷ alla! ātikkattiṉpāṟpaṭṭa pōṭṭikaḷum caṇṭaikaḷumēyām; caiva camaya nāyaṉmārkaḷ camaṇattai etirttuc caṇṭai pōṭṭiruntāl camaṇam piṟanta nāḷ toṭṭē caṇṭai pōṭṭirukkavēṇṭum. atuvalla nōkkam; apparaṭikaḷ camaṇa camayattiṟku māṟic cellum aḷaviṟkuc camaṇam vaḷarntiruntatu. eppōtu caṇṭaikaḷ mūṇṭaṉa? pallava-pāṇṭiya “aracukaḷaic camaṇa camayam kaippaṟṟik koṇṭu taṉimaṉita cutantirattil talaiyiṭum aḷavukkuc ceṉṟapiṉtāṉ camaṇattai etirttatu caivam. etu eppaṭiyāyiṉum matattiṉ peyarāl naṭanta paṭukaḷap pōrkaḷ, perukkeṭutta iratta āṟukaḷ ivaikaḷai varalāṟṟu ēṭukaḷiliruntu maṟaikka muṭiyātu. ataṉāltāṉ vaḷḷalār “matamāṉapēy piṭiyātirukkavēṇṭum” eṉṟār. mataṅkaḷaik kaṭanta potu neṟi kaṇṭār. atuvē caṉmārkkam.

iṉṟu naṭaipeṟuvatu eṉṉa?

iṉṟu nāṭṭil naṭaipeṟum matappōṭṭikaḷ mataṅkaḷai aṉuṭṭāṉaṅkaḷāka māṟṟum pōṭṭikaḷ alla. āṉma ñāṉat tavattiṉ pāṟpaṭṭa pōṭṭikaḷum alla. yār periyār? yāruṭaiya matattukkuc celvākku atikam? enta matam intiyāvai āḷuvatu? eṉṟa viṉākkaḷukku viṭai kāṇumpōṭṭikaḷē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivai orupoḻutum matattai vaḷarkkap payaṉpaṭā. mataamaippukaḷ vēṇṭumāṉāl vaḷarālām. āṉāl matam varaḷātu. kōyilkaḷ uyaralām, āṉāl kaṭavuḷ aṅku varamāṭṭār. itaṉāl maṉita kulattukku eṉṉa payaṉ?

mataṅkaḷai aṉuṭṭāṉattukkuk koṇṭu varupavarkaḷ mataṅkaḷai aṉupavanilaiyil kāṇpavarkaḷ. mataṅkaḷaip paṟṟiya vivātaṅkaḷil (carccaikaḷil) īṭapaṭamāṭṭārkaḷ; īṭupaṭa nēramirukkātu. iṉṟu naṭaipeṟuvatellām mataṅkaḷaippaṟṟiya carccaikaḷē! yārum tam matattil koḷkaikaḷaik kōṭpāṭukaḷai eṭuttuc colvatillai. maṟṟa mataṅkaḷai vimarcaṉam ceytu erivum veṟiyum ūṭṭuvatilēyē īṭupaṭukiṉṟaṉar. intac ceyalmuṟai nāttikattai viṭak koṭumaiyāṉatu.

ēṉ inta vinōtam?

intiyāvil uḷḷa mukkiya mataṅkaḷ mūṉṟu. avai intu matam, kiṟittuva matam, iculāmiya matam. inta mataṅkaḷ mūṉṟumē aṭippaṭaiyil vēṟupāṭuṭaiyaṉa alla. mūṉṟukkumē kaṭavuḷ nampikkai uṇṭu; aṉuṭṭāṉaṅkaḷil tāṉ vēṟupāṭu, kaṭavuḷai nampukiṟa matattiṟkum kaṭavuḷai nampāta putta matattiṟkum caṇṭaiyillai. ēṉ inta vinōtam: “kaṭavuḷai namputal-kaṭavuḷai nampāmai” maṭṭumē matam alla. tirāviṭar kaḻakattiṉar potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar maṭṭumē kaṭavuḷai nampātavarkaḷ allar. putta matattiṉarukkum kaṭavuḷ nampikkai illai. āṉāl intumata ārvalarkaḷ putta matattai etirppatillai. ēṉ? tirāviṭar kaḻakam cāti ātikkaṅkaḷai etippataippōl puttamatam etirppatillai. potuvuṭaimaik koḷkaiyiṉar curaṇṭalai etirppataippōla puttamatam etirppatillai. ataṉāl ātikkam eṉṟa pēril cātikaḷaiyum curaṇṭalaiyum vaḷarppavarkaḷ tirāviṭar kaḻakattaiyum potuvuṭaimaik koḷkaiyaiyum etirkkiṉṟaṉar. “oṉṟē kulam” eṉṟa tirumantirattil nampikkai illai. ātīṉat talaivarkaḷiliruntu pīṭātipatikaḷvarai, arccakaḷiliruntu paricārakam varai cātimuṟaikaḷē iṭampeṟukiṉṟaṉa. mēlātikkam peṟṟuḷḷa cātikaḷē ēkapōka urimaikaḷ koṇṭāṭukiṉṟaṉa; aṉupavikkiṉṟaṉa.

intac cāti ātikkattai etirkkiṉṟaṉar tirāviṭa kaḻakattiṉar. ellā mataṅkaḷilēyum kōṭīcuvararukku mariyātai mikutiyum uṇṭu. ēḻaikaḷukku miccam “irakkam” tāṉ. matattalaivarkaḷukkup pakkattil niṟkum takuti, poṉṉāṭaikaḷ, ācīrvātaṅkaḷ ellām curaṇṭal varkkattaic cērnta celvantarkaḷukkuttāṉ. itaṉāl tirāviṭar kaḻakattiṉarai etirkkiṉṟaṉar; potuvuṭaimai vātikaḷai etirkkiṉṟaṉar.

mataṅkaḷiṉ nōkkam!

mataṅkaḷiṉ tōṟṟam maṉita kulattai vaḷarttu vāḻvittu iṉpa aṉpil tiḷaikka vaippatutāṉ. kaṭavuḷ nampikkaiyiṉ orē ilaṭciyam maṉita kulattai oṉṟupaṭutti ellāraiyum camanilaiyil vāḻavaippatu tāṉ! ataṉāltāṉ kaṭavuḷai uyirk kulattiṟkut tāy-tantai eṉṟu uruvakam ceytu kāṭṭiṉar; kaṟpittut tantaṉar. iṉṟaiya mata amaippukkaḷ intap pāṭattai maṟantuviṭṭaṉa pōlum!

matavaḷarccikkuriya paṇikaḷ

cāti vēṟṟumaikaḷ, iṉa otukkalkaḷ eṉṟa tīmai uḷḷavarai mataṅkaḷ vaḷarā. atupōlavē maṉitakulattai vaṟumaiyum ēḻmaiyum varuntumvaraiyil mataṅkaḷ vaḷarā. maṉita kulam aṟiyāmaiyil kiṭantu uḻalumvaraiyil mataṅkaḷ vaḷarā. ātalāl oru matattukkup pakai piṟitoru matam alla. tirāviṭar kaḻakattiṉarum potuvuṭaimai iyakkattiṉarumkūṭa etirikaḷākamāṭṭārkaḷ. mataṅkaḷiṉ vaḷarcciyaik keṭukkum kaḷaikaḷākiya cātikula vēṟṟumaip pirivukaḷ, iṉa otukkal koḷkaikaḷ, uṭaiyār-illār eṉṟa vēṟṟumaikaḷ ivaikaḷai etirttu mataṅkaḷ pōrāṭuvatē matappaṟṟākum! vaṟumai ēḻmaiyiliruntu mīṭkap pōrāṭuvatē matavaḷarccikkuriya paṇiyākum. intiyā muḻuvatum paravalāka uḷḷa matat talaivarkaḷ matap purōkitarkaḷ, canniyācikaḷ, mata pōtakarkaḷ matap piracārakarkaḷ ittakaiya paṇikaḷil īṭupaṭṭāl intiyā vaḷarntuviṭum! āṉāl, maṉam varavēṇṭumē!

—makkaḷ cintaṉai 15-2-83





intiya camayaṅkaḷiṉ maiyam

intiya nāṭu camayac cārpaṟṟa nāṭu. atē pōḻtil palvēṟu camayaṅkaḷaic cērnta makkaḷ vāḻum nāṭu. intiya nākarikattil viḻumiyatu vēṟṟumaiyil oṟṟumai kāṇpatu eṉpatu. ittakaiya ciṟanta nākarikam ulakil vēṟu eṅkum iruntatillai. āṉāl itu paḻaiya varalāṟu. iṉṟu intiyāmoḻi, iṉam, cāti, camayaṅkaḷāl alaikkaḻivu ceyyappaṭukiṉṟatu. paṭittavarkaḷ eṉṟu nampappaṭu kiṟavarkaḷkūṭa inta nilaikku āḷākkappaṭṭuḷḷaṉar. tiruvaḷḷuvar, tiruvaruṭ pirakāca vaḷḷalār ākiya aruḷāḷarkaḷ orumaippāṭṭiṉait tavampōla ēṟṟu iṉiya aruḷ moḻikaḷait tantuḷḷaṉar. iṉṟu avarkaḷaip piṉpaṟṟuvōril kūṭa palar intap pērapāyattil cikkiyuḷḷaṉar. iḵtu intiya nāṭṭukku nallatalla. cātimatac caṇṭaikaḷait tavirttu intiya orumaippāṭṭai vaḷarttu intiyāvai valimaippaṭutta vēṇṭum. iḵtu uṭaṉaṭiyākac ceyyavēṇṭiya kaṭamai. intiya aracu intiya makkaḷiṉ oruṅkiṇaippu maiyam oṉṟaik kāṇavēṇṭum. am maiyattiṉ talaivarākap piratamar irukkavēṇṭum.

immaiyattil intiyāviluḷḷa palvēṟu mataṅkaḷiṉ talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ, mata niṟuvaṉaṅkaḷiṉ pērāḷarkaḷ uṟuppiṉarkaḷāka iṭampeṟutal vēṇṭum. inta maiyam mataṅkaḷukkiṭaiyil nalliṇakkattai vaḷarkkat tiṭṭamiṭṭup paṇikaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. palvēṟu mataṅkaḷaic cērnta makkaḷiṭaiyil eḻum piraccaṉaikaḷukku naṭpuṟavu aṭippaṭaiyil tīrvu kāṇavēṇṭum. ittakaiya muyaṟci nalla palaṉaittarum. matap piraccārap paṇikaḷil īṭupaṭum amaippukkaḷ - iyakkaṅkaḷukku immaiyam vitimuṟai ēṟpaḷikkavēṇṭum. immaiyattāl muṟaiyāka ēṟpaḷikkappeṟāta enta oru camaya niṟuvaṉamum, amaippum iyakkamum muṟaiyāṉatu alla eṉṟu aṟivippatōṭaṉṟi, caṭṭappaṭiyum naṭavaṭikkai eṭukkavēṇṭum. tattuva ñāṉattiṉāl ēṟpaṭum mata māṟṟaṅkaḷait tavaṟu eṉṟu collamuṭiyātu. āṉāl iṉṟu mata māṟṟam āḷpiṭippataṟkāka naṭaipeṟukiṟatu. itu tavaṟu. inta matamāṟṟa muṟaiyai aṉaittu mataṅkaḷaic cārntavarkaḷum uṭaṉaṭiyākak kaiviṭuvatu nallatu. avaciyamumkūṭa muṟaiyāṉa mata māṟṟaṅkaḷukku viti muṟaikaḷ iyaṟṟi naṭaimuṟaippaṭuttavēṇṭum.

intiyā matac cārpaṟṟa nāṭu. āṉāl intiya makkaḷ mataccārpu uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaimuṟai mataccārpuṭaiyatu eṉpatu muraṇpaṭṭa nilai. ovvoru intiyaṉum mataccārpaṟṟavaṉāka vāḻtal vēṇṭum. matac cārpaṟṟa taṉmai eṉpatu- matam illāta vāḻkkaiyalla. maṟṟa mataṅkaḷaiyum matippōṭu pōṟṟutal eṉpatē matac cārpaṟṟa taṉmaikku viḷakkam. iṉṟu intiyāvil naṭappateṉṉa? matattiṉ vaḻippaṭṭa caṭṭaṅkaḷ- araciyal caṭṭattaiviṭac celvākkuṭaiyavaṉāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. itait tavirkkavēṇṭum. “matam eṉpatu taṉippaṭṭa oruvaṉuṭaiya vāḻkkai campantamuṭaiyatu. matattiṟku camūkattilum - nāṭṭilum eṉṉa vēlai” eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kēṭṭār. ātalāl intiya makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷai muṟaippaṭutta intiyac caṭṭamē pōtum. maṟṟapaṭi matattiṉ peyarāl uḷḷa caṭṭaṅkaḷ avaciyamā? intiya araciyal caṭṭam vaḻaṅkukiṉṟa intiyak kuṭimakkaḷ aṉaivarum camam eṉṟa koḷkaiyai inta matac caṭṭaṅkaḷ koṭuttuviṭukiṉṟaṉa. intiya makkaḷ intiya araciyal caṭṭam oṉṟukku vicuvācam uṭaiyavarkaḷākavum kaṭṭuppaṭṭavarkaḷākavum vāḻak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. ittakaiya paṇikaḷaic ceyya intiya camayaṅkaḷiṉ maiyam payaṉpaṭum. itu kālattiṉ tēvai. naṭuvaṇ aracu ceyyumā?

—'makkaḷ cintaṉai—15-5-83





maṉitavaḷa mēmpāṭṭiṟku

āṉmikam

maṉitavaḷam! ām-inta ulakil īṭum iṇaiyum illāta vaḷam maṉitavaḷamē! ām maṉitavaḷam paṭaippāṟṟal uṭaiyatu. iyakkat taṉmai uṭaiyatu! āḷumai uṭaiyatu; āyiṉum, ēṉ? iṉṟu namatu nāṭṭil-maṉitam eṉpatum oru vaḷamākat tōṉṟavillai. ēṉ maṉitaṉēkūṭat taṉṉaiviṭa taṉatu āṟṟalaiviṭa, maṉita camūkattaiviṭap paṇattaiyē periteṉak karutum puṉmaiyaik kāṇkiṟōm; intap puṉmaiyiliruntu maṉitattai mīṭṭut taṉṉuṭaiya vaḷattai-āṟṟalai uṇarac ceyvatē karuttaraṅkiṉ nōkkam.

maṉita vaḷattai uyiriyal, iyaṟpiyal eṉṟu aṟiviyal marapiyal-ārāykiṟārkaḷ. iyaṟpiyalil uyirkaḷiṉ tōṟṟam iyakkam mutaliyaṉa paṟṟiyē ārāykiṟārkaḷ. iyaṟpiyal āyvu aḷavuṭaṉ maṉita uyiriyal niṉṟuviṭuvatillai; maṉitam ōr aṟivup poruḷ; uṇarvup poruḷ. ām āṉmā eṉpatu uyir eṉṟa tamiḻc collukku uriya vaṭamoḻic col. āṉmikamāṉmāviṉ taram-paṇpu eṉpatu poruḷ. inta ulaka iyakkam aimpūtaṅkaḷ vaḻi iyaṅkukiṟatu; iyakkappaṭukiṟatu. itu aṟiviyal uṇmai. āṉāl inta iyakkam iṭaiyīṭiṉṟit toṭarcciyāka iyaṅkavum nilaipeṟavum paṇpāṭu kāraṇamāka amaikiṟatu. paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum. āṉmikam eṉpatu āṉmāvai-uyirai cālpiṉ paṇpil vaḷarttal eṉpatu. kaṭavuḷ uyarvaṟa uyarnta nalamākum. kaṭavuḷ kuṟaivilā niṟaivu; kōtilā amutu! kaṭavuḷ naṉṟuṭai yāṉ; iṉpamuṭaiyāṉ, īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyum kaṭanta aṉpu, iṉpa aṉpu, kaṭavuḷ uṇmai; vālaṟivu: kaṭavuḷ iṟavāta iṉpa aṉpu. ittaku iyalpukaḷ mikkuṭaiya kaṭavuṭ poruḷōṭu uṟavu ēṟpaṭuttik koḷḷutal āṉmikam. antak kaṭavuḷ iyalpukaḷaic cālpukaḷait tamakku urimaiyākkik koḷḷum ceyalmuṟai vaḻipāṭu.

āṉmā piḻaittal kūṭātu; vāḻtal vēṇṭum. iṉṟu maṉitarkaḷ vāḻavillai. “vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē!” eṉpār māṇikkavācakar. vāḻtalē maṉita vaḷattiṉ aṭaiyāḷam. maṉitavaḷam poṟikaḷil maṭṭum amaintatu aṉṟu; pulaṉkaḷil amaintu poṟikaḷ vāyilāka iyaṅkuvatu. pulaṉkaḷ aṟivuk karuvikaḷ. ippulaṉkaḷil mikac ciṟanta cintaṉai etaṉaic cārntirukkiṟatō ataṉaic cārntu vāḻvu amaikiṟatu. cintaṉai poṟikaḷiṉ āṟṟalukkaṭaṅki viṭumāyiṉ āṉmā vāḻvai iḻakkiṟatu. māntaril palar uṇpar. uṟaṅkuvar. iṉavirutti ceyvar. ittakaiyōr āṉmāvai iḻantu iḻipiṟavikaḷāki aḻivar. cittam āṉmāviṉ āḷukaiyilum āṉmā iṟaivaṉiṉ āḷukaiyilum aṭaṅki iruppiṉ vāḻvu ciṟakkum. āṉmā vaḷarum; āṉmāviṉ taram uyarum. ittaku vāḻvē vāḻvāṅku vāḻtal.

āṉmāviṟku vāytta akanilai aṟivuk karuvikaḷ maṉam, putti, cittam akaṅkāram ākiyaṉa. ivaṟṟuḷ iṉṟu palar maṉattai maṭṭumē aṟintuḷḷaṉar; maṉam paṟṟi maṭṭumē pēcukiṉṟaṉar. maṉam eṉpatu oru cātāraṇak karuviyēyām. maṉam ceytikaḷai eḷitil paṟṟik koḷḷum taṉmaiyatu. āṉāl etaip paṟṟalām ? etaippaṟṟak kūṭātu? eṉṟa aṟivu āṉmāvukku illai. maṉam etaiyum paṟṟum; maṉattiṉālēyē palar vāḻkkai pāḻpaṭukiṟatu. ataṉālēyē tamiḻ mūtāṭṭi maṉam pōṉa pōkkellām pōkavēṇṭām eṉṟār. maṉam paṟṟum ceytikaḷai, puttiyiṉiṭattil oppaṭaittu naṉṟu-tītu kaṇṭaṟintu ēṟpatu putti, puttiyālum kaṇṭaṟiya iyalāta ceytikaḷaic cittam āyvu ceytu ēṟṟukkoḷḷum. cittam ceyta muṭivaic ceyaṟpaṭuttutal akaṅkāramākum. ituvē āṉmāviṉ iyakkamuṟai. maṉatai maṭṭum maiyamākak koṇṭu vāḻum māntārkaḷ, puttiyaip payaṉpaṭuttivāḻvārkaḷ. cittattaip payaṉpaṭutti vāḻpavarkaḷ vaḷarntavarkaḷ-uyarntavarkaḷ. cittattait tamatu āḷukaiyil vaittuk kaṭavuḷiṉ āḷukaikkuk kaṭṭuppaṭṭu vāḻpavarkaḷ vaḷarnta maṉitarkaḷ; uyarntavarkaḷ; peruntakaiyāḷarkaḷ.

āṉmikap paṇpukaḷ iyalpākavē vārā. āṉmikam oru ciṟanta aṟiviyal; āṉmikattiṉ mutaṟpaṭi taṉṉaiyaṟital. atāvatu taṉatu kuṟai niṟaikaḷai aṟital, peṟṟiruppatum peṟātatum aṟital; peṟattakkaṉavaṟṟai aṟintu, aṭaiya-peṟa muyaṟci ceytal. āṉmikam kaṭavuḷaic cārntatu eṉpatu uṇmai. āṉāl āṉmikam kaṭavuḷaic cārntatu eṉṟāl kaṭavuḷai maṭṭumē cārntatu eṉṟu koḷḷutal kūṭātu. āṉmāviṉ muyaṟcikaḷē vāḻviṟkup periya tuṇai. kaṭavuḷ taṉit tuṇaiyēyām.

iyaṟpiyal vētiyiyalkūṭa kālattil nikaḻāta pōtu māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭuvatillai. atupōla āṉmikattilum kālattil nikaḻumpōtu āṉmā vaḷarkiṟatu-vāḻkiṟatu - uyarkiṟatu. āṉmikam eṉṟāl veṟum caṭaṅkukaḷ tōttiraṅkaḷ eṉṟu poruḷ koḷḷutal kūṭātu. iṉṟu kaṭavuḷai maiyamākak koṇṭu naṭattappeṟum caṭaṅkukaḷ payaṉaṟṟavai; āṉmākkaḷ kaṭavuḷai eṇṇutal vēṇṭum; cintaṉai ceyyavēṇṭum. kaṭavuṭ paṇpukaḷaic cārntu vāḻtal vēṇṭum; ituvē āṉmikam.

vēḷāṇmaiyil, payir ceytalaiviṭak kaḷai eṭuttalum payirp pātukāppum iṉṟiyamaiyātaṉa. atu pōla āṉmikattil vēḷāṇmai eṉpatu kaṭavuḷum āṉmāvum oṉṟōṭoṉṟu kalantu ceyyum ñāṉavēḷvi yākum. inta vēḷvikkup pātukāppē pattimaiyum, aṉpum, toṇṭumākum. āṉmika vāḻkkaiyiṉ payaṉ ñāṉamēyākum. “ñāṉattāl aṉṟi vīṭu pēṟillai” eṉpatu meykaṇṭa cittāntam. ñāṉam eṉpatu pēraṟivu. atāvatu aṟiyāmaik kalappilāta aṟivu. inta aṟivai āṉmā peṟutalum inta aṟiviṉ payāṉākiya iṉpa aṉpil tiḷaippatumē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ.

āṉmākkaḷ inta uyarnta kuṟikkōḷai aṭaiya uḷḷa vāyilkaḷil oṉṟu pattimai. āṉmāvai-uyirai iyalpāyamaintuḷḷa kaṭiṉap pōkkai nekiḻvikkum. āṉmāvukkum kaṭavuḷukkum uḷḷa iṭaiveḷiyai kuṟaikkum. pattimai oru ceyalūkki,

aṉpu āṟṟal mikkatu. uṭalum uṭalaic cārntumē (aṟiviyalaic cārāmal uṭalai maṭṭumē cārntatu) vāḻkiṟavarkaḷ taṉṉalamikkuṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷ. ivarkaḷukku aṉpu ceyyat teriyātu. tiyākam eṉpatum toṇṭu eṉpatum ivarkaḷ vāḻkkaiyil irukkātu. āṉmāvaic cārntu vāḻpavarkaḷ caṟṟu vaḷarntavarkaḷ. ivarkaḷiṭam taṉṉalam kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ aṭaṅkuvatāka irukkum. ēṉ nallavarkaḷākak kūṭa iruppar; āṉālum atikārap paci irukkum; ivarkaḷum maṟṟavarkaḷiṭam aṉpu kāṭṭuvārkaḷ. āṉāl ivarkaḷai aṭakkiyāḷavē. atāvatu taṟcārpuṭaṉ kūṭiya-aṉpu kāṭṭuvar. itu payaṉ aṟṟatu; viḷainta aṉpum alla. kaṭavuḷaic cārntu kaṭavuḷiṉ āḷumaikkuk kaṭṭuppaṭṭu vāḻtal aṉpiṉ kaḷam; ñāṉa vēḷvi. ittakaiyōr tamakkeṉa muyalār; piṟarukkeṉavē muyaṟcikaḷ ceytu uḻaikkum nōṉpuṭaiyavarkaḷ. inta vāḻvu pukaḻ iyal vāḻvu; tavam niṟainta vāḻvumākum.

“ilar palar ākiya kāraṇam nōṟpār

cilar palar nōlā tavar”





-eṉṉum tirukkuṟaḷ niṉaivu kūrattakkatu.

āṉmikattil vaḷarntavarkaḷ kaṭavuḷiṉ āḷukaikku aṭaṅkuvar; kaṭavuḷiṉ ciṟanta iyalpukaḷaip peṟṟu vāḻkkaiyil kāṭṭuvar; uyirk kulattai nēcippar; vāḻvittu vāḻvar. inta āṉmikam intiyāviṉ vaḻivaḻi vaḷam; uṭaimai.

ivaṟṟaip pēṇik kāppatilēyē namatu etir kālattiṉ ciṟappu amaintirukkiṟatu.

ceḻuntamiḻ vākku![1]

māṉuṭam muḻumai peṟuvataṟkuc camayam iṉṟiyamaiyāta tēvai. māṉuṭattiṉ veṟṟi, ulakiyalaiyum uṭaliyalaiyum maṭṭum cārntirukkavillai. māṉuṭattiṉ veṟṟi, āṉmāviṉ tarattaiyē cārntirukkiṟatu. āṉmāviṉ vaḷarccikku - āṉmā muḻumai peṟuvataṟku aṟivu tēvai. aṟiviṉ mutircciyē camayam. māṉiṭaṉ mutircciyaṭaiya-muḻumaiyaṭaiya inta ulakiyal vāḻkkaiyum, uṭaliyal vāḻkkaiyum karuvikaḷ - cātaṉaṅkaḷ ākum. āṉmā taṉṉaip paṟṟiyum taṉṉuṭaiya vāḻkkai cārnta ulakattaip paṟṟiyum eṇṇiyapōtu kaṭavuḷ nampikkai tōṉṟiyatu. “inta ulakattiṉ viyattaku amaippukaḷilē - viyattaku nikaḻccikaḷilē ettaṉaiyō aticayaṅkaḷ virintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟilē oru oḻuṅku irukkiṟatu. oru muṟai piṟaḻāt taṉmaiyirukkiṟatu. ivaṟṟukku yār kāraṇamāka irukkakkūṭum? niccayamāka maṉitaṉāka irukkamuṭiyātu. “eṉṉuṭaiya aṟivāl colla muṭiyāta -eṉṉuṭaiya aṉupavattāl eṭṭip piṭikka muṭiyāta ētō ōr āṟṟal iruppatai uṇarkiṟēṉ” eṉṟu kūṟukiṟāṉ cicarō eṉṟa pēraṟiñaṉ.

cilar āḻamāka, nuṇmaiyākac cintikka muṭiyāmal - cintaṉaiyillāmal aimperum pūtaṅkaḷākiya nilam, nīr, tī, vaḷi, vāṉ ākiyavaṟṟaik kaṭavuḷ eṉṟu accattiṉvaḻi aṉpu pārāṭṭi vaḻipaṭṭaṉar. inta vaḻipāṭṭil aṟiviṉ mutircciyum illai! pātukāppu uṇarvu maṭṭumē eṉpatu veḷippaṭai vēṟucilar pañcapūtaṅkaḷāl ēṟpaṭṭa-orō vaḻi ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷukkup payantu vaḻipaṭṭaṉar. ivarkaḷukkup payattiliruntu kaṭavuḷ nampikkai tōṉṟiyatu. namatu marapu vaḻik koḷkaippaṭi payam tītu, payam mika mikak koṭiyatu. payattiliruntu āṉmākkaḷai mīṭpatutāṉ ciṟanta aṟam. ātalāltāṉ namatu nūlkaḷ,

“cuṇṇaveṇ cantaṉac cāntum

cuṭarttiṅkaḷ cūḷā maṇiyum

vaṇṇa urivai uṭaiyum

vaḷarum pavaḷa niṟamum

aṇṇal araṉmuta lōrum

akalam vaḷāya aravum

tiṇṇaṉ keṭilap puṉalum

uṭaiyār oruvar tamarnām

añcuvatu yātoṉṟum illai

añca varuvatum illai”





—(tirunāvukkaracar 4 āntirumuṟai 11)

vāṉam tuḷaṅkileṉ maṇkampa mākileṉ mālvaraiyum

tāṉam tuḷaṅkit talaitaṭu māṟileṉ taṇkaṭalum

mīṉam paṭileṉ viricuṭar viḻileṉ vēlainañcuṇṭu

ūṉamoṉ ṟillā oruvaṉuk kāṭpaṭṭa uttamarkkē!





(tirunāvukkaracar 4 ām tirumuṟai 1057)

"........ emakku eṅkōṉ nalkutiyēl

eṅkeḻileṉ ñāyiṟu emakku”





(māṇikkavācakar - tiruvempāvai 19)

eṉṟellām aruḷiyuḷḷaṉa. iṟaivaṉiṉ tirukkaraṅkaḷil oṉṟu apayakkaram eṉpataiyum aṟika. atāvatu uyirkaḷaip payattiliruntu mīṭkum kai-apayakkai

namatu kaṭavuḷ nampikkai avāvutal aṭippaṭaiyil tōṉṟiyatu. nām peṟṟuḷḷa aṟivum āṟṟalum, namatu vāḻkkaiyai vaḷamākkap pōtavillai. nammuṭaiya aṟivu akaṇṭamāṉāltāṉ nām vaḷaramuṭiyum; vāḻamuṭiyum; uyti peṟamuṭiyum. ātalāl pēraṟivum pērāṟṟalumuṭaiya kaṭavuḷai,- pēraṟivum pērāṟṟalumuṭaiya poruḷai maṉitaṉ nāṭiṉāṉ. kaṭavuḷ, pēraṟivum pērāṟṟalum uṭaiyavaṉ eṉṟu nampiṉāṉ! eppaṭi nampiṉāṉ? viṉā eḻutal iyaṟkai ! intap paranta ulakiyaṟkaiyil, iyaṟkaiyiṉ nikaḻvukaḷil ētō ōr oḻuṅkaiyum (Order) muṟaipiṟaḻāta nilaiyaiyum (Consistency) kaṇṭāṉ ! māṉuṭattiṉ varalāṟu muḻutaiyum kūrntu nōkkiṉāl oḻuṅkukaḷ keṭṭa nilaiyē-muṟaipiṟaḻvukaḷē ērāḷam ! muṟai piṟaḻvukaḷiṉ kāraṇamāka, keṭṭa pōriṭum ulakam tōṉṟiṟṟu. nōy, cākkāṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa: ivaṟṟaik kaṟṟum kēṭṭum kaṇṭum uṇarpavarkaḷ, inta viyattaku ulakiṉ oḻuṅkai-muṟaipiṟaḻā nikaḻvukaḷai-kaṭap pāṭṭuṭaṉ iyaṅkum takaimaiyaik kaṇṭuṇarntu ivaṟṟiṟkuk kāraṇam oṉṟiruppatāka uṇarntārkaḷ; uṇarkiṟārkaḷ. anta oṉṟukkuk kaṭavuḷ eṉṟu peyar cūṭṭiṉārkaḷ. anta oru poruḷiṭamiruntu oḻuṅkai, aṟivai, āṟṟalaip peṟṟu vāḻvai muṟaippaṭuttik koṇṭu avvaḻi muḻumaiyākkikkoḷḷa, kaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ; kaṭavuḷ vaḻi niṉṟārkaḷ!

kaṭavuḷ nampikkai tōṉṟiya poḻutu camayam illai; tattuvaṅkaḷ illai. kaṭavuḷ nampikkaiyum vaḻipāṭum tōṉṟiya piṟakē camayaneṟi, vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaik kaṟpikkum vakaiyil mukiḻttatu. ittaku camayaṅkaḷ pala, ulakil iyalpākat tōṉṟi vaḷarntaṉa. toṭakkattil intac camayaṅkaḷaic cārntavarkaḷ uṇmai tēṭum vakaiyilum kālappōkkil tattam camayamē uyarntatu eṉṟu nilaināṭṭa muṉaintapōtum tattuva iyalkaḷē tōṉṟiṉa. tattuva iyalkaḷum virintu vaḷarntaṉa. tattuvarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭa pōṭṭiyil kaṭavuḷar mutaṉmaip paṭuttappaṭṭup puṉaivuk kataikaḷ-purāṇaṅkaḷum tōṉṟiya piṟaku camayak kāḻppukaḷum kalakaṅkaḷum tōṉṟalāyiṉa. kaṭavuḷ nampikkaikkum vaḻipāṭṭukkum camayaṅkaḷiṉ cārpu pōtum.

pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ vāṅkuvāḻvatil ārvam kāṭṭiṉar; tolkāppiyap poruḷatikārat tōṟṟam itaṟkuc cāṉṟu. tamiḻarkaḷiṉ kaṭavuḷ nampikkaiyum camayac cārpum toṉmaiyāṉavai. taṉittaṉmaiyuṭaiyavai.

“caivacittāntam eṉṉum tattuvak koḷkaiyāṉatu mika virintatum peruñ celvākkuṭaiyatum, aiyattiṟku iṭamiṉṟi uṇmaiyilēyē perumatippiṟku uriyatum intiya nāṭṭiluḷḷa camayak koḷkaikaḷukkellām talaiciṟantatumākum. teṉṉintiya makkaḷiṉ mikacciṟanta pēraṟiviṉ peruviḷaivē caivacittāntamākum” eṉṟu ṭākṭar ji. yu. pōp eḻutiyiruppatu iṅku niṉaivu kūrattakkatu.

tamiḻarkaḷiṉ camayaccārpu āriyac cārpuṭaiyataṉṟu; camaskirutac cārpuṭaiyatumaṉṟu. tamiḻarkaḷiṉ aṟiviyal teḷivil mukiḻttatē tamiḻar camayam. tamiḻar vāḻvil kaṭavuḷ nampikkai, vaḻipāṭu, camayam, tattuvaiyal purāṇaṅkaḷ ākiyavai paṭimuṟaiyilēyē vaḷarntu vantuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷ enta oru moḻiyaiyō camayattaiyō veṟuttatillai. atē pōḻtu taṉittaṉmaiyait toṭarntu pātukāttu vantuḷḷaṉar. ataṉālēyē ‘āriyam naṉṟu tamiḻ tītu’ eṉṟavarkaḷ oṟuttu otukkappaṭṭaṉar.

tamiḻar camayam teḷivāṉa koḷkaiyuṭaiyatu! tamiḻar camayattil iyalpākavē tattuviyal teḷivu irukkiṟatu. nampikkaikkum nalleṇṇattiṟkum icaintatu tamiḻar camayam. poruḷkaḷ iyalpāka uḷḷavai eṉpatu tamiḻar camayattiṉ aṭippaṭai. mutalāvatu kaṭavuḷ. iraṇṭāvatu uyirkaḷ. mūṉṟāvatu uyirkaḷaip paṭaikkavillai eṉṟa uṇmaiyait tamiḻar camayamē-civaneṟiyē kūṟukiṟatu. kaṭavuḷ uyirkaḷaip paṭaikkavillai eṉṟa oru koḷkai yaḷavilēyē ulakiṉ nuṟṟukkaṇakkāṉa cikkalkaḷukku eḷitāṉa tīrvu kāṇamuṭikiṟatu. atumaṭṭumaṉṟu vāḻviṉ poṟuppu māṉuṭattiṉuṭaiyatākiṟatu. iyalpāka āṇavat toṭarpuṭaiya āṉmā, āṇavattiṉ koṭṭattai aṭakkac cintaṉaiyilum ceyalilum aṟivārnta nilaiyil vaḷarntu iṟaivaṉiṉ iṉpa aṉpiyalaic cārtalē tamiḻar camayak koḷkaiyiṉ cāram. inta aṭippaṭaiyil tōṉṟiya camayattiṟku-tattuvam cārnta camayattiṟkup peyar caivacittāntam. tattuva ulakattil ikkoḷkaiyē muṭinta muṭipākak karutappaṭukiṟatu.

caiva camayam, vaiṇava camayam iraṇṭum tamiḻarkaḷiṉ paḻaiya camayaṅkaḷ. caiva camayattiṉ koḷkaikaḷ tolkāppiyam maṟṟum caṅka nulkaḷil ciṟappākap pēcappeṟṟuḷḷaṉa.

"pālpurai piṟainutaṟ polinta ceṉṉi

nīlamaṇi miṭaṟṟoruvaṉ pōla

maṉṉuka peruma nīyē!"





(puṟam 61; 5-7)

"maṇi miṭaṟṟoruvaṉ” eṉṟa intac coṟṟoṭar iṟaivaṉiṉ iṟavā nilaiyaiyum uyirkaḷ māṭṭuḷḷa karuṇaiyaiyum pulappaṭuttukiṟatu.

:"tītum naṉṟum piṟartara vārā"

(puṟam 192:2)

atāvatu uyirkaḷ tuykkum iṉpa tuṉpaṅkaḷ avaravar viṉai vaḻippaṭṭaṉa eṉpatu karuttu. ittaku pāṭalaṭikaḷ civaneṟik koḷkaiyiṉ viḷakkaṅkaḷē. ikkaruttukkaḷaiyē tirukkuṟaḷum kāppiyaṅkaḷum vaḷarttaṉa. iṉṟuvarai uyirppōṭu vaḷarntu varum camayam cittāntac civaneṟi.

civaneṟi oru kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyatu. uyirkaḷaip poṟuttavaraiyil avai pala eṉṉum koḷkaiyuṭaiyatu. vaḻipāṭu eṉpatu āṉmāviṉ ceyal; āṉmāviṉ muyaṟci vaḻipāṭṭukkuc caṭaṅkukaḷ aḷavōṭu irukkavēṇṭum. atāvatu āṉmāvai iṟaivaḻipāṭṭil īṭupaṭuttum aḷavukkē caṭaṅkukaḷ iruttalvēṇṭum. cittāntac civaneṟiyil cāti vēṟṟumaikaḷ illai; ēḻai-paṇakkāraṉ vēṟupāṭu illai. cittāntac civaneṟi ōr uyarnta camayaneṟi; vāḻviyalaic cārntu niṉṟu vaḷarkkum neṟi.

enta oru camayamum iyakkat taṉmaiyaip peṟṟāltāṉ vaḷarum. tamiḻar camayaneṟi iyakka vaṭivam peṟāmalum illai. atēpōḻtu vaḷarntu nilaipeṟu talukkuriya aḷavukku iyakka vaṭivam peṟavillai eṉṟa kuṟaiyai nām uṇartal vēṇṭum. iyakkam eṉpatu toṭarntu iyaṅkikkoṇṭē iruppatu iṭaiyaṟātu makkaḷai nāṭit taṉ vayappaṭuttik koḷvatē iyakkattiṉ ceyaṟpāṭu! paṇṭaik kālattil tamiḻakat tirukkōyilkaḷ, iyakka vaṭivam peṟṟiruntaṉa. imayam mutal kumari varai tirukkōyil amaippup paṇikaḷum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum vekuvēkamākap paraviṉa.

māṉuṭattiṉ vāḻkkai varalāṟṟil enta oṉṟum nilaiyāṉa iṭam peṟa vēṇṭumāṉāl ataṟku iyakkat taṉmai irukkavēṇṭum. atāvatu camayat tattuvaṅkaḷ nilaiyāṉavaiyākak keṭṭippaṭṭuviṭak kūṭātu. kālam, nāṭu, naṭaimuṟaip paḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṟku ēṟpa nāḷum putukkik koḷḷum āṟṟal-iyalpu camayaṅkaḷukkum camaya niṟuvaṉaṅkaḷukkum vēṇṭum. iṭaiyaṟātu makkaḷai nōkkic ceṉṟu ammakkaḷait tam vayappaṭuttik koṇṭu mēmpāṭuṟac ceytalai viḻumiya kuṟikkōḷākak koṇṭu iyaṅkutal vēṇṭum. ōyvu oḻivu illāta ceyaṟ pāṭukaḷai-makkaḷai nōkkiya ceyaṟpāṭukaḷai nāḷum putuppittuk koḷḷutal iyakkattiṉ ilakkaṇam. tamiḻar camayattil tōṉṟiya tirukkōyilkaḷ toṭakka kālattil iyakka vaṭivam peṟṟiruntaṉa. paranta ulakattil eṅkum vekuvēkamākat tiruvuruva vaḻipāṭu, tirukkōyil vaḻipāṭu ākiyaṉa paraviṉa. ūrtōṟum makkaḷ tirukkōyilkaḷai nāṭiṉar; tirukkōyilkaḷai anta makkaḷ pēṇiṉar. tiruk kōyilkaḷ makkaḷaip pēṇiṉa. ēṉ vāḻum māṉuṭattiṉ cikkalkaḷukkut tīrvukāṇa muyaṉṟu veṟṟikaṇṭatu namatu caivaneṟi. ataṉālaṉṟō kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭām” eṉṟa mūturai tōṉṟiṟṟu. āyiṉum tirukkōyilkaḷaic cārnta maṟumalarcci nikaḻvu nilaittu niṟkavillai. iṭaiyaṟavu ēṟpaṭṭatu. mīṇṭum ēḻām nūṟṟāṇṭil apparaṭikaḷ tōṉṟi uḻavārappaṭai yēntit tirukkōyilkaḷaik kākkum paṇiyil talaip paṭṭār. apparaṭikaḷ kālattil vantaruḷiya tiruñāṉa campantar, tamiḻc camayaneṟikku muraṇāka eḻunta cūḻalkaḷai etirttup pōrāṭiṉār. itaṉaic cēkkiḻār, “ceḻuntamiḻ vaḻakku ayalvaḻakkiṉ tuṟaivella eṉṟu kūṟi viḷakkukiṉṟār. ātalāl tiruñāṉacampantar camaya iykkam, camayap pātukāppu iyakkam naṭattiyuḷḷār

tiruñāṉ campantar civaneṟip pātukāppukkāka nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻpparappit tamiḻneṟikku iyakkam naṭattiṉār namatu pātukāppukkākap pōrāṭiṉār. atupōlavē apparaṭikaḷum iyakkam naṭattiṉār. nāṭellām naṭantuceṉṟu “maṉitarkāḷ iṅkē vammiṉ ! oṉṟu collukēṉ” eṉṟu aḻaittu aruḷneṟiyil āṟṟuppaṭuttiṉār, iṅṅaṉam ayalvaḻakkaiveṉṟu viḷaṅkiya tēvārat tirumuṟaikaḷaik kūṭat tamiḻarkaḷ toṭarntu pōṟṟip pātukāttu vaittuk koṇṭātākat teriyavillai ayalavar, tirumuṟaikaḷai muṭakkiṉar. kāriruḷ cūḻntatu. piṉṉar irājarājacōḻaṉ kālattil tirumuṟaikaḷ mīṭkap peṟṟaṉa. irājarājacōḻaṉ kālattil toṭaṅkiya camaya maṟumalarcci iyakkam piṟkālac cōḻar kālam mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālamvarai nīṭittatu. piṉ tamiḻnāṭṭil tamiḻarkaḷ āṭciyai iḻakkiṉṟaṉar. kukaiyiṭik kalakaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. ataṉpiṉ toṭarcciyāka māṟi māṟit tamiḻar allātavar āṭcikaḷ; tamiḻiṉ iṭattaic camaskirutam peṟukiṟatu; cātimuṟaikaḷ iṟukkamākiṉṟaṉa. camutāya maiyaṅkaḷāka viḷaṅkiya tirukkōyilkaḷiliruntu makkaḷ pirikkappaṭukiṉṟaṉar. tirukkōyilkaḷ uyarcātiyiṉariṉ ēkapōkamākiṉṟaṉa. camutāyam nilaitaṭumāṟukiṟatu. namatu camayam vaḷaravillai.

nāṭu cutantiram peṟṟum “intu camayam” eṉṟa kūṭṭamaippiṉ kāraṇamāka uyarcātiyiṉariṉ uṭumpuppiṭi taḷaravillai. nammavarkaḷ kaṭavuḷai añciyum yācittum vaḻipaṭṭaṉar. caṭaṅkukaḷum kaḻuvāykaḷum malintaṉa. navakkiraka vaḻipāṭukaḷum ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷum vaḷarntaṉa. namatu camaya niṟuvaṉaṅkaḷ ceyaliḻanta nilaiyil iruntaṉa-iruntukoṇṭirukkiṉṟaṉa. iṉṟaiyac cūḻnilaiyil kaṟṟaṟinta cilarukkuttāṉ cittāntac civaneṟi teriyum. maṟṟapaṭi intu camayamtāṉ! māyāvātamtāṉ! namatu camayam taṉittaṉmaikaḷai iḻantu taṭam māṟiyatu. ēṉ? iṉṟu namatu caiva camayamē cātic camayampōl vaḻaṅkappeṟukiṟatu. māṉuṭa nēyattaiyē mutaṉmaiyākak koṇṭu vaḷarnta namatu camayam atai aṟavē maṟantu ūḻt tattuvattil kiṭantu uḻalukiṟatu.

“avviṉaik kivviṉai yām eṉṟu

collum aḵtaṟivīr



uyviṉai nāṭā tiruppatum

untamakku ūṉamaṉṟē



kaiviṉai ceytu empirāṉ

kaḻal pōṟṟatum nāmaṭiyōm



ceyviṉai vantemait tīṇṭap

peṟātiru nīlakaṇṭam”





eṉpatu tiruñāṉa campantar tiruppāṭal.

ūḻt tattuvattai etirttup pōrāṭi veṟṟi peṟat tirukkuṟaḷ-tirumuṟaikaḷ vaḻikāṭṭiṉālum ūḻnampikkai makkaḷukkuc colloṇāt tuṉpamiḻaittu varukiṟatu. namatu camaya neṟiyil oru kālattil toṇṭukaḷāka iruntavai iṉṟu toḻilkaḷāka māṟiviṭṭaṉa. tirukkōyil tūymaiyai uṭaluḻaippil ceyvōr iṉṟu ēḻaikaḷ! ēḻaik kūlikaḷ. akkūliyum vayiṟṟukkup pōtāta kūli. namatu camaya neṟi iṉṟu muṟṟāka vāḻkkaiyiliruntu vilakiviṭṭatu. tattuvaṅkaḷai aṟintu koḷḷum ārvamum illai. meypporuḷ tēṭum nāṭṭamum illai. maṭaippaḷḷitāṉ iṉṟaiyat tirukkōyiliṉ ātikka cakti! peḷarāṇika aṭippaṭaikaḷum caṭaṅkukaḷum vēṇṭutalkaḷum tāṉ iṉṟaic camayattil eñciyuḷḷaṉa. makkaḷ ñāṉattai nāṭavillai. ēṉ inta avalam?

tamiḻnāṭṭil tamiḻc camaya neṟiyai ariyaṇaiyil amarttavēṇṭum; tirukkōyilkaḷil teyvattamiḻil vaḻipāṭukaḷ iyaṟṟavēṇṭum. tamiḻarkaḷ iṭaiyil vanta cātikaḷukku muḻukkup pōṭṭuviṭṭu orukulamāka vēṇṭum; mīṇṭum tirukkōyilkaḷaic camutāya maiyaṅkaḷāka ākkavēṇṭum. tirukkōyil cārntē namatu moḻi, camayam, kalai, nākarikam, camutāyam ākiyaṉa vaḷaravēṇṭum. tirukkōyilkaḷ araciṉ ātikkattiliruntu mīṭkappaṭṭu antanta ūrmakkaḷ cottāka amaintu, makkaḷāl makkaḷukkāka nirvākam ceyyap peṟutal vēṇṭum.

tirukkōyilkaḷiṉ āṭcimuṟai irājarājaṉ kālattil iruntataippōla kirāmattiṉāl tērvu ceyyappeṟum takkārāl ceyyappeṟa vēṇṭum. āṇṭu tōṟum nirvāka amaippu māṟalām. aracu taṇikkaiyai vaittukkoḷḷa vēṇṭum.

tirukkōyil, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa makkaḷait tāypōlap pēṇi vaḷarttuk kalviyum ñāṉamum tantu uyarntiṭutal vēṇṭum. inta neṟimuṟai kaikūṭiṉāl centamiḻ vaḻakku vaiyakattil niṉṟu viḷaṅkum.





cittāntac cenneṟi*[2]

maṉita kulam tōṉṟip pallāyiram āṇṭukaḷ uruṇṭōṭiviṭṭaṉa. kaṭanta kāla maṉita varalāṟu, vāḻum namakkut tanta paṭippiṉaikaḷ palappala varalāṟṟup pōkkil ākkaviyaṟ cintaṉaikaḷ cila tōṉṟiṉa: antac cila karuttukkaḷ, uṇarvukaḷ iṉṟaḷavum maṉita kulattiṟku oḷiviḷakkukaḷāka niṉṟu vaḻi kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatūum maṟukka muṭiyāta uṇmai. āyiṉum, maṉita ulakam tīyaneṟikaḷil cikkic cīraḻinta ceytikaḷ varalāṟṟu ēṭukaḷil atikamāṉa iṭattaip piṭittuḷḷaṉa eṉpatai maṟuppār yār? varalāṟṟuk kālantoṭṭu caṟṟēṟak kuṟaiya 5000pōrkaḷ naṭantuḷḷaṉa. intap pōrkaḷāl ēṟpaṭṭa aḻivukaḷ pala nūṟu talaimuṟaikaḷiṉ vāḻvukku ākkam tarattakkaṉa eṉṟu eṇṇum poḻutu kaṇkaḷ kuḷamākiṉṟaṉa. iṉṟum maṉitaṉ nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyilēyē vāḻkiṟāṉ. kaḷavum kāvalumē iṉṟaiya vāḻviṉ kaṭṭāyam. iṉṟaḷavum tarumam iḷaittē vantu koṇṭirukkiṟatu. cūtukaḷē veṟṟi peṟṟuḷḷaṉa; veṟṟi peṟukiṉṟaṉa.

intac cūḻnilaikaḷāl eyttuk kaḷaittup pōṉa makkaḷ oḻuṅkukaḷ, oḻukka neṟikaḷ, oḻukka neṟikaḷaic cārnta amaiti, tuṉpac cūḻalukku appālumuḷḷa ulaka iyakkam ākiyavaṟṟai uṟṟup pārttaṉar. viyattaku nikaḻccikaḷ, cintaṉai ellaikkum appāṟpaṭṭa oḻuṅkukaḷ, muṟai piṟaḻāta nikaḻccikaḷ amaintiruppataik kaṇṭaṉar. ittakaiya viyattaku amaippuk kāraṇam kaṭavuḷait tavira vēṟu yārāka irukkak kūṭum eṉṟu eṇṇiṉar. kaṭavuḷ nampikkai tōṉṟiyatu. kaṭavuḷ nampikkai, camaneṟi, taṉṉalattuṟavu, piṟar nalam pēṇal ākiya aṟaneṟi cārnta vāḻkkaiyai nāṭiya makkaḷ, tammait talaimai tāṅki vaḻinaṭattakkūṭiya taṉit tuṇaiyai nāṭiṉar. aṅṅaṉam tēṭi uṇarnta talaimaiyē kaṭavuḷ. akkaṭavuḷ kuṟaivilā niṟaivu; kōtilā amutu, naṉṟuṭaiyāṉ, tīyatillāṉ; iṉpaṉ; tuṉpamillātavaṉ.

makkaḷ kaṭavuḷ nampikkaiyil vāḻat talaippaṭṭa piṟaku, neṟimuṟaikaḷ tōṉṟiṉa. neṟimuṟaikaḷ camayaṅkaḷāka uruppeṟṟaṉa. camayaneṟikaḷ vāḻviyalait taḻuviyaṉavāka iyakka nilaiyil irunta varaiyil maṉitakulam atikap payaṉ peṟṟatu. piṉ kālappōkkil, camayaṅkaḷ niṟuvaṉaṅkaḷāṉa piṟaku, avaṟṟiṉ uyirppāka ilaṅkiya maṉita nēyamum toṇṭum aḷavāl kuṟaintuviṭṭaṉa. māṟāka, maṉita ulakattiṟkut tīmaiyaiyum tarakkūṭiya nilaiyil ticaimāṟiviṭṭaṉa. ataṉāl, camayam curaṇṭum taṉmai vāynta-poruḷātārat taṉmaiyuṭaiya mutalāḷikaḷuṭaṉum nilappirapukkaḷuṭaṉum kūṭik kulāviyatuṭaṉ, avarkaḷuṭaiya anītittaṉmai vāynta ceyalkaḷukku nītimuttirai kuttittarum pātakac ceyalilum talaippaṭṭaṉa. koṭiya ātipattiya aracukaḷuṭaṉ kaikōttuk koṇṭu, makkaḷ nalaṉukku etirākac ceyalpaṭat talaippaṭṭaṉa. itaṉāl - poruḷātāra ātipattiya eṇṇaṅkaḷāl camayaṅkaḷum palavāyiṉa. piṉ iccamayap pirivukaḷukkiṭaiyē caṇṭaikaḷ. iṅṅaṉam camayaṅkaḷiṉ varalāṟu vaḷarntatu; vaḷarntu vantu koṇṭiruntatu. iṉi etirvarum kālattilāvatu camayam ataṉuṭaiya toṭakka kāla ilaṭciyamākiya maṉita nēyattiṉaip pēṇip pātukākkavēṇṭum. orē kaṭavuḷ; orē kulam; orē ulakam! orē aracu! eṉṟa ticainōkki vaiyakattai iyakka, vaḻi naṭattac camayam muṉ varavēṇṭum.

maṉita kulam varalāṟṟup pōkkil kaṇṭa taṉic ciṟappuṭaiya koḷkai, kaṭavuṭ koḷkaiyēyām. kaṭavuṭ koḷkaiyiṉ tōṟṟattiṟkup palvēṟu aṭippaṭaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu, payattiṉ aṭippaṭaiyil kaṭavuḷ nampikkai tōṉṟiyatu eṉpatu. inta aṭippaṭai avvaḷavu ciṟappuṭaiyataṉṟu. ēṉeṉil payattaiviṭa mikap periya tīmai vēṟoṉṟillai. payam maṉitaṉiṉ āṟṟalai aḻikkum. ātalāl, payattiliruntu pātukāttuk koḷḷa, kaṭavuḷai nāṭiṉāl viḷaiyak kūṭiya payaṉ peritāka illai. etir viḷaivutāṉ mikuti. kaṭavuḷ aṟivup poruḷ; vālaṟivu; taṉakkuvamaiyillātatu; varampilāṟṟal uṭaiyatu; aḷavilā iṉpamuṭaiyatu eṉat tēṟi, ciṟṟaṟivu, ciṟu toḻil, ciṟu poḻutiṉpaṅkaḷil cikkit tuṉpuṟṟa maṉitakulam taṉatu aṟivai, āṟṟalai virivākkik koḷḷak kaṭavuḷait tēṭik kaṇṭatu piṟitōr aṭippaṭai iḵtu aṟiviyal cārnta muṟai. iṅkaṉam ulakattil āyirak kaṇakkāṉa camayaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟul pala maṟaintu pōyiṉa. iṉṟu uyirppōṭu uḷḷa camayaṅkaḷ intu, iculāmiyam, kiṟittuvam, peḷattam mutaliyavākum.

intac camayaṅkaḷ tammuḷ ottup pōkavillai. eṉpatu nūṟṟukku nūṟu uṇmai. ottup pōkavum iyalātu. maṉitaṉiṉ āṉmā taṉmuṉaippōṭu āvēcappaṭum iṭamellām vēṟṟumaikaḷē kāl koḷḷum, iḵtu iyaṟkaiyiṉ niyati. camayaṅkaḷiṭaiyē vēṟṟumai eṉpatu vēṇṭum eṉṟē kaṟpikkap peṟupavaiyalla. ovvoru camaya neṟiyum atu tōṉṟiya kālam, nāṭu, camutāyac cūḻalkaḷ, kuṟippākac camayaneṟiyaik kaṇṭavarkaḷ vāḻnta cūḻnilai mutaliyavaṟṟiliruntu viṭutalai peṟṟirukka iyalātu. ātalāl, vēṟṟumaikaḷ irukkiṉṟaṉa. aṉṟu kālamum tūramum vellappaṭānilaiyil vēṟṟumaikaḷ nīṭittirukkalām. iṉṟu uṭaṉiruntu kalantu pēcit tīrvu kāṇpataṟkuriya cūḻalkaḷ uruvākiviṭṭaṉa. ātalāl, palvēṟu camaya neṟikaḷaiyum āyvu ceytu tērntu, teḷintu muṭivu kāṇakkūṭiya vāyppukaḷ peruki vaḷarntu viṭṭaṉa. cintaiyil teḷivu kāṇum muyaṟci tēvai. āyiṉum palvēṟu camaya amaippukaḷ noṭip poḻutil oṉṟākiviṭā! appaṭi oṉṟākka muyaṟci ceyvatum nallatalla. “oṉṟu” eṉṟa karuttum uṇarvum mutalil vaḷaravēṇṭum. avaravarum tamtam camayattiṉaic cārntoḻukum maṉappōkku varavēṟkattakkatu. atē pōḻtu, maṟṟac camayaṅkaḷiṭattil naṉmatippīṭṭu uṇarvukaḷaik kāṇpikka vēṇṭum. iḵtu iṉṟaiya uṭaṉaṭiyāṉa tēvai.

iṉṟaiya ulakac camayaṅkaḷil periyavaikaḷākat tikaḻvaṉa iculāmiyam, kiṟittuvam, peḷattam, intu camayam ākiyaṉavām. “intu camayam eṉṟa oru camayam iyalpāka ﻿illai. intiyāvil tōṉṟi vaḷarnta camayaṅkaḷ palappala. ivaiyellāvaṟṟaiyum taṉittaṉiyē kuṟippiṭa iyalāta iculāmiya aracu, intiyāvil tōṉṟiya camayaṅkaḷai yellām intu camayam eṉṟu colliviṭṭatu. āṅkilēya aracum inta naṭaimuṟaiyai mēṟkoṇṭatu. intiyaṉ eṉṟa peyaraippōla intu eṉpatum potup peyarē. intu eṉṟa oru peyar entac camayattaiyum kuṟikkātu; kuṟikka iyalātu. intiya maṇṇil tōṉṟiya camayaṅkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉavai. avaṟṟuḷ ovvoru camayattiṟkuḷḷum uṭpirivukaḷ ērāḷam. intiyāvil talaiciṟanta camayaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu vaiṇavam; piṟitoṉṟu caivam. vaiṇavattiṉ pirivukaḷ 2; caivattiṉ pirivukaḷ 6 eṉpatu marapu. ivai akac camayaṅkaḷ, piṉ akappuṟac camayaṅkaḷ, puṟac camayaṅkaḷ, puṟappuṟac camayaṅkaḷ eṉṟellām cāttiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. intac camayaṅkaḷukkiṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭukaḷ nuṇṇiya aṉupavaṅkaḷiṉ vaḻivantavai. intu camayaṅkaḷil oṉṟu cittāntam caivacittāntam eṉṟu kūṟuvar.

caivacittāntac camayac cintaṉaikaḷ tōṉṟip palanūṟu āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. “intiyāvil uḷḷa camayaṅkaḷ aṉaittilum caiva cittāntamē mēmpaṭṭatu eṉpatil aiyamillai” eṉṟār ji. yū. pōp. ceḷaṭi pātirip perumakaṉārum “caivacittāntam intiyac cintaṉaikaḷiṉatum uṇarviṉatum cikaram” eṉṟu pukaḻntuḷḷār. āyiṉum tattuva viḷakka aṭippaṭaiyil mutaṉ mutalāka oru muḻuc col tōṉṟiyatu 13ām nūṟṟāṇṭiltāṉ. āṉāl ēḻām nūṟṟāṇṭil naracimmap pallavaṉ kālattuk kalveṭṭu oṉṟil “nāṉ oru caivacittānta” eṉṟa vacaṉam kāṇappaṭuvatākat terikiṟatu. 13ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya meykaṇṭārtāṉ itaṉaic civañāṉa pōta nūl mūlam muṟaippaṭuttiṉār. tamiḻakam palvēṟu camayat tākkaṅkaḷukku āḷāka nēriṭṭatai uṇarnta meykaṇṭār, camayaṅkaḷiṉ tattuvak kalappu ēṟpaṭāmal taṭuttup pātukākkavē ‘civañāṉa pōtam’ iyaṟṟiṉār. appaṭiyiruntum caivattil smārttak kalappu ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

caivacittānta camayam teḷivāṉa aṭippaṭaiyuṭaiyatu; nampikkaikkuriyatu; nalvāḻkkaikkuriyatu; maṉitakulac cikkalkaḷukkum tuṉpaṅkaḷukkum teḷivāṉa tīrvu kāṭṭuvatu, caivacittānta camayam mūṉṟu poruḷkaḷ eṉṟum uḷḷavai eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṟatu. avaiyāvaṉa muṟaiyē, iṟai, uyir, taḷai eṉpaṉa. ivaṟṟaip pati, pacu, pācam eṉṟum kūṟuvar. ulakiṉ palvēṟu camayaṅkaḷ kaṭavuḷuṇmaiyil vēṟupaṭṭataip pōlavē kaṭavuḷ āṉmā eṉṟa iṭaṅkaḷilum vēṟupaṭukiṉṟaṉa; pala camayaṅkaḷ, kaṭavuḷ āṉmāvaip paṭaittaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. intu camayattiṉ uṭpirivilēyē ‘nāṉē kaṭavuḷ’ eṉṟu kūṟum oru camayamum uṇṭu. ivaiyellām vāḻviyalai ārāyntaṟintāl meyp poruḷaṟivut tuṟaiyil tattuvat teḷivil niṟṟal aritu. kaṭavuḷ uyirkaḷaip paṭaittār eṉṟa koḷkai nilaipeṟal yāṅṅaṉam? kaṭavuḷ pūraṇap poruḷ. kaṭavuḷ uyirkaḷaip paṭaittiruntāl uyirkaḷukku aṟiyāmai eṅkiruntu vantatu? eppaṭi vantatu? eṉṟa viṉākkaḷukku viṭai kūṟavēṇṭivarum. ceḻuntamiḻ vaḻakkākiya caivacittānta marapuppaṭi kaṭavuḷ oruvar. avar ñāṉattiṉ vaṭivam; pōṟṟal uṭaiyavar, uyirkaḷpāl karuṇai koṇṭavar; āṇavattil kiṭanta uyirukku aṟikaruvikaḷaiyum ceyaṟ karuvikaḷaiyum porutti upakarittu nukarporuḷkaḷaiyum aḷittu vāḻkkaiyil īṭupaṭuttukiṟār.

cittāntac cenneṟiyil kaṭavuḷ civam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār. civattōṭu campantam uṭaiyatu caivamāyiṟṟu. civam eṉṟa col allatu peyar caṅka ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkappeṟavillai. āṉāl civapirāṉiṉ mikapperiya aruṭceyalākiya vāṉavar vāḻa amutam īntu tām nañcuṇṭa ceytiyai niṉaivūṭṭum vakaiyil

“nīla maṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ pōla

maṉṉuka peruma nīyē”





(puṟam-61)

eṉṟu atiyamāṉai oḷavaiyār pārāṭṭukiṟār. civaṉai araṉ eṉṟum civaṉ eṉṟum pōṟṟi vaḻipaṭukiṉṟaṉar. civaṉ uyirkaḷiṉ kaṭṭukkaḷai nīkkupavaṉ; ulakam civaṉiṭattilēyē oṭuṅkukiṟatu eṉṟa poruḷil araṉ eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. civaṉ īṟilāppataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta iṉpamāka, viḷaṅkuvatāl civaṉ eṉṟu pōṟṟukiṉṟaṉar.

uyirkaḷ eṉṟum uḷḷavai. uyirkaḷ palappala. māyaiyiṉiṉṟum uyirkaḷukku uṭalkaḷ (taṉu), karuvikaḷ (karaṇam), ulakaṅkaḷ (puvaṉam), avai aṉupavittaṟkuriya poruḷkaḷ pōkam) mutaliyavaṟṟai vaḻaṅkiyaruḷa māyaiyiṉait tamatu ciṟcattiyiṉ mūlamāka iyakkip paṭi muṟaiyil 36 tattuvaṅkaḷai amaittu utaviceytaruḷukiṉṟāṉ iṟaivaṉ. inta vakaiyil māyai uyirukkup pōkattait tantālum uyirait taḷaippaṭuttuvatē eṉṟu cittāntam kūṟukiṟatu. māyai eṉpatu oru nuṇporuḷ; kaṇṇukkup pulaṉākāta nuṇporuḷ. inta nuṇ poruḷiliruntē ulakam tōṉṟukiṟatu. uyirkaḷiṉ aṟikaruvikaḷum akanilaik karuvikaḷum māyaiyiṉiṉṟē uyirkaḷukkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. inta māyaiyum nilaiyāṉatu; eṅkaṇum niṟaintiruppatu; inta māyai ulakattiṟku vittup pōṉṟatu. aimperum pūtaṅkaḷ māyaiyiṉiṉṟē tōṉṟukiṉṟaṉa. uyirkaḷil putti, cittam, akaṅkāram ākiya uḷat tattuvaṅkaḷum māyaiyiliruntu uṟpattiyākiṉṟaṉa eṉpatum aṟiyattakkatu.

uyirkaḷ aṟivittāl aṟiyuttaṉmaiyaṉa; cārntataṉ vaṇṇam ām iyalpiṉa. iyalpākavē āṉmā āṇavattaic cārntu irukkiṟatu. āṇavap piṇippāl aṟiyāmaiyiṟ kiṭakkum āṉmāvukku-uyirukku māyaiyiṉ tuṇaiyāl poṟi pulaṉkaḷait tantu āṭkoṇṭaruḷ kiṉṟāṉ iṟaivaṉ. uyirkaḷ pulaṉkaḷālum poṟikaḷālum nukarvaṉa nukarntu, iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṉupavittu avvaḻic celkaḷum ceykiṉṟaṉa. ceyalkaḷaic ceyyum poḻutu uyirukkuḷḷa uṇarvu nilai, nukarum poḻutuḷḷa maṉappāṅku nilai mutaliyaṉavē viṉaikaḷāki anta viṉaikaḷai - antac ceyalkaḷiṉ payaṉkaḷaic ceyta uyirkaḷē aṉupavikka vēṇṭum eṉṟa niyatiyāki-vitiyāki uyirkaḷiṉ ūḻāki uyirkaḷaic cārkiṉṟaṉa. viti eṉṟa collukkuc cariyāṉa viḷakkam ovvoru muyaṟcikkum ēṟṟa payaṉ niccayam kiṭaikkum eṉpatutāṉ. viti -koccaip paṭuttakkūṭiya oru tattuvam alla. āṉāl naṭaimuṟaiyil viti koccaippaṭuttappaṭṭu varukiṟatu. ataṉāltāṉ maṉitaṉ etaiyum ceyyalām; eppaṭiyum ceyyalām eṉṟa nilaikku vantu ūḻalkaḷukkum oḻukkak kēṭukaḷukkum vaṉmuṟaic ceyalkaḷukkum iraiyāki, aḻintukoṇṭirukkiṟatu inta māṉuṭam. ceyviṉaikaḷum nukarumpoḻutu koḷḷum eṇṇat taṭaṅkaḷumē ūḻ eṉṟu peyar peṟukiṉṟaṉa. ceyyum ceyalkaḷaiyum nukarum nukarcciyaiyum taṟcār piṉṟiyum taṟcārpāṉa payaṉkaḷiṉ mītu vēṭkaiyiṉṟiyum iyaṟṟiṉāl - nukarntāl ūḻ mukiḻkkātu - uruk koḷḷātu. uyir piṟavic cuḻaṟciyiliruntu viṭutalai peṟalām-iṉpa aṉpil taṅkalām.

āṇavam iruḷaṉaiyatu illai, illai; āṇavam iruḷaiviṭak koṭiyatu. iruḷ taṉpāṟpaṭṭa poruḷkaḷai maṟaikkum. āṉāl iruḷ uyirkaḷ pārvaiyiliruntu tappātu maṟaiyātu. āṉāl āṇavam uyirkaḷiṉ aṟivaiyum maṟaikkiṟatu. taṉṉaiyum maṟaittuk koḷkiṟatu. ātalāl maṟaivāka iruntu tuṉpam ceyyum āṇavamē koṭitu.

āṇavam iyalpākavē uyiraippaṟṟi niṟpatu. uyirkaḷmītu āṇavattiṉ tākkam irukkum poḻutu, uyir aṟivu iḻantu ciṟumaiyuṟṟu muṭaṅkik kiṭakkiṟatu. muṭaṅkiya nilaiyilirukkiṟatu uyir kaṭavuṭ cārpai uṇarntu, kaṭavuḷaic cārntu oḻukat talaippaṭumpoḻutu āṇavam ceyalaṟṟu viṭukiṟatu, oḷiyiṉ muṉṉē iruḷ ceyalaṟṟup pōvatu pōla.

uyir kaṭavuṭ cārpuṇarnta nilaiyil, kaṭavuḷai kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷai neñcattil vaittu vaḻipāṭu ceyya-nilaiyāṉa uṟavukoḷḷa virumpiya viruppattiṉ viḷaivākavē kaṭavuḷ tiruvuruvaṅkaḷ palappala koṇṭaruḷiṉāṉ. tiruvuruva vaḻipāṭu toṭaṅkiya nilaiyil makkaḷ kūṭivāḻat talaippaṭṭaṉar. ūrkaḷ tōṉṟiṉa. vītikaḷ naṭuvē tirukkōyilkaḷ eḻuntaṉa. tirukkōyilai maiyamākak koṇṭu camutāyam vāḻat toṭaṅkiyatu. tirukkōyil vaḻipāṭṭiṉaic ciṟappuṟa nikaḻtta virumpiya viruppattiṉ viḷaivākap pūcikkum muṟaikaḷ aṭaṅkiya civākamaṅkaḷ tōṉṟiṉa. civākamaṅkaḷ civacakti aruḷiyatu eṉṟa nampikkai uṇṭu. civākamaṅkaḷ iṟaivaṉai namakku eḷitil aṉupavikkat taruvaṉa. namatu mūtātaiyaril cilar tammaic civa vaḻipāṭṭukkeṉṟē arppaṇittukkoṇṭu muppōtum tirumēṉi tīṇṭupavarkaḷāka vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷ civāccāriyārkaḷ. avarkaḷ uyirkaḷukku mēkampōl niṉṟu viḷaṅki utavi ceypavarkaḷ. tirukkōyil vaḻipāṭṭuṭaṉ ciṟpam, icai mutaliya aṟupattunāṉku kalaikaḷum vaḷarntaṉa. ittaku civaneṟiyai ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal pattām nūṟṟāṇṭu varai pēṇikkāttaṉar tirumuṟai āciriyarkaḷ. iṉṟaḷavum civākamum tirumuṟaikaḷum centamiḻaiyum civaneyiyaiyum pēṇi vaḷarttuk kāttuvantuḷḷaṉa.

iṉṟuḷḷa nāmum ivaikaḷaip pātukāttu talaimuṟaikkuk koṭukkavēṇṭiyatu namatu kaṭamai. namatu camayavaralāṟṟu marapuppaṭi nām camayat toṇṭukaḷaic camutāya uṇarvuṭaṉ ceytu varavēṇṭum. uyir uyyum poruṭṭuc ceyyap peṟuvatu vaḻipāṭu. uyir uyyum muyaṟcikaḷil īṭupaṭumpoḻutu ammuyaṟcikaḷukku iṭaiyūṟiṉṟip pātukāpput taruvatu camutāyam cārnta toṇṭu. akappūcaiyil civattai aṉupavippatē ciṟanta vaḻipāṭu! aimpulaṉ aṟa aṉupavittal eṉṟu tiruvācakam kūṟum. puṟattēyum tirumēṉiyil civattaikkaṇṭu vaḻipaṭutal poṟikaḷiṉ cēṭṭaiyiṉiṉṟu nīṅkip pattimaiyaṭaintu uyirkaḷ nilaipeṟṟirukkavēyām. ittaku uyarnilaikku maṉitaṉ vaḷarntuvara mutalil maṉita uḷḷam-atāvatu maṉita nēyam peṟavēṇṭum. camutāya aṉpum kaṭamaiyuṇarvum uruvamum niḻalum ottaṉa.

“nilaipeṟumā ṟeṇṇutiyēl neñcē nīvā

nittalumem pirāṉuṭaiya kōyil pukkup

pularvataṉmuṉ alakiṭṭu meḻukku miṭṭup

pūmālai puṉaintēttip pukaḻntu pāṭit

talaiyiṉāṟ kumpiṭṭuk kūttu māṭic

caṅkarā cayapōṟṟi pōṟṟi yeṉṟum

alaipuṉalcēr ceñcaṭaiyem āti yeṉṟum

ārūrā eṉṉeṉṟē alaṟā nillē!”





-tirunāvukkaracar

eṉṟa apparaṭikaḷiṉ aṭiccuvaṭṭil uḻavāramum, tirut toṇṭum ceytu pēṇippātukākkavēṇṭum. nāḷum tirukkōyil pūcaṉaikaḷ ciṟappuṟa naṭaipeṟa ēṟpāṭuceyya vēṇṭum. nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum paṇiyil īṭupaṭavēṇṭum. civakāmamum centamiḻum taḻuviya oru kulattaik kāṇavēṇṭum. maṉita nēyattaip pōṟṟip pēṇavēṇṭum.

“vāṉmukil vaḻāatu peyka

malivaḷam curakka maṉṉaṉ

kōṉmuṟai aracu ceyka

kuṟaivilā tuyirkaḷ vāḻka!

nāṉmaṟai aṟaṅka ḷōṅka

naṟṟavam vēḷvi malka

mēṉmaikoḷ caiva nīti

viḷaṅkuka ulaka mellām!”





-kantapurāṇam.

kacciyappa civāccāriyāriṉ intap pāṭal palakālum eṇṇattakkatu. tirumpat tirumpap paṭikka vēṇṭum. ōtavēṇṭum, caivattiṉ ilaṭciyam intap pāṭalil vakuttum tokuttum kūṟappaṭṭuḷḷatu. “nīriṉṟamaiyātu ulaku” eṉpatu tirukkuṟaḷ. ātalāl mutalil maḻai vaḷattaip peṟṟut taṇṇīr tēvaiyai niṟaivu ceytu koḷḷavēṇṭum. muṟkālattil niṟaiya maḻai peytatu. iṟaivaṉiṉ tirukkōyilkaḷ ovvoṉṟum maḻaivaḷam tarum marakkāṭukaḷiṉ naṭuvē iruntaṉa. kaṭampavaṉam, aracavaṉam eṉṟa peyarkaḷai nōkkuka. talaviruṭcam eṉṟu oru kuṟippiṭṭa marattaip pōṟṟutal paḻaiya marapu. kālañ cellaccella tala viruṭcaṅkaḷaiyum tirukkuḷaṅkaḷaiyum (tīrttam) pēṇat tavaṟiviṭṭōm. ataṉ kāraṇamāka maḻaikkuṟaivu ēṟpaṭṭuḷḷatu. talaviruṭcaṅkaḷaip pala nūṟāyirak kaṇakkil kāṭukaḷākap pēṇi vaḷarkka vēṇṭum. maḻaivaḷam, maṇṇiṉ vaḷam koḻikkat tuṇai ceyyum. uṇpaṉa tiṉpaṉa tārāḷamākakkiṭaikkum. aracukaḷ neṟimuṟaikaḷiṉpaṭi aracu ceyyavēṇṭum. “kuṟaivilā tuyirkaḷ vāḻka!” inta āṇai cōṣalicam taḻuviya āṇai! ovvoruvarum tām nukara virumpuvaṉa vaṟṟaiyellām nukarntu yātoru kuṟaiyumiṉṟi vāḻtal: nāṉmaṟaikaḷum vaḷartal. aṟaneṟikaḷ vaḷartal vēṇṭum. nallatavam ākiya vēḷvi vaḷam malkumpaṭi iyaṟṟutal. nītittaṉmai poruntiya caivam ulakil viḷaṅkuka, nīti eṉpatu eṉṉa? maṉitarkaḷ aṟattiṉaiyē vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu vāḻtal. nīti cārnta vāḻkkai uyir vāḻvu caṭṭaṅkaḷāl kiṭaikkātu. ciṟaiccālaikaḷukkuc cellāmal irukkavēṇṭumāṉāl tavirkkalām. āṉāl māṉam-veṭkam eṉṟa karuttukkaḷ tōṉṟuvatu camayac cūḻaliltāṉ eṉpatai maṟavāmal niṉaiviṟkoḷḷa vēṇṭum.

“cīrvāḻi teyva cikāmaṇi cīraruṇai

ūrvāḻi vāḻi ulakellām-kārvāḻi

cittamiḻta māṉa civākamam vāḻi,ceḻu

muttamiḻum vāḻi muṟai.”





puṇṇiya yāttirai

puṟappaṭuvōm

ulakiṉ pākaṅkaḷ iṇaikkappaṭuvataṟkup pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē “yātum ūrē yāvarum kēḷir!” eṉṟatu tamiḻ, ām! yāvarum kēḷir, ām! yāvarum kēḷir! ām yāvarum kēḷir! intac coṟṟoṭarē iṉṟaiya ulakiṉ mantiramoḻi!

iṉṟu intiyāvaik kirakaṇam paṟṟikkoṇ ṭirukkiṟatu. cāti matac caṇṭaikaḷil cikki, intiyā cīraḻintukoṇṭu varukiṟatu. iṉṟaiya intiyāvil tīmai vaḷarkiṟatu! ām! tīmai tīmaiyē. āyiram camātāṉam kūṟiṉālum pētaṅkaḷ pirivukaḷ tīmaiyē. intiyāviṉ camayac cārpaṟṟa-cama vāyppuṭaiya camutāya amaippai nōkkic cellum naṭaip payaṇattiṉūṭē ūṭuruvum tīmai, naṉmaiyuḷ ceyaṟpaṭum tīmaiyākum. naṉmaiyum naṉmaiyākavē naṭaipeṟavēṇṭum. naṉmaiyiṉuāṭē tīmai ūṭuruvumāṉāl allatu etirviḷaivākat tīmai tōṉṟumāṉāl naṉmaiyum naṉmaiyākātu. naṉmaiyākak karutappeṟum oṉṟum kālappōkkil tīmaiyākavē muṭiyum. tīmai-piriviṉait tīmai-otukki otuṅkum tīmai maṉitaṉiṉ pakaiyākum. ittīmaiyai etirttup pōrāṭutal maṉitaṉiṉ piṟappurimaiyum kaṭamaiyumākum. mutalil maṉitaṉ taṟcārpāṉa tīmaikaḷai etirttup pōrāṭi veṟṟipeṟṟāka vēṇṭum. piṉ camutāyac cūḻalil amaintuḷḷa tīmaiyai etirttup pōrāṭa vēṇṭum. appōtutāṉ maṉitaṉ niṟainalam vāynta maṉitaṉāvāṉ.

iṉṟaiya ulakam, mataṅkaḷiṉ peyarāl keṭṭa pōriṭum ulamāka māṟi varukiṟatu. āṉāl uṇmaiyil nōkkiṉāl, uṇmaiyāṉa mata neṟiyum makkaḷ maṉṟattiṟku aṟimukappaṭuttappeṟavillai. mataṅkaḷ tām tōṉṟiya iṭattiliruntu palakāta tūram vilakiviṭṭaṉa. ēṉ? "taṉṉuṭaiya kaṭavuḷaiyē viḻuṅki ēppamiṭṭuviṭum nilaikku mataṅkaḷ vantuviṭṭaṉa” eṉṟu liyō ṭālsṭāy kūṟiyatu evvaḷavu poruttamāka irukkiṟatu!

maṉitakulam tōṉṟi vaḷarnta vakaiyilum vāḻviyal amaippilum orē kulamākattāṉ kāṭciyaḷikkiṟatu. nāṭu - moḻi - matam ākiyaṉa maṉitaṉiṉ paṭaippukkaḷ! maṉitaṉiṉ paṭaippuk kāraṇamāka vēṟṟumaikaḷ tōṉṟuvatu uṇmai. āyiṉum maṉita kulattai uṇarvu nilaiyilum oḻukka nilaiyilum ōr aṇiyāka iṇaikkum nōkkattilēyē nāṭu, moḻi, mataṅkaḷ tōṉṟiṉa. āṉāl avai varalāṟṟup pōkkil etir viḷaivait tantuḷḷaṉa. intap pūmaṇṭalattil iṉakkalappu illātu vāḻum iṉam etuvum illai. uṇarvuk kalappu-kalaik kalappukurutik kalaippu iṉṉa piṟa kalappukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. intiyāviṟku vanta islāmiyarkaḷ intiya mayamāṉārkaḷ eṉpatē varalāṟṟu uṇmai. intiyāvait taṅkaḷ tāy nāṭāka avarkaḷ ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. intiyāvilēyē intiyap peṇkaḷai maṇantukoṇṭu vāḻat talaippaṭṭaṉar. ellārum orē uṭaṉpiṟappiṉarāy vāḻavēṇṭum. eṉṟa koḷkaiyai valiyuṟuttavē kampaṉ,

“kukaṉoṭum aiva rāṉōm

muṉpupiṉ kuṉṟu cūḻvāṉ



makaṉoṭum aṟuva rāṉōm

emuḻai aṉpiṉ vanta



akaṉamar kātal aiya

niṉṉoṭum eḻuvar āṉōm



pukalarum kāṉam tantu

putalvarāl polintāṉ nuntai”2





eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ.

ellā ulakamum-ellā ulakiṉkaṇ vāḻum makkaḷum oru kulamē! ōriṉamē eṉṟa karuttiṉai,

“ellā ulakamum āṉāy nīyē”3



eṉṟa apparaṭikaḷ pāṭalāl aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu. “evaṉ kaṭavuḷ paṭaippil uḷḷa makkaḷ aṉaivaraiyum taṉ piḷḷaikaḷaip pōlak karutukiṟāṉō appoḻutē avaṉ cūpiyāvāṉ”[3] eṉpatu islāmiya-mūturai. aruṭṭiru vivēkāṉantar, “irāmakiruṣṇa āciramaṅkaḷil musalmāṉ pālakarkaḷaiyum ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum; avarkaḷuṭaiya matattaiyē kaṟpikkavēṇṭum”[4] eṉṟu eḻutiyuḷḷār.

māṉuṭam taṉṉuṭaiya vāḻkkaip pōkkil kaṭavuḷ nampikkai ēṟpaṭṭu vaḻippaṭṭa kālam poṟkālam eṉṟu karutattakkatu. taṉṉiccaiyāka camūka amaippillāmal nākarikamaṟṟa nilaiyil vāḻnta maṉitakulattiṟku nākarikattaiyum camūka vāḻkkaiyaiyum aṟimukappaṭuttiyatē kaṭavuḷ nampikkaitāṉ! ulakiṉ palvēṟu pakutikaḷil palvēṟu aṭippaṭaiyil kaṭavuḷ nampikkai tōṉṟi vaḷarntuḷḷatu. inta viyattaku ulakiṉ nikaḻvukaḷil ētō ōr oḻuṅku (Order) muṟaipiṟaḻāta nikaḻcci (Consistency) iruppataikkaṇṭu attaku amaippiṟku maṉitaṉaiviṭa mēmpaṭṭatu oṉṟu kāraṇamāy amaitalvēṇṭum. atu kaṭavuḷaiyaṉṟi vēṟu yārāka iruttal kūṭum? eṉṟu kēṭṭār cicarō. kaṭavuḷiṉ aḷappariya aṟivaiyum āṟṟalaiyum kaṇṭavarkaḷ, attaku aṟivaiyum āṟṟalaiyum peṟutalukku vāyilākak kaṭavuḷai nāṭiṉar. mikavum vaḷarcci kuṟainta makkaḷ, payattiṉ aṭippaṭaiyilēyē kaṭavuḷai nampiṉār. āṉāl uṇmaiyil payattukkum kaṭavuḷukkum yātoru toṭarpum illai eṉpatai aṟika!

māntar iṉam vāḻkkaip pōkkil avāvi niṉṟa paṇpukaḷiṉ aṭippaṭaiyil kaṭavuḷaik kaṇṭatu. kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntu pāṭiyavarkaḷ perumpālum kuṇam-paṇpu aṭippaṭaiyiltāṉ pāṭiyuḷḷārkaḷ.

“naṉṟuṭaiyāṉait tīyatillāṉai”6



eṉṟu kaṭavuḷait tiruñāṉacampantar pōṟṟip pāṭiyuḷḷār. “naṉṟuṭaiyāṉ” eṉṟu uṭaṉpāṭṭu muṟaiyil kūṟiṉālē pōtum! ēṉ etirmaṟai nilaiyilum “tīyatillāṉ” eṉṟa kūṟa vēṇṭum? naṉṟu eṉpatu kuṟaivillāttaṉmai uṭaiyatu. niṟaivu eṉpatu etu? kuṟaivē illātatu. iṉpam eṉpatu etu? tuṉpak kalappē illātatuvē iṉpam. kuṟairu illātatuvē iṉpam. kuṟaivu illāta oṉṟē niṟaivu! tīmaiyiṉ kalappē yillāta oṉṟē naṉmai! muḻumaiyāṉa naṉmai makkaḷ paḻakka vācaṉaiyiṉ kāraṇamākat tīmai kalanta oṉṟaiyum naṉmaiyeṉṟu karutum karuttiliruntu vilakkik kāṭṭavē “naṉṟuṭaiyāṉ” eṉṟu kūṟiyatuṭaṉ amaiyātu “tīyatillāṉ” eṉṟum kūṟiṉār. tīmaiyiṉ kalappillāta naṉmai etuvo atuvē naṉṟām. attaku naṉmai nalam cārnta kaṭavuḷ eṅkum uḷḷār. avarukku ēṉ tirukkōyil, macūti, carccu mutaliyaṉa?

maṉitakula varalāṟṟil kālamum tūramum atikamāṉataip pōlavē, kālap pōkkil ovvoru iṉa makkaḷum aṭutta iṉamakkaḷukkiṭaiyē nīṇṭaakalamāṉa iṭaiveḷiyai uṇṭākkikkoṇṭaṉar. ataṉāl moḻikaḷ palavāyiṉa; palvēṟu camayaṅkaḷāyiṉa; āyiṉum mūrkkarkaḷ, paittiyakkārarkaḷ, piḻaippu naṭattukiṟavarkaḷait tavira maṟṟavarkaḷ ellārum kaṭavuḷ oruvarē eṉṟu nampiṉārkaḷ. māṇikkavācakar civaneṟic cārpiṉar. civapaktar. avar,

“teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi!

ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi!”[5]





eṉṟār. māṇikkavācakar vāḻnta tamiḻnāṭṭil kaṭavuḷaic “civaṉ” eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. āṉāl antac civaṉ ulakamāntarukku “iṟaivaṉāka viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉpatu viḷakkam. muṉṉaiyatu paḻakkattāl ēṟpaṭṭa ciṟappup peyar; piṉṉaiyatu ulakap potup peyar. ennāṭu eṉpatil teṉṉāṭum aṭaṅkiyatu. ennāṭṭiṟkum iṟaivaṉāka iruppavaṉait teṉṉāṭṭu makkaḷ “civaṉ" eṉṟu aḻaippatu moḻivaḻakkēyām. poruḷ vēṟalla eṉpatu uṇarka. ulakiṟkuk kaṭavuḷ oruvarē. antak kaṭavuḷukku uruvam illai. peyarumillai. āṉāl, ulakamāntar avaṉukku eṇṇaṟṟa peyarkaḷaic cūṭṭi aḻaikkiṉṟaṉar. ēṉ? “pittaṉ” eṉṟa peyaraikkūṭac cūṭṭi aḻaikkiṉṟaṉar. “īcuvaraṉ oruvarē. anta oruvaraittāṉ irāmar, allā eṉṟellām aḻaikkiṉṟaṉar. anta orē oru kaṭavuḷtāṉ ulakattait tāṅkukiṟār. avarukku aṭuttu iraṇṭāmavarkūṭak kiṭaiyātu” eṉṟār kapīr. macūtiyilum tirukkōyililum iruntaruḷ ceypavar orē kaṭavuḷtāṉ eṉpatu kapīriṉ vākku.

“ciṟcapaiyil naṭikkiṉṟa nāyakaṉār tamakkuc

cērntapuṟac camayappēr poruntuvatō eṉṟāy

piṟcamayat tārpeyarum avarpeyarē kaṇṭāy

pittareṉṟa peyar paṭaittārkku eppeyar ovvātō?”9





eṉpār aruṭpirakāca vaḷḷalār. intukkaḷāl “pirammam” eṉavum corāstiriyarāl “aha-cā mastā” eṉavum peḷattarkaḷāl “puttar” eṉavum yūtarkaḷāl “ekōvā” eṉavum kiṟistuvarkaḷāl- “paramaṇṭalattil uḷḷa tantai” eṉavum vaḻaṅkappaṭukiṉṟa teyvam, uṅkaḷatu mēlāṉa eṇṇam niṟaivēṟumpaṭi uṅkaḷukku valimaiyait taruvatāka”[6] eṉṟu vivēkāṉantar vāḻttum pāṅkiṉai aṟika “allā” eṉṟa col muslīm matattaiyum “irāmar” eṉṟa col hintu matattaiyum maṭṭumtāṉ kuṟikkum eṉṟāl appaṭic colpavarkaḷiṭamiruntu tūravilaki niṟkavē virumpu” eṉṟār kapīr[7] ēṉ? “ellā oṉṟē” eṉṟa taṉ karuttukku ottuvarātavariṭam kapīr kaṇṭippākavē irukkiṟār. ellā mataṅkaḷilum pēcappaṭum kaṭavuḷ oruvarē eṉpatu aṉupavam. aṉupavattil uṇarnta uṇmai. āṉāl vēṟṟumaikaḷaiyē paṉṉip paṉṉip pēcupavarkaḷ camayak kaṇakkarkaḷ, kaṭutācikaḷil eḻutiyatai oppikkum pulikaḷ. aṉupava ñāṉikaḷ collum “oṉṟē” eṉṟa uṇmai cikkalait tīrppatu. kaṭutācip pulikaḷē cikkalai uṇṭākkukiṟārkaḷ.

kaṭavuḷ nampikkai tōṉṟi vaḷarntu palanūṟu āṇṭukaḷ kaḻittē mataṅkaḷ tōṉṟiyirukka vēṇṭum. mataṅkaḷ tattuva vaḷarcciyil-meyp poruḷ, aṟivu aṭippaṭaiyil tōṉṟiṉa. ittaku mataṅkaḷ meyp poruḷiyalai viḷakkavē toṭakkattil payaṉpaṭṭaṉa. kālappōkkil kuḻu maṉappāṉmaiyāl matattiṉ peyarāl oru kaṭṭuppāṭṭai uruvākkavēṇṭum eṉṟa eṇṇamum matattaic cārntavarkaḷiṭaiyē tōṉṟi vaḷarntatu. mēlum mēlum mataṅkaḷukkē uriya nekiḻccit taṉmai, maṉitanēyam mutaliya uyariya taṉmaikaḷiliruntu vilaki, iṟukkamāṉa maṉappāṉmaiyaip peṟṟuk koṭumaiyāṉa taṉmaiyuṭaiyaṉavāka matapīṭaṅkaḷ tōṉṟiṉa. mata pīṭaṅkaḷ mataṅkaḷaik kuṟukiya ellaik kuṭpaṭutti vēṟṟumaikaḷai vaḷarttu makkaḷukkiṭaiyil paraspara kurōtap puttikaḷai vaḷarttuc caṇṭaikaḷai uruvākkiṉ kaṭavuḷkaḷukkiṭaiyē uruvākkik kāṭṭiṉa. avvaḻi poruḷātāra ātipattiya ācaikaḷ vaḷarntu, mata pīṭaṅkaḷukkuḷḷēyum aracaic cārntumkūṭac caṇṭaikaḷ tōṉṟiṉa. ulaka varalāṟṟil mataṅkaḷiṉ pērāl matapīṭaṅkaḷ nikaḻttiya koṭumaikaḷ-caṇṭaikaḷ eḻutik kāṭṭa muṭiyāta aḷavukku atikamāṉavai. iṅkilāntil naṭanta rōjāppūc caṇṭaikaḷum tamiḻnāṭṭil apparaṭikaḷ mītu ēṟpaṭṭa tākkutalkaḷum tiruñāṉa campantar taṅkiyirunta tirumaṭattil tī vaikkappeṟṟa nikaḻcciyum maṉitakulam veṭkit talai kuṉiya vēṇṭiya nikaḻccikaḷē! āyiṉum ivai makkaḷiṉ pērāl mata pīṭaṅkaḷ naṭattiyavaiyākum. ivai camayaccārpaṟṟu oḻukat teriyāta aracukaḷ naṭattiyavai. matat tattuvaṅkaḷukkum intap pōrkaḷukkum yātoru toṭarpumillai. āṉāl paḻiyaic cumantukoṇṭavai mataṅkaḷē yākum. pala camayaṅkaḷil, aracukaḷ camayac cārpiṉmaiyai naṭunilaiyai viṭṭup piṟaḻntu, makaveṉap palluyiraiyum okkap pārttu nalam ceyya maṟantuḷḷaṉa. cāti, matam, kaṭcikaḷ pārttu, vēṟṟumai pārāṭṭi, aracukaḷ nalam ceytavaṉ kāraṇamākavum mataṅkaḷukkiṭaiyē aḻukkāṟum aḻukkāṟṟiṉ vaḻippaṭṭa pōṭṭikaḷum vaḷarkiṉṟaṉa.

iṉṟu intiya aracukaḷ cātaṉaikaḷaiyum mataṅkaḷaiyum vaḷarttukkoṇṭu varukiṉṟaṉa. itaṉāl aṇmaik kālamāka intiyāvil cāti matac caṇṭaikaḷ atikarittu varukiṉṟaṉa eṉpatai evarum maṟuttal iyalātu. maṟattalum iyalātu. ciṟupāṉmaiyiṉarukkup pātukāpput tarutal eṉpatu vēṟu. avarkaḷukkeṉṟu taṉic calukaikaḷ tarutal eṉpatu vēṟu. iṉṟu intiyāvil cāti matac caṇṭaikaḷ vaḷara aracukaḷē kāraṇam eṉpatai niṉaiviṟkoḷka. aracukaḷiṉ pōkku māṟātupōṉāl intiya orumaippāṭu nilaikulaiyum.

mataṅkaḷiṉ tōṟṟamtāṉ muraṇpāṭukaḷait tōṟṟuvittatu eṉpatu uṇmaiyē yāṉālum anta mataṅkaḷukkiṭaiyē orumai nalam kaṇṭaṉa. mataṅkaḷ vēṟṟumaip paṭuttiṉālum orumai nalam kaṇṭaṉa. mataṅkaḷ vēṟṟumaip paṭuttiṉālum orumaippāṭṭukkuriya eṇṇaṅkaḷai aṟavē puṟakkaṇittuviṭavillai. avaṟṟukkuḷ orumaippāṭṭu nilaiyum kāṇappaṭukiṟatu. “mānta rākiya nīṅkaḷ ellōrum oru kulattavarāṉar. uṅkaḷaip pōṟṟip pātukkāppavaṉ orē āṇṭavaṉ.12 eṉṟu mukammatiya matam kūṟukiṟatu. “vēṟupaṭu camayamellām pukuntu pārkkiṉ

viḷaṅkuparam poruḷē! niṉ viḷaiyāṭṭu allāl

māṟupaṭuṅ karuttillai.”13





eṉṟu tāyumāṉavar viḷakkukiṉṟār. aruṭṭiru vivēkāṉantar “ulakil mataṅkaḷ pala vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum palappala. eṉṉum aṭippaṭaiyil avai oṉṟē!14” eṉṟu kūṟiyuḷḷamaiyai ōrka! uṇarka! cīkkiya matattaikkaṇṭa kurunāṉak “hintu eṉpatum muslīm eṉpatum illai”15eṉṟu aruḷiya uraiyai uṇarka; uṇarntu oḻukuka!

“vaṇaṅkum tuṟaikaḷ pala pala ākki”16



eṉṟār nammāḻvār. intukkaḷaiyum muslimkaḷaiyum oṟṟumaippaṭuttavē cīkkiya matattaik kaṇṭār kurunāṉak, aruṭpirakāca vaḷḷalār, “caṉmārkkam” eṉṟa peyaril putiya camayamē kaṇṭār.

“accā nāṉ vēṇṭutal kēṭṭaruḷ purital vēṇṭum ānanta nilaikaḷellām aṟintaṭaital vēṇṭum eccārpu mākiyuyirk kitampurital vēṇṭum - eṉaiyaṭuttār tamakkellām iṉputaral vēṇṭum iccāti camayavikaṟ paṅkaḷ ellām tavirntē evvulakum caṉmārkkap potuvaṭaital vēṇṭum”17

eṉṟa tiruppāṭal caṉmārkka neṟi viḷakkum tiruppāṭal. iṉṟu cīkkiyarkaḷum caṉmārkka caṅkattiṉarum eṉṉa ceykiṟārkaḷ? avarkaḷum paḻakka vācaṉaiyāl cārpukaḷukkuḷ cikkit tavikkiṉṟaṉar.

vaiṇava cīlārākat tikaḻnta irāmāṉantar camutāyattil palvēṟu paṭṭōriṉ ottuḻaippuṭaṉ oru putiya matattaiyē tōṟṟuvikka muyaṉṟār. irāmāṉantaruṭaiya muyaṟci veṟṟi peṟṟiruntāl intiyā oru putiya polivuṭaṉ viḷaṅkum vāyppup peṟṟirukkum. aṇṇal kāntiyaṭikaḷ “conta camayattil viruppamum maṟṟa camayaṅkaḷiṭattil kāṭṭum matippuṇarvumē camayaccārpaṟṟa taṉmai”18 eṉṟu viḷakkiṉār. camayaṅkaḷukkiṭaiyil orumai nalam kāṇum muyaṟcikaḷ veṟṟipeṟavillai eṉpatu uṇmai. orumai nalam kaṇṭu aṉupavikka iyalāta nilaiyil, maṉita kulattiṉ nalvāḻvu karutic camayap poṟumaiyai mēṟkoḷḷutal vēṇṭum. inta nūṟṟāṇṭiṟkuc camayappoṟai tavirkka iyalātatu. āṉāl varavara intiya makkaḷ pārapaṭcamaṟṟa tiṟaṉāyvai aṇukumuṟaiyai iḻantu varukiṉṟaṉar. iṉṟu intiya makkaḷukkuḷḷa periya palavīṉam ituvē. akpar camayap poṟaiyuṭaiyavar maṭṭumallar. ellāc camayaṅkaḷaiyum matittup pōṟṟiyavar. civapaktiyil ciṟantu viḷaṅkiya mūṉṟām kulōttuṅkacōḻaṉ jaiṉap paḷḷikaḷukku iṟaiyiliyāka nilaṅkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷāṉ eṉpatu varalāṟu. tañcaiyai āṇṭa carapōji maṉṉaṉ kiṟistuva camayattai aṉpuṭaṉ ātarittu vantār. allā paṇṭikaikku ellā tarkākkaḷukkum carapōji maṉṉar cellum paḻakkam iruntamaiyai aṟika.

kālappōkkil maṉitakulattil ēṟpaṭṭa poruḷātārac cīraḻivukaḷāl paṟṟākkuṟai niṟainta camutāya amaippum uttaravātam illāta vāḻkkai nilaiyum amainta cūḻnilaiyil māntarukkiṭaiyil irunta iṉakkaṅkaḷ illātoḻintaṉa. parasparac cārpukaḷ aṟṟuppōy eṅkum cottiṉ aṭippaṭaiyil caṇṭaikaḷ nikaḻntaṉa. intac cūḻnilaiyai matat talaivarkaḷ naṉṟākap payaṉpaṭuttikkoṇṭu ātikka caktikaḷiṉpāṟ cārntu niṉṟaṉar. intac cūḻnilaiyiltāṉ palvēṟu mataṅkaḷaic cārnta makkaḷukkiṭaiyil veṟuppuṇarvu vaḷarkkappeṟṟatu. ātikkam ceytōr ellārukkum camavāyppu aḷikkat tavaṟiyatu; kuṟippiṭṭa cilarukkē uriyatāka aṟivukkut taṭai vitittatu ākiya ceyal muṟaikaḷ mataṅkaḷukkiṭaiyil caṇṭaikaḷ kalakaṅkaḷ tōṉṟa iṭam koṭuttaṉa. atupōla intu matam pōṉṟa cila mataṅkaḷ ēṉ? ellā mataṅkaḷumē kūṭa makkaḷukkiṭaiyil uyarcāti amaippai aṅkīkarittu avarkaḷukkē camūkat takutikaḷaik koṭuttu vantatāl oṭukkappaṭṭa makkaḷ putiya mataṅkaḷaik kāṇavum allatu takuti kiṭaikkum eṉṟa nampikkaiyil matam māṟavum talaippaṭṭaṉar. iṉṟaḷavukūṭa intu camayattil cātikaḷaic cārnta maṉappāṉmai māṟavillai. iṉi māṟum eṉṟa nampikkaikūṭa illai. ēṉ? cātikaḷai oḻikkap puṟappaṭṭavarkaḷ kūṭac cāticcēṟṟil avarkaḷai aṟiyāmal cikkik koṇṭu eḻuntirukka muṭiyāmal tavikkiṉṟaṉar. atumaṭṭumalla. palanūṟu āṇṭukaḷāka veṟuttu otukkap peṟṟu vanta cātikaḷ iṉṟu camūka, araciyal rītiyāṉa aṅkīkāram peṟṟuviṭṭaṉa eṉpataiyum kavaṉattil koḷvatu avaciyam. iṉṟu mataveṟuppu, cāti veṟuppu mutaliyaṉa mataṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟavillai; camūka poruḷātāra ātipattiyaṅkaḷ aṭippaṭaiyilēyē matap pōrvaiyil naṭattappeṟukiṉṟaṉa. itaṉ kāraṇamāka urimaip pōrāṭṭaṅkaḷ eṉṟu toṭaṅkik kālappōkkil veṟuppākavum pakaiyākavum vantuḷḷatu. ulaka varalāṟu eppaṭi iruntālum namatu nāṭu palvēṟu camayaṅkaḷukkum aṅkīkāram koṭuttu vaḷarnta nāṭu; pēṇiya nāṭu, piṟkālac cōḻa aracaṉ āti irācēntiraṉ eṉpavaṉ kuṟukiya matak koḷkaikaḷai ātarittatai makkaḷ virumpavillai. makkaḷ itaṟku uṭaṉpaṭāmal etirttup pōrāṭiṉārkaḷ. ‘kirumi kaṇṭa’ eṉṟu veṟuttu otukkappaṭṭāṉ. kallāl aṭittuk kollappaṭṭāṉ eṉṟu nīlakaṇṭa cāttirikaḷ eḻutukiṉṟaṉar. yūtarkaḷ iyēcuvait taḷḷiviṭṭaṉar. āṉāl cākkiyarai ēṟṟu nāyaṉmārākkiyatu namatu nāṭu. namatu nāṭṭu makkaḷiṭattil mīṇṭum camayap poṟaip paṇpu vaḷartal vēṇṭum.

camayappoṟai eṉṟāl avaravar camaya marapukaḷai viṭṭukkoṭukka vēṇṭumeṉpatillai. taṉṉuṭaiya camayattil īṭupāṭum viruppamum kāṭṭutalum piṟa camayaṅkaḷiṭattil matippuk kāṭṭutalumē vēṇṭaṟpālatu. iṉṟu potuvāka nōkkiṉ tamakkuriya camaya neṟikaḷil viruppārvam kāṭṭāmal pēṇi vaḷarkkum paṇikaḷil īṭupaṭāmal viḷamparattukkākap pātukāppu eṉṟa ālavaṭṭattil camaya veṟuppu iyakkac caṅkaṅkaḷai naṭattuvatu virumpattakkatalla. aṇṇal kāntiyaṭikaḷ oru intuvākavē vāḻntār. “nāṉ oru intu” eṉṟu pakiraṅkamākavē ottukkoṇṭār. atēpōḻtu maṟṟa mataṅkaḷiṭattil aḷaviṟanta matippu vaittiruntār eṉpatai maṟattal kūṭumā? yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar perumāṉ caivaneṟik kāppāḷarāka vāḻntār; paṇi ceytār. atēpōḻtu avar kiṟistuva matattu vēta nūlākiya paipiḷait tamiḻil moḻi peyarttut tanta peruntakaimaiyai maṟattalum kūṭumō? maṟattal kūṭātu.

intiyāvaip poṟuttavaraiyil intu islām kiṟistuva camayaṅkaḷ periya camayaṅkaḷ. kiṟistava islāmiya mataṅkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukupavarkaḷ anniyarkaḷallar. intiya maṇṇil piṟantavarkaḷ; intiya maṇṇukku urimaiyuṭaiyavarkaḷ; intiyarkaḷ eṉpatai maṟantuviṭutal naṉṟaṉṟu. inta mataṅkaḷaiyellām āḻntu kaṟṟa cuvāmi vivēkāṉantariṉ vaḻikāṭṭutalai nām ēṟṟu avvaḻiyil naṭattal nallatu. vivēkāṉantar, “eṉṉuṭaiya aṉupavamāvatu itutāṉ! intac camattuva nilaikku oru kaṇicamāṉa aḷavilē eppoḻutēṉum entac camayamēṉum aṇukivantatu eṉṟāl atu islām oṉṟētāṉ” eṉṟu kūṟum aṉupavavākku eṇṇattakkatu. ām! palanūṟu āṇṭukaḷāka intu matam palakōṭi makkaḷait tīṇṭattakātavarkaḷāka vaittiruntatu. intak koṭumaiyai etirttup pēciyavarkaḷai intu matam veḷiyilē taḷḷiyatu. intu matattil cātimuṟaikaḷai tīṇṭāmaiyai etirttup pōrāṭiya makāṉkaḷ eṇṇaṟṟavarkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyākap pōrāṭi vantirukkiṟārkaḷ. intumata pīṭaṅkaḷ nekiḻntu koṭukkavillai. civāji kālam mutal kāñci jayēntirar kālam varaiyil māṟṟamillai. tamiḻar pārppaṉar eṉṟu iṉam pirittup pēcukiṉṟaṉar. carācarip potumakkaḷ nalaṉukku māṟākavē ceykiṉṟaṉar; kālattiṉ cūḻnilai karutip paranta maṉappāṉmai uḷḷatupōlak kāṭṭappaṭukiṟatu. āṉāl uṇmaiyil appaṭi illai. vivēkāṉantaraiyum nārāyaṇa kuruvaiyum apparaṭikaḷ aruṭpirakāca vaḷḷalāraiyum ēṟṟukkoḷḷāta ivarkaḷ eppaṭic carācari maṉitarkaḷai ēṟṟukkoḷvārkaḷ? etirpārppatu tāṉ matiyiṉam.

mēlum intu islāmiya uṟavukaḷ paṟṟi vivēkāṉantar kūṟum ceytikaḷ nammuṭaiya kavaṉattiṟkuriyaṉa. “eṉ uṟutiyāṉa nampikkaiyāvatu ituvēyām. kiriyāmcaiyilē miḷirkiṉṟa islām matattiṉ utaviyiṉṟi vētānta vātak koḷkaikaḷ (avai evvaḷavu nērttiyāka evvaḷavu āccariyamāka iruntapōtilum) maṉita iṉamākiṉṟa peruntokaiyiṉarukku muṟṟilum pirayōjaṉai maṟṟavaiyākum. vētaṅkaḷō paipiḷō kur-āṉō peṟāta maṇṭalamoṉṟukku maṉita iṉattai aḻaittuc cella nām virumpukiṉṟōm. āṉālum vētaṅkaḷaiyum paipiḷaiyum kurāṉaiyum camaracappaṭuttiyamaippatiṉ mūlamē itu ceyyappaṭavēṇṭum. ēkatattuvamākiṉṟa anta oru camaya tarmam uḷḷatē ataṉuṭaiya pal vēṟāṉa veḷittōṟṟaṅkaḷēyām. ulakattuc camayaṅkaḷ ellām eṉpatai maṉita iṉattavarukkup pōtikka vēṇṭum”20 eṉṟu kūṟum aṟivuraiyai iṉṟaiya maṉita ulakam kuṟippāka intiyā uṇaravēṇṭum. iṉṟaiya intiya camūkam niḻaliṉ piṉ cellattuṭikkiṟatu. itu aṟavē ākātu! ākātu! oḷiyiṉ piṉ cellavēṇṭum. ittaku aṟivuraikaḷ iyakka vaṭivampeṟa irāmāṉantar, nāṉak, ñāṉēcuvarar, nāmatēvar, caitaṉyar mutaliya aruḷāḷarkaḷ muyaṉṟaṉar. intu camayam-islāmiyam ākiya iru mataṅkaḷiṉ koḷkaikaḷaiyum kalanta ōr iyakkam uruvākkiṉar.

mataṅkaḷiṉ ilaṭciyam āṇṭavaṉaik kāṇpatākavē irukkavēṇṭum. āṇṭavaṉ oruvaṉaiyē vaḻipaṭavēṇṭum. ovvoruvarum tamakkeṉa oru ilaṭciyattait tērnteṭuttu, atil uṟutiyāka niṟpārāyiṉ matam paṟṟiya caccaravukaḷellām maṟaintuviṭum. matam vāḻkkai muṟai. ataṉāl matam ilaṭciyamāka muṭiyātu. ilaṭciyam eṉpatu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ. iṉṟaiya intiyaṉ etai ilaṭciyamāka eṭuttukkoḷḷavēṇṭum? eṇṇippāruṅkaḷ!

iṉṟu intiyāvil eḻutappaṭikkat teriyātavarkaḷ palakōṭi pēr; nāḷum vaṟumaiyil naintu vāḻkiṉṟaṉar palakōṭi pēr; pala nūṟāyiram iḷaiñarkaḷukku vēlai illai, cātip puṉmaikaḷ nīṅkiyapāṭu illai. inta avalaṅkaḷai etirttup pōrāṭi valimaiyum vaḷamum uṭaiya polivāṉa intiyāvai uruvākkuvatu maṭṭumē intiyāviṉ ilaṭciyamāka irukkamuṭiyum; irukka vēṇṭum intiyāviṉ ilaṭciyamāka vēṟu iruttal iyalātu. kūṭātu.

cāntiyum camātāṉamum nilavāta vāḻkkaiyil māṉuṭam eṉṉa ceyya iyalum? itaṉālaṉṟō naṭaiyil uyarnta nāyakaṉākiya irāmaṉ “yārōṭum pakai koḷḷā” neṟiyaip pōṟṟiṉāṉ. iṉṟō irāmaṉ peyaril pakai, kalakam, tuppākkic cūṭukaḷ. itu avaciyan tāṉā? allatu niyāyantāṉā? tavirkka iyalātatā? tavirkkakkūṭātatā? ulakil amaitiyaip parappip piṇakkukaḷaip pōkkic camātāṉam ceypavar pākkiyavāṉkaḷ eṉṟu kiṟittavam pōtikkiṟatu. iṟaivā! nāṉ uṉ aṉpu vitaiyai vitaippōṉākuka!

intiyāvil uḷḷa periya camayaṅkaḷ mūṉṟu; avaṟṟuḷḷum periya camayaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu intumatam, piṟitoṉṟu islām. inta iru camayaṅkaḷaic cārntu vāḻum makkaḷ tokai atikam. inta iru camayaṅkaḷiṭaiyilum, camayaṅkaḷaic cārnta makkaḷiṭaiyilum nilavum nalliṇakkattiltāṉ intiyāviṉ valimai amaintirukkiṟatu eṉpatu vivēkāṉantariṉ karuttu. “namatu tāynāṭṭukku intumatam, islām ākiya iru peruñ camayattiṭṭaṅkaḷiṉ kūṭutalē vētānta mūḷaiyum islāmiya uṭalum orēyōr uyyum vakaiyāy uḷḷatu.”21 eṉṟu aruḷiyuḷḷamaiyai ōrka.

intiya orumaippāṭum maṉitakula orumaippāṭum āṉmanēya orumaippāṭum iṉṟiyamaiyātaṉa. orumaippāṭu uḷatāya vāḻkkai uruvāka makkaḷ cila nalla marapukaḷaip piṉpaṟṟavēṇṭum. matam eṉpatu vāḻvataṟkuriya - vāḻntukāṭṭutaṟ kuriya cātaṉam. matam eṉpatu āṉma aṉupavattiṟku maṭṭumē uriyatu. matam eṉpatu piracārattiṟku uriyatu alla. piracāram eṉpatē virumpattakka oṉṟalla. atuvum piracārattaiyē vāḻkkait toḻilākak koḷvatu veṟuttu otukkavēṇṭiya oṉṟu. muṉṉark kūṟiyatu pōla, perumaṉṉaṉ acōkaṉ piracārap pōr vēṇṭām eṉṟār. piracārap pōrukkup payamum kurōtamumē kāraṇam. allatu tuṇai piracārap pōr maṉitakulattiṟku nērakkūṭiya apāyaṅkaḷaiyē atikarikkac ceykiṟatu. piracāram piraccaṉaikaḷukkup parikāram tēṭit tarak kūṭiyatalla. itu teḷivākap pulaṉākiṟatu eṉpatu cintaṉaiyāḷar karuttukkaḷ. iṉṟu uṭaṉaṭiyākap piracārap pōrukku muṟṟuppuḷḷi vaikkavēṇṭum. mata campantappaṭṭa cintaṉaikaḷ aṉupavaṅkaḷ antanta vaḻipāṭṭu niṟuvaṉa vaḷākaṅkaḷukkuḷḷēyē parimāṟikkoḷḷap paṭutal vēṇṭum. āṉmā nōkkiccellum payaṇattiṟkup puṟattē āravāram ēṉ? āṉma aṉupavaṅkaḷ ellāc camayaṅkaḷilum uṇṭu. avaikaḷaik kaṟṟum kēṭṭum aṟiyum muyaṟci tēvai.

cārpukaḷ entac cūḻnilaiyilum anniyat taṉmaiyai uruvākka aṉumatittal ākātu. iṟaivaṉ cārpaṟṟavaṉ. aḷavaṟṟa aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ ellā ulakamumāka iruppavaṉ. iṟaivaṉukku nāṭu ētu? camayam ētu? cāti ētu? iṟaivaṉukku ulakamē paṇikkaḷam. vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum illātavaṉ kaṭavuḷ.

iṉṟuḷḷa cūḻnilaiyil maṉitakula orumaip pāṭṭaik kāṇpataiyē mataṅkaḷiṉ uyar nōkkamākak koḷḷavēṇṭum. ivar kaṭavuḷ avarē kaṭavuḷ eṉṟum virumpum vamput taṉmaiyuṭaiya iraṇṭāṭṭu vivātaṅkaḷai oḻittiṭa muṉvaravēṇṭum. mataṅkaḷaic cārnta pīṭaṅkaḷ inta nilaikku varāviṭiṉ ulakamāntar itayam paṭaitta māntar aṟivāḷikaḷ oṉṟaic ceyya muṉvara vēṇṭum. anta oṉṟai uṭaṉaṭiyākac ceyya muṉvara vēṇṭum. anta oṉṟutāṉ putiya matam oṉṟai uruvākkuvatu. viññāṉattiṟku aṭuttuc ceyyavēṇṭiya periya paṇi ituvēyām. antap putiya matam iṉṟuḷḷa ulaka makkaḷiṉ uyirttuṭippāṉa koḷkaikaḷiṉ kūṭṭamaippāka amaiyalām. intu matattiṉ uyar tattuvamum islāmiyattaṉ kaṭavuḷ nampikkaiyum kiṟittavattiṉ toṇṭuṇarvum peḷattattiṉ uyirirakkamum camaṇattiṉ akimcaiyum oruṅkiṇaintatāka amaiyalām. intap paṇiyaic ceyyavēṇṭiya taruṇam ituvē. palvēṟu matak kalāccāraṅkaḷukkiṭaiyē iṇaippu ēṟpaṭavēṇṭiya tēvaiyai iṉṟu uḷḷatupōl vēṟu eppōtum atikamāka uṇarntatillai. viññāṉac cātaṉaṅkaḷ pūtapeḷatīka ulakaṅkaḷai mikamika nerukkamākakkoṇṭu vantuviṭṭaṉa. cevikkum vāykkum ōr uṭampil evvaḷavu tūramō avvaḷavutāṉ iṉṟaiya ulaka iṭaiveḷi eṉṟu tolaipēci ceytuviṭṭatu; tolaikkāṭciyiṉ cātaṉaiyum appaṭittāṉ. atumaṭṭumiṉṟi iṉṟu inta ulakai oru nāḷil valam varamuṭiyum eṉṟa nilai uruvākiviṭṭatu. āṉāl maṉita neñcaṅkaḷ iṇaikkap peṟavillai. maṉita neñcaṅkaḷai iṇaikkum poṟup puṭaiya mataṅkaḷ antap paṇiyaic ceyyat tavaṟiyatu maṭṭumaṉṟi ataṟku nēr etirt ticaiyil makkaḷiṭaiyē anniyat taṉmaiyai vaḷarttu veṟuppai, pakaiyai vaḷarttu inta ulakattai keṭṭap pōriṭum ulakamāka ākkuvatu varuntattakka ceyal. atumaṭṭumalla. kaṇṭikkat takkatum kūṭa maṉitakulattai veṟuppil āḻttik kalakam ceyyum mataṅkaḷ etaṟkāka? itaṟku mataṅkaḷiṉṟiyē vāḻntuviṭṭup pōkalāmē!

maṉitakulattiṉ iṉṟaiyat tēvai eṉṉa ? iṉṟaiyat tēvai maṉitattuvamum tayāvuṇarcciyumē yākum. vētam, kurāṉ, purāṇam, cāstiraṅkaḷ yāvum ippoḻutu-ciṟitu kālattiṟku amaitiyuṟṟuk kiṭakkaṭṭum. piratyaṭca pakavāṉ ākiya tayai, pirēmai ākiyavaṟṟiṉ pūjaiyāṉatu nāṭṭilē naṭaipeṟaṭṭum. pētaputtiyē pantamākum. apētaputtiyē muttiyākum.....añcaṟka! añcaṟka! maṉitarkaḷāy iruppīrkaḷāka! kirumikaḷāy alla! intu muslim kiṟittavar uḷḷiṭṭa cakala jātip piḷḷaikaḷaiyum ēṟṟukkoḷvīrāka. camaya tarmattilē etu carva jaṉap poruttamākavum cātāraṇamākavum uḷḷatō ataiyē pōtippīrāka!”[8] eṉṟa vivēkāṉantariṉ aṟivurai iṉṟu ulakamāntar aṉaivarum ēṟṟu oḻukavēṇṭiya oṉṟu.

namatu tāynāṭṭiṉ orumaippāṭṭai maṉitakula orumaippāṭṭaik kāppāṟṟuvatē iṉṟuḷḷa orē kuṟikkōḷ. intiyāvaik kuḻappaṅkaḷiliruntu mīṭka vēṇṭum. iṉa, cāti matappōrāṭṭaṅkaḷait tavirppōm! aṟavē vilakkuvōm. intiyāvai valimaiyum vaḷamum uṭaiya nāṭāka amaippataṟkuriya uḻaippup pōril īṭupaṭuvōm! intuviṉ mūḷai, islāmiya uṭal, kiṟittava itayam peṟṟuk kiḷampiṭuvōm! uramāṉa nōkkamum uyarvāṉa uḷḷamum koṇṭu intap puṇṇiya yāttiraiyai nām toṭaṅkiviṭṭōm payaṇam nīṇṭatāka amaiyalām. āṉāl ilakkai aṭaiyum vakaiyil namatu payaṇam toṭarka!

oṉṟucērntu nammaik kāttukkoḷvōm!

oṉṟucērntu uṇpōm!

oṉṟucērntu vīriyam peṟuvōm!

oṉṟucērntu aṟivoḷi peṟuvōm!

evaraiyum veṟukkāmal iruppōm!

ōm cānti, ōm cānti, ōm cānti!





“tiruvaruḷ”, itaḻ-navampar-90





aṭikkuṟippukaḷ

1. ṭālsṭāy kaṭṭuraikaḷ “vāḻvum matamum” pak. 78

2. kamparāmāyaṇam

3. tirunāvukkaracar tēvāram-āṟām tirumuṟai pā. 386.

4. islām-carvōtayap piracuram pak. 69

5. vivēkāṉantar ñāṉatīpam cuṭar-10. pak. 258

6. tiruñāṉacampantar tēvāram

7. tiruvācakam

8. kapīr aruḷvākku muṉṉurai pak. 11

9. tiruvaruṭpā āṟāntirumuṟai-aṉupavamālai 69

10. vivēkāṉantar ñāṉatīpam cuṭar 1 pak. 23

11. kapīr aruḷ vākku, muṉṉurai pak. 25

12. islām carvōtayap piracuram pak. 24

13. tāyumāṉavar pāṭal-kallāliṉ. 25

14. vivēkāṉantar ñāṉatīpam cuṭar 6 pak. 305

15. ulaka mataṅkaḷ pak. 57

16. nālāyirat tivyap pirapantam-iyaṟpā tiruviruttam 97

17. tiruvaruṭpā-āṟāntirumuṟai - āṉma taricaṉam 8

18. cōḻarkaḷ II kē. ē. nīlakaṇṭacāstiri pak. 844

19. vivēkāṉantar ñāṉatīpam 10 pak. 304

20. vivēkāṉantar ñāṉatīpam cuṭar 10 - pak, 305

22. vivēkāṉantar ñāṉatīpam kaṭar 10 - pak, 258-259





↑ ★ maṇamēṟkuṭi kulacciṟai nāyaṉār viḻā 17-9-90 karuttaraṅkattil āṟṟiya talaimaiyurai.

↑ * kuṉṟakkuṭiyil 20-10-90, 21-0-90-il naṭaipeṟṟa meykaṇṭār viḻā - civākama, tirumuṟai caivacittānta ciṟpa, icai āyvuk karuttaṅkil āṟṟiya mutaṉmaiyurai

↑ 4

↑ 5

↑ 7

↑ 10

↑ 11

↑ 22





* * *





﻿3

tamiḻil vaḻipāṭu

(koḷkai viḷakkam)



* * *





tamiḻpperu makkaḷukku

namatu paṇivāṉa vēṇṭukōḷ



tamiḻaka ālayaṅkaḷil tamiḻilum vaḻipāṭu (aruccaṉai) ceyya vacati vēṇṭum eṉṟu aruḷ neṟiyāḷarkaḷākiya nām palakālam colli vantuḷḷōm. takka cāṉṟukaḷuṭaṉ nammuṭaiya koḷkaiyait teḷivāka inta veḷiyīṭu viḷakkum eṉṟu nampukiṟōm.

tamiḻ aruccaṉai iyakkattiṟku ātaravu nam maṉattaḷavil maṭṭum iruntu payaṉillai. nam eṇṇattai mīṇṭum mīṇṭum valiyuṟuttuvatiṉ mūlamē nām veṟṟi kāṇum kālattai viraivil neruṅka iyalum.

tamiḻakattu naṟkuṭi makkaḷ nāḷum naṟṟamiḻ aruccaṉai ceytu tiruvaruḷ nalampeṟa kēṭṭuk koḷkiṟōm.

tamiḻil aruccaṉai

namatu koḷkai

uyirkaḷ tuṉpattiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟu aruḷārnta vāḻvu peṟuvatē camaya vāḻviṉ viḻumiya payaṉ. ittakaiya viḻumiya payaṉait taravallatu vaḻipāṭēyām. vaḻipāṭu eṉpatu tūya pēraruḷiṉ vaḻi taṉṉai vaḻippaṭuttik koḷvatu - uyiriṉ aṉupavattukku uriyatoṉṟu cintaṉaiyait tuāṇṭik kātalaittantu, kaṇivaiyum nalki, nekiḻcciyaik koṭuttu vaḻipāṭṭiṉ payaṉait tarakkūṭiyatāka vaḻipāṭṭu muṟai allatu aruccaṉai irukka vēṇṭum. taṟpoḻutu uḷḷa aruccaṉai muṟaiyil irutayam kalanta vaḻipāṭṭukkup perumpālum iṭamillai. tāymoḻiyil vaḻipāṭu allatu aruccaṉai ceytāl, avvaḻipāṭu irutayam kalantatāka, viḻumiya payaṉait tarakkūṭiyatāka irukkumeṉṟu nampukiṉṟōm. ātalāl, tamiḻakat tirukkōyilkaḷil virumpiṉāl, tamiḻilum aruccaṉai ceyya vāyppu irukka vēṇṭum eṉpatu namatu koḷkai atupōlavē, taṟpoḻutu iruntu varuvatu pōlavē vaṭamoḻiyilum vaḻipāṭu allatu aruccaṉai naṭattalām. atu pōlavē piṟamoḻikaḷilum ceyyalām eṉpatē namatu koḷkai. ikkoḷkai moḻi vaḻiyākat tōṉṟiyatalla. vaḻipāṭṭiṉ muḻuppayaṉait taravēṇṭumeṉṟa karuttuvaḻit tōṉṟiyatēyām eṉpatai uṟutiyākavum teḷivākavum kūṟukiṟōm.

koḷkaikku araṇ ceykiṉṟa karuttukkaḷ

1. enta iṉattiṟkum avaṟṟiṉ tāymoḻivaḻiyē camayamtōṉṟi vaḷarntu vāḻvaḷikkumē tavira piṟamoḻi vaḻiyalla eṉpatu varalāṟṟu nūl muṭipu. 2. vaḻipāṭṭiṟkuc cintaṉaiyē aṭippaṭai. perupāṉmaiyōrkkut tāymoḻivaḻiyē cintaṉai tōṉṟic ciṟakkumeṉṟāl, vaḻipāṭṭiṟkut tāy moḻiyiṉ tēvaiyaic collavum vēṇṭumō?

3. oru kāl, aṟiñarāṉōr cilarukkup piṟa moḻiyil cintikka muṭiyumāṉāl, akkaruttu uṇarvait toṭuvatillai. vaḻipāṭṭukku uṇarvē uyirnāṭi, uṇarvait toṭṭup perukiya aṉpiṉarāka uruki, vaḻipāṭu ceyyat tāymoḻiyiṉ mūlamē muṭiyum.

4. vaḻipāṭṭiṟkuk kātal, kaṉivu, kacivu ivvuṇarvukaḷiṉ vaḻippaṭṭa nekiḻcci tēvai. ivvuṇarvukaḷai, meyppāṭukaḷai oruvar tāymoḻiyilēyē peṟamuṭiyum eṉpatāl tāymoḻiyil vaḻipāṭu avaciyam.

5. vaḻipāṭu eṉpatu uyirait tūya aruḷārnta aṉupavattiṟku aḻaittuc celkiṉṟa cātaṉam. enta uyir aṉupavattai virumpukiṟatō anta uyar maṉam karaintu kacintu vaḻipāṭu ceyya vēṇṭum. tūymaiyākkappaṭa vēṇṭiya pāttirattait tēyttālē pāttiram tūymaiyākum. uḻutu paṇpaṭutta vēṇṭiya nilattai uḻutālēyē nilam paṇpaṭum. atupōlavē, aṉupava nilaiyiṉiṉṟum vilakiyē, aruḷārnta aṉupavattaip peṟa vēṇṭiya uyirkaḷiṉ uṇarvai, vaḻipāṭu toṭṭu avvuyiriṉ pulaṉkaḷai ñāṉa ērkoṇṭu uḻutālēyē avvuyir tiruvaruḷaip peṟamuṭiyum. ataṟkut tāymoḻiyē cātaṉameṉak kūṟavum vēṇṭumō?

6. vaḻipāṭu allatu aruccaṉai eṉpatu ōr uyir iṟaivaṉai nōkki aḻukiṉṟa aḻukaiyēyākum. evlōrkkum tāymoḻiyiltāṉ aḻamuṭiyumē tavirap piṟa moḻiyilum aḻa muṭiyumō?

7. mantiraṅkaḷukkum, maṟaikaḷukkum moḻi varaiyaṟai kiṭaiyātu. niṟaimoḻi māntarkaḷ (ñāṉikaḷ) aruḷic ceytaṉavellām poruḷum payaṉum nōkki maṟaikaḷum mantiraṅkaḷumākum.

8. ulakil ellā moḻikaḷilum ellāc camayaṅkaḷilum maṟaikaḷum mantiraṅkaḷum paḻakkattil iruntu varukiṉṟaṉa.

10. tamiḻil mantiraṅkaḷ iruntaṉa, irukkiṉṟaṉa eṉpatait tolkāppiyam-tirukkuṟaḷ-kāñcip purāṇam - tirumuṟai kaṇṭa purāṇam-tirumantiram mutaliya nūlkaḷiṉ vaḻiyaṟintu uṇara muṭikiṟatu. tamiḻakat tirukkōyilkaḷ palavaṟṟiṟkut tiruvaruṭ polivum (cānittiyam) perumaiyum, caiva nāyaṉmārkaḷiṉ tiruppāṭalkaḷālum, āḻvārkaḷiṉ tivyap pirapantap pācuraṅkaḷālēyumām eṉpatai maṟuppataṟkillai. appaṭiyāṉāl appāṭalkaḷāl perumaipeṟṟa tiruttalaṅkaḷil pāṭalkaḷai ōti aruccaṉai ceyvatil tavaṟeṉṉa?

11. kaṉṟu paciyiṉāl tāyppacuviṉ maṭiyai muṭṭumpōtu pāl curakkum. kaṉṟāka muṭṭāta pōtu nām piṭittu muṭṭac ceytālum pāl curakkum. iṟaivaṉ nāyaṉmārkaḷiṉ, āḻvārkaḷiṉ pāṭalkēṭṭu makiḻntu tiruvuruvaṅkaḷai iṭamākakkoṇṭu vīṟṟiruntaruḷi aruḷ vaḻaṅkiṉār. atē pāṭalkaḷai iṉṟu nām maṉam kalanta aṉpiṉarāka ōti aruccaṉai ceytāl tiruvaruḷ aṉupavam eḷitil kiṭaikkum eṉpataic collavum vēṇṭumō?

12. aruccaṉai eṉpatu iṟaivaṉaip pukaḻntu pōṟṟit tuti ceytalēyākum. tāymoḻiyil pōṟṟip pukaḻvatē eḷitu. iṟaivaṉ ulakat talaivaṉ. ellā uyirkaḷukkum talaivaṉ. ellāc camayaṅkaḷukkum talaivaṉ. avaṉukku ellā moḻikaḷum contam. ellā moḻikaḷum teriyum. āṉāl avaṉ aruḷaippeṟa vēṇṭiya uyirkaḷō ciṟṟaṟiviṉa. uyirkaḷukkut terinta moḻi iṟaivaṉukkut teriyum. āṉāl, iṟaivaṉukkut terinta moḻikaḷ uyirkaḷukkut teriyātu. uyirkaḷ, taṉakkum iṟaivaṉukkum terinta oru moḻiyil vaḻipāṭu ceytāl perumpayaṉait tarum.

13. iṟaivaṉ nammuṭaiya tāymoḻiyām tamiḻ mītu kātaluṭaiyavaṉ.

a. tamiḻppulavaṉāka amarntu tamiḻai ārāyntu kavitaiyaiyum ceytirukkiṟāṉ.



ā. avaṉ maṭṭumalla; aṉṉai parācaktiyum, centamiḻ murukaṉum tamiḻ ārāyntirukkiṉṟaṉar.



i. caiva nāyaṉmārkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷaik kēṭka vēṭkai mītūrntu kācum piṟavum iṟaivaṉ koṭuttuk koṇṭirukkiṟāṉ.



ī. cēkkiḻārukkup periya purāṇam ceyya aṭi eṭuttuk koṭutta pōtu “ulakelām” eṉṟa turaya tamiḻc collai eṭuttuk koṭuttāṉ.



u. māṇikkavācakar pāṭi tiruvācakattait tāṉē taṉ kaippaṭa eḻutiyirukkiṟāṉ.



ū. umāpati civāccāriyārukkuk koṭutta cīṭṭum tamiḻilēyām.



e. āṭukiṉṟa ampalattaracu teṉ tamiḻum aṉupavikkum vēṭkaiyilēyē teṉ ticai nōkki āṭukiṉṟāṉ. teṉticai nōkki nakarntu mitikkiṉṟāṉ.



ē. aṉṉai parācakti koṭutta civañāṉap pālai uṇṭa, vēta neṟi taḻaittōṅkap piṟanta

kuḻantai tiruñāṉacampantar “tōṭuṭaiya ceviyaṉ” eṉṟu tamiḻilēyē pāṭiyatu. appaṭiyāṉāl aṉṉai parācakti koṭutta civañāṉam tamiḻ vaḻippaṭṭatutāṉē!



mēṟkaṇṭa cāṉṟukaḷāl, iṟaivaṉ tamiḻ virumpiṉaṉ eṉṟa karuttu uṟutiyākiṟatu. appaṭiyāṉāl tamiḻ aruccaṉai ceytu pōṟṟiṉāl avaṉ tiruvuḷam makiḻvāṉ eṉpataṟkum aiyamuṇṭō!

14. cēkkiḻār civaperumāṉ vāyilāka “aruccaṉaip pāṭṭēyākum.” eṉṟu aruḷicceyta coṟṟoṭar aruccaṉai eṉpatu tirumuṟaippāṭalkaḷiṉāl ceyvatēyām.

15. tirumuṟaikaḷai ōti aruccaṉai ceykiṟa vaḻakku iruntamaiyiṉālēyē “aruccaṉaip patikam” eṉṟa akattiyar tēvārattiraṭṭil “pantucērviral” eṉat toṭaṅkum tiruñāṉacampantar patikamum; “vēṟṟāki viṇṇāki” eṉat toṭaṅkum tirunāvukkaracar tiruttāṇṭakamum, “koṉṟu” eṉat toṭaṅkum cuntarar tēvāramum amaintuḷḷaṉa.

16. nammuṭaiya camayattiṟkup peḷatta camaṇa camayaṅkaḷāl iṭar vantuṟṟa pōtu avviṭariliruntum caivattaik kāppāṟṟit tanta ñāṉap pāṭalkaḷākiya tirumuṟaikaḷai aruccaṉai ceyvatil iḻukku eṉṉa? appaṭi ceyvatiṉ mūlam naṉṟiyuṭaiyavarkaḷākavum vāḻa muṭiyumē.

17. tirumuṟaikaḷ iṟaivaṉē taṉatu uraikaḷāka ukantu, ēṟṟuk koṇṭavaikaḷēyākum. avaikaḷāl aruccaṉai ceyvatu āṇṭavaṉukku mikavum ukantatu.

18. tirumuṟaikaḷ centamiḻ mantiraṅkaḷ; avaikaḷil ovvoru eḻuttum collumkūṭa mantiraṅkaḷ; avaikaḷ ceyaṟkariya ceykaikaḷaic ceytaṉa. attaku ceyaṟkariya ceyalkaḷaic ceyta tirumuṟaikaḷāl aruccaṉai ceytāl eṇṇiya payaṉai eyta muṭiyum.

viṉāvum viṭaiyum

1. tāymoḻi vaḻipāṭṭuk koḷkaiyai moḻi viruppu veṟuppiṉpāṟpaṭṭa koḷkai, eṉac cilar karutukiṟārkaḷ. tāymoḻiyil vaḻipāṭṭuk koḷkai, moḻivaḻi tōṉṟiyatalla. vaḻipāṭu neñcu kalantatāka iruntu pūraṇap payaṉaittara vēṇṭum eṉṟa vaḻipāṭṭu vaḻittōṉṟiya karuttē. namakkut tamiḻiltāṉ ceyya vēṇṭum eṉṟa koḷkai illai. emmoḻiyilum vaṇaṅkalām. ellā moḻiyālum tēvarkaḷ iṟaivaṉait tutittatākat tiruñāṉa campantar tēvāram pēcukiṟatu. ātalāl pala moḻikaḷil vaḻipāṭu ceyyalām eṉṟu colvatiṉāl moḻiveṟi uṇṭākātu. vaṭamoḻiyil tāṉ vaḻipaṭalām piṟa moḻiyil kūṭāteṉṟu collum poḻutē moḻiveṟi eṉakkaruta muṭikiṟatu.

2. ippaṭi moḻivaḻippaṭṭa eṇṇaṅkaḷiṉāl makkaḷiṭaiyē piriviṉai cakti vaḷarntu piḷavukaḷ ēṟpaṭum eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ. atuvum uṇmaiyalla. taṉmoḻi mītu viruppum piṟamoḻiyiṉ mītu veṟuppuk kāṭṭum poḻutē piriviṉai tōṉṟum; piḷavukaḷum uruvākum. avaravar tāymoḻiyil avaravar virumpukiṟa vaṇṇam aruccaṉai ceyyalām eṉṟu colvatiṉāl piriviṉaiyum piḷavum tōṉṟukiṟatillai. intiyap pēraracu nāṭṭiṉ āṭcikkeṉṟu oru potu moḻiyait tērnteṭuttālum, antanta mānilaṅkaḷiṉ tēcīya moḻikaḷ anta mānilaṅkaḷiṉ āṭci moḻiyāka ākkiyatiṉ mūlam intiyāviṉ oṟṟumaiyai uruvākka niṉaikkiṟatu. atu pōlavē, vaḻipāṭṭut tuṟaiyil, paravalākac camaskirutamum, pirāntiya ellaiyil virumpiyavarkaḷukkut tāymoḻiyum irukka vēṇṭum eṉṟu colvatiṉāl tēcīya oṟṟumai pātikkak kūṭiyatillai.

3. tirukkōyil naṭaimuṟaikaḷ civākamaṅkaḷiṉ vaḻi naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ataṟku māṟāka, tamiḻil ceyyakkūṭātu eṉṟu cilar colluvar. atuvum uṇmai alla. iṉṟu aruccaṉaikkup payaṉpaṭukiṟa ‘aṣṭōttira’ ‘cakasra nāmaṅkaḷ’ civākamaṅkaḷukku uriyaṉavalla. mikap piṟkālattil vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷiliruntu pukaḻ moḻic coṟṟoṭarkaḷākat tokukkappeṟṟu aruccaṉaikku urimaiyākkap paṭṭaṉavēyām. ātalāl iṉṟaiya aruccaṉai muṟaiyum civākamaṅkaḷukku uṭaṉ pāṭillātaṉavēyām. eppaṭi vaṭamoḻi coṟṟoṭarpai aruccaṉaikku upayōkappaṭuttik koṇṭōmō, appaṭi tirumuṟaip pāṭalkaḷaiyum appāṭalkaḷiliruntu tokukkappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷaik koṇṭu aruccaṉai ceyvatu ēṟṟuk koḷḷattakkatēyākum.

4. ōm, hām, haṟiṟīm, veḷa ṣaṭ ākiya mantiraṅkaḷ vaṭamoḻiyaic cārntaṉaveṉṟu cilar collukiṉṟaṉar. atuvum niṟaivāṉa karuttalla. ōm eṉpatu tamiḻ mantiramē eṉpatu pala pēraṟiñarkaḷiṉ muṭivu. hām hiṟīm, heḷam, pōṉṟavai emmoḻiyaiyum cārnta mantiraṅkaḷ alla. moḻikaṭanta olikkuṟippukaḷēyām.

5. tiruvainteḻuttu vaṭamoḻi eṉṟu cilar colluvar. atuvum niṟaivāṉa karuttalla. tiruvaitteḻuttu tamiḻmantiramē eṉṟu caivacittānta caṇṭamārutam srīlasrī cōmacuntara nāyakam, maṟaimalaiyaṭikaḷ ākiyōr teḷivāka varaiyaṟut tuḷḷārkaḷ. eṉiṉum, orē mantirattai irumoḻiyiṉar tamtam mantirameṉṟu collik koḷvatil naṉmaiyē tavira iḻappoṉṟumillai. tiruvaitteḻuttu emmoḻi mantiramāyiṉum ākuka.

6. vaḻakkattil irukkiṉṟa muṟaiyai māṟṟakkūṭātu eṉṟu cilar collukiṟārkaḷ. kālattiṟkukkālam uṇmai māṟuvatillai. āṉālum, naṭaimuṟaikaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum māṟi varuvatai aṟiñarkaḷ uṇarvar. tāyumāṉārum “kālamoṭu tēcavarttamāṉamākik kalantu niṉṟa karuṇaivāḻi” eṉṟār. iṟaivaṉ yukattiṟku yukam vevvēṟu peyarkaḷum vaṭivaṅkaḷum kōlaṅkaḷum ēṟṟu aruḷ vaḻaṅki irukkiṟār eṉpatu varalāṟu. appaṭiyāṉāl naṭaimuṟaiyai māṟṟakkūṭātu eṉpatu pūraṇa vivātamākamāṭṭātu. toṭakka kālattiliruntu iṉṟirukkum nilaiyilēyē vaḻipāṭu, naṭantu vantatuveṉṟu colla muṭiyātu. mika aṇmaikkālam varaiyil, ellōrum mūrttiyait tīṇṭi, tirumuḻukku ceytu, malartūvi vaḻipāṭu ceykiṉṟa muṟai iruntirukkiṟatu eṉpatait tirumuṟaikaḷiṉ mūlamum, purāṇaṅkaḷiṉ mūlamum aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu. piṉṉar vaḻipāṭṭu muṟaiyil oḻuṅku uṇṭākkuvataṟkākavē, ippoḻutuḷḷa naṭaimuṟaikaḷ koṇṭuvarappaṭṭuḷḷaṉa.

tamiḻ vaḻipāṭṭumuṟai mikat toṉmaiyāṉatu eṉpatu namatu karuttu. nām ataip putiyatākak karutavillai. appaṭiyē putiyatāka vaittukkoṇṭālum, nām irukkiṟa muṟaiyai māṟṟac collavillai. irukkum muṟaiyōṭu tamiḻilum aruccaṉai ceykiṉṟa muṟaiyai iṇaippākac cērttuk koḷḷavē collukiṟōm.

7. iṉṟu tirukkōyilkaḷil, tirumuṟaikaḷukkuriya iṭam koṭukkap peṟṟiruppatākac cilar collukiṟārkaḷ. tirumuṟaikaḷukku uriya iṭam irukkiṟatā eṉṟa kēḷvi alla iṅku tamiḻil vaḻipāṭu ceyya vēṇṭum eṉṟa kōrikkai tirumuṟaikaḷukku uriya iṭattai vāṅkuvataṟkeṉṟu eḻuntatalla. vaḻipāṭum arucciṉaiyum, uriya payaṉaittara tāymoḻiyil vēṇṭum eṉpatē. itai nōkka ivvivātam payaṉillāmal pōkiṉṟatu. mēlum tirumuṟaikaḷukku ettakaiya iṭam koṭukkap peṟṟirukkiṟateṉpataiyum ārāycci ceyvōm. uḷ vīṭṭil oruvarai irutti uṇaviṭṭu, atē nērattil iṉṉoruvarai vīṭṭu veḷiyē niṟutti uṇaviṭṭāl, veḷiyiliruntu uṇavu parimāṟappaṭṭa oruvaṉ taṉmāṉam uṭaiyavaṉāka iruntāl uṇavutāṉ kiṭaittirukkiṟatē eṉṟu amaiti koḷvāṉā? allatu amaiti koḷḷattāṉ muṭiyumā? iṟaivaṉ eṅkē? eṅkē? eṉṟu tēṭi alainta-alaintu koṇṭirukkiṉṟa camaskirutam iṟaivaṉukku aṇmaiyil pūcaṉai moḻiyāka irukka, iṟaivaṉ ippaṭiyaṉ, inniṟattaṉ, ivvaṇṇattaṉ eṉṟu kaṇṭu eḻuti kāṭṭit tanta teyvattamiḻ veḷiyilum atuvum oru upacārapporuḷāka iruppatait tirumuṟaikaḷukku uriya iṭam eṉṟu karutamuṭiyumā?

8. camaskirutattil iruppavaikaḷai moḻipeyarttu arccaṉai ceyvataṉāl cuvaikkātu eṉṟu cilar colkiṟārkaḷ. nām camaskirutattiluḷḷa aruccaṉaikaḷai moḻipeyarttu aruccaṉai ceyya vēṇṭum eṉṟa nōkkuṭaiyōmillai. iyalpilēyē, tiruvaruḷ nalampeṟṟa ñāṉappāṭalkaḷāka irukkum tirumuṟaikaḷaik koṇṭum, avaikaḷiliruntu tokukkappeṟṟa aruccaṉaik kottukkaḷaik koṇṭum aruccaṉai ceyya vēṇṭum eṉpatē namatu koḷkai. ātalāl moḻipeyarppuc cikkal eḻa illai.

ceymuṟai

tamiḻakat tirukkōvilkaḷil virumpukiṟavarkaḷukkut tiruppatika aruccaṉaiyum, tamiḻil aruccaṉaiyum ceytutarappeṟum eṉṟa aṟivippu taravēṇṭum.

tiruppatika aruccaṉai

a. caiva paṉṉiru tirumuṟaikaḷil, enta oru patikattaiyāvatu allatu pakutiyaiyāvatu appaṭiyē ōti aruccaṉai ceyvatu tiruppatika aruccaṉaiyākum.

ā. tirumuṟaippāṭalkaḷiliruntu tokukkappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai vaittu nūṟṟeṭṭu, āyiratteṭṭu eṉṟu tokukkap peṟṟa aruccaṉaik kottukkaḷaik koṇṭu ceyvatu tamiḻ aruccaṉaiyākum.

kuṟippu:-

kaṭaiyam cu.cu.te. aruṇanti civāccāriyār avarkaḷ 1946l tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷa tiruneṟi aruccaṉaik kottaiyum tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam kaḻakappulavar pa. irāmanātapiḷḷaiyaik koṇṭu veḷiyiṭṭuḷḷa “malar pāṭṭu varicai” nūlaiyum payaṉpaṭuttalām.

i. aruccaṉaip patikattai allatu aruccaṉaikkuriya moḻikaḷai aruccakarē payiṉṟu ōtic ceyvatu varavēṟkattakkatu. ataṟkuriya kālam varumvarai eppaṭi camaskiruta aruccaṉaiyai atyāṉapaṭṭar colla aruccakar aruccikkiṟārō, atupōla, tirumuṟai āciriyar ota, aruccakar aruccikkalām.





﻿

﻿





﻿4





ācīrvātap pērurai



* * *



ceṉṉai caiva cittānta camājam

46-vatu āṇṭu viḻā



cittāntac civaneṟic celvarkaḷē!

caiva cittānta makācamācam inta āṇṭu viḻā nikaḻcci kuṉṟakkuṭiyil nikaḻntatu kuṟittu makiḻcci. ammakiḻcciyil tiḷaikkiṉṟa uḷḷattōṭu oru cila colla virumpukiṉṟōm.

camayattiṉ tōṟṟam

ulakiyal potuvāka, tuṉpac cūḻalilēyē uḻalukiṉṟatu. ittuṉpac cūḻalilum, iṉpataik kāṇamuyalvatu aṟivuṭaimai. itaṉaiyē,

“iṉṉātamma ivulakam

iṉiyakāṇka itaṉ iyalpuṇarntōrē”





eṉṟu, puṟanāṉūṟu pēcukiṉṟatu. iṉpattiṟ kiṭaiyūṟāka, tuṉpattiṟkuk kāraṇamāka-nammai orunōy piṭittuḷḷatu. anta nōy yātu? annōykku mūlakāraṇam yātu? annōyai nīkkik koḷḷum vakai yātu? eṉṟellām cintittup pārkkavēṇṭum. ikkaruttiṉaiyē, tamiḻpperu nāvalarām vaḷḷuvar,

“nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum

vāynāṭi vāyppac ceyal”



eṉṟu kūṟi viḷakkukiṟār. nōyiṉaiyum, ataṉ kāraṇattaiyum atu tīrum upāyattaiyum, colluvatē camayam. eṉavē tuṉpattiṉ aḻivilē-iṉpattiṉ tōṟṟattilē arumpuvatu camaya uṇarcciyum vāḻkkaiyumām.

cittāntac cenneṟi

tamiḻakattiṉ tavaneṟi caivattiruneṟi. toṉmaiyāṉa peruneṟi caivacittāntat tiruneṟiyēyām. ittiruneṟi, mikapḻamai uṭaiyatākavum, ulakap potu neṟiyākavum kāṭciyaḷikkiṟatu.

itu atu eṉṟa piṇakkukaḷ iṉṟi, parantupaṭṭa nilaiyil, virinta maṉappāṉmaiyuṭaṉ, amaintuḷḷa camayam caivam oṉṟēyām. attaṉmaiyiṉālēyē, atu ulakap potu neṟiyāka amaiyakkūṭiya takutiyaip peṟṟuḷḷatu. ulakeṅkum oru kālattil caivam paravi iruntatu. cintu natikkaraiyil, mohañcatarō, harappā eṉṉum iṭaṅkaḷil, akaḻnteṭukkap peṟṟa putai poruḷkaḷ, caivat tiruneṟiyiṉ toṉmaikku eṭuttuk kāṭṭākum. civaliṅkaṅkaḷum, ammai, kūttappirāṉ, teṉmukak kaṭavuḷ mutaliya tiruvuruvaṅkaḷum, piṟavum kiṭaittuḷḷaṉa. ivaikaḷiliruntu, aṅku ki.mu. nālāyirattiṟku muṉṉarē caivat tiruneṟi nilavi iruntatu eṉpatai uṇaramuṭikiṟatu. cintunati, putaiporuḷkaḷai ārāynta ōr aṟiñar-carjāṉ mārṣal (Sir John Morshal),

‘Saivism has a history going back to chalcolithic age or perhaps even further still, and it thus takes its place as the most ancient living faith in this world.’

eṉṟu caivattiṉ paḻamaiyaik kuṟippiṭukiṉṟār. iṅṅaṉam, caivam kālattāl paḻamaiyākavum, uṇarcciyālum vaḷarcciyālum nalaṅkaḷ malkip putumaiyākavum, kāṭci aḷikkiṟatu.

cittānta camayattaip paṟṟiya pukaḻuraikaḷ

tiruvācakattil īṭupaṭṭu akam kuḻainta aṉparākiya pōppaiyar avarkaḷ, caivacittāntak koḷkai tamiḻaratu pēraṟiviṉ ciṟanta payaṉ eṉṟu pārāṭṭurai kūṟiyuḷḷār. keḷaṭi eṉṉum pātiriyārum, caivacittāntattiṉ cīrmaiyaic ceppamuṟak kūṟiyuḷḷār. avar kūṟuvatāvatu, ‘caivacittāntak koḷkai toṉmai nalam pala amaiyap peṟṟatu’, eṉpatām.

camayak karuttukkaḷil mikap paḻamaiyāṉavai yāvum, teṉṉintiyāviṉ iccamayattiṟkuttāṉ urimaiyuṭaiyaṉa. ituvē tamiḻiṉattāriṉ paṇṭaic camayamākum. ēṉaiya vellām piṉ vantaṉavākavum, piṟa camayattiṟkuriyaṉa vākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṇipeṟa amainta camayamāyum, nampikkaikkum nalvāḻvukkum eṭuttukkāṭṭākavum. iruppatil caivacittāntamē teṉṉintiyāvil uḷḷa camayaṅkaḷ yāvaṟṟilum ciṟantatākum. intiyā muḻuvatiluṅkūṭa intiyaratu niṉaiviṉ cīrmaikkum uyartara vāḻkkaikkum ellaiyākum perumai paṭaittatu eṉṟu kūṟutal mikutiyākātu. nam nāṭṭu aruḷāciriyap perumakkaḷum, caivattiṉ ciṟappiṉaip palapaṭap pārāṭṭip pēciyuḷḷaṉar. “caivattiṉ mēṟ camayam vēṟillai” eṉṟum, “rājāṅkattamarntu vaitīka caivamē” eṉṟum avarkaḷāl pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu. nālvar perumakkaḷ “tiruneṟi” eṉṟum, “cenneṟi” eṉṟum pārāṭṭurai pakarntuḷḷārkaḷ.

cittāntattiṉ cīrmai

ulakil payilkiṉṟa camayaṅkaḷ pala. avai, palavum oṉṟōṭoṉṟu ovvātu tammuḷ māṟupaṭṭuḷḷaṉa. caivacittāntak koḷkai eccamayattiṉarōṭum muṟṟilum piṇakkuk koḷḷavillai. avvavaṟṟiṉ koḷkaikaḷai yellām, cōpāṉa muṟaiyil vaittu, avaṟṟil mēmpaṭṭa nilaiyaip pōtikkiṉṟatu. camaya ulakiṉ kuḻappaṅkaḷ talaikāṭṭāta uyarnta neṟiyil caivam ilaṅkukiṉṟatu.

“vētāntattiṉ teḷivām caivacittāntattiṟaṉ iṅkut terikkaluṟṟām eṉṟār umāpati civam. cittāntam eṉṟa collukkē muṭintamuṭipu eṉpatutāṉ poruḷ. vaḻakkil cittāntam eṉṟāl, atu caivattaiyē kuṟikkiṟatu.

“cittāntamē cittāntam; avaikku vēṟāṉavai pūrvapakṣaṅkaḷ” eṉpatu irattiṉa tirayam. antam vētāntam; antataram cittāntam ākaliṉ, ataṉaip peṟṟōratu perumai kūṟuvār, “civameṉṉum antara eṉṟār” eṉpatu civañāṉa pāṭiyam.

caiva cāttirak koḷkai

caivam mupporuḷuṇmaiyaip pēcukiṉṟatu. mupporuḷāvaṉa, iṟai, uyir, taḷai, eṉpaṉavām. ivaṟṟiṉ uṇmaiyiṉaiyum, ilakkaṇattaiyum, teḷivuṟa eṭuttup pēcukiṟatu caivam. ivvulakam uḷporuḷ, tōṟṟam, nilai, iṟutiyākiya muttoḻiṟ paṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam muttoḻiṟpaṭukiṉṟa ulakam caṭap poruḷ. caṭapporuḷ tāṉākat toḻiṟpaṭa muṭiyātu. maṇ tāṉē taṉ vaṭivattaik kuṭamāka māṟṟik koḷḷa māṭṭātu. ataṉai avvāṟu māṟṟak kuyavaṉoruvaṉ vēṇṭum. avvāṟē ulakiṉ kāraṇa vaṭivattaik kāriya vaṭivamāka māṟṟuvataṟkum, avvaṭivil ataṉai vaḷarppataṟkum, mīḷa ataṉaik kāraṇa vaṭivamāka oṭukkuvataṟkum cētaṉaṉākiya karttā oruvaṉ vēṇṭum. ikkaruttup paṟṟiyē meykaṇṭārum.

“avaṉ avaḷ atu eṉum avaimūviṉaimaiyiṉ

tōṟṟiya titiyē oṭuṅkimalattuḷatām

antam āti eṉmaṉār pulavar”





eṉṟa mutaṟ cūttirattil, avai tōṉṟiya eṉṉātu, ‘avai tōṟṟiya’ eṉṟu piṟaviṉaiyil ōtiyaruḷiṉar. ulakiṟku mutaṟkāraṇam māyai. māyai eṉṟa collil mā tōṟṟattaiyum, yā oṭukkattaiyum, uṇarttum. iṅṅaṉam muttoḻiṟpaṭukiṉṟa ulakiṟkuc carvacaṅkāraṉē karttā, akkarttāvē araṉ avaṉaiyē, caiva cāttiram, antam āti eṉṟu pēcukiṟatu. “anta meṉpatu antamākiya oṭukkattaic ceyyum araṉ eṉpataiyum, āti eṉpatu avaṉē mutaṉmaiyuṭaiyavaṉ eṉpataiyum uṇarttum.

uyiriyalpu

uyirkaḷ eṇṇiṟantaṉa. nittiyattaṉmai uṭaiyaṉa. uyirkaḷ anātiyē, pācac cārpuṭaiyaṉa. uyirkaḷai anātiyē pantittiruppatu āṇavamām. viyāpamāy uḷḷa uyirai aṇuttaṉmai aṭaiyac ceyvatālē āṇavam eṉappaṭum. ippācat toṭarpiliruntu viṭutalai peṟṟut tiruvaruḷ iṉpattai nukarntu iṉpuṟutalē uyirkaḷiṉ iṟuti nilaiyākum. inta nilaiyaiyē ‘pērā iyaṟkai’ eṉpar vaḷḷuvar. caivap perunūlkaḷ tiruvaṭip pēṟu eṉṟum, mutti eṉṟum pēcum. pacukkaḷ pācattiṉai viṭṭup patiyiṉai aṭaital mutti eṉṟu tiṟampaṭak kūṟuvar civañāṉamuṉivar.

caivacātaṉaṅkaḷ

caivattiṉ cātaṉaṅkaḷ aṉpuḷḷattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. caivacātaṉaṅkaḷ, cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉa nālvakaippaṭum. ivaikaḷ oṉṟukkoṉṟu neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa. arumpu, malar piñcu, kāy eṉṟu toṭarpiṉai viḷakkik kūṟuvar. tāyumāṉa aṭikaḷ, cittattaic civamākkic civañāṉap peruvāḻvaik koṭukkum iyalpu, cariyai mutaliya mūṉṟaṟkē uriyatākum. vētavēḷvikaḷ nilaiyaṟṟa kāmiyaṅkaḷai nalkum. vēḷvi mutalāyiṉa. ñāṉattaip payavāmai yōṭaṉṟi, tīviṉaipōla atu nikaḻavoṭṭātu taṭai ceytu niṟṟalum ām. ātalāl tīviṉaikaḷ irumpu vilaṅkum vētattuḷ vititta vēḷvi mutaliya nalviṉaikaḷ poṉ vilaṅkum pōla uṇaraṟpālaṉavām. vēḷvi mutaliyavaṟṟālāya iṉpam muṉ pacittuṇṭu piṉṉum pacippāṉukku avvuṇṭiyāl varum iṉpattaip pōlum. avvēḷvi mutaliyaṉa pōla anupava māttiraiyāṟ keṭutaliṉṟi mēṉmēl muṟuki vaḷarvaṉavākiya cariyai kiriyai yōkaṅkaḷāl eytap paṭum civañāṉam pacittu uṇṭu piṉṉum pacittalillāta tēvarkaḷukku avvamuta uṇṭiyālāya payaṉaip pōlum avvamuta uṇṭi naraitirai mūppiṉṟi nilaipeṟutalāya perumpayaṉait taruvatōṭaṉṟi, paci tīrtalākiya avāntarap payaṉaiyum tarutalpōl, cariyai mutaliyaṉavum, cila ñāṉattait taruvatōṭaṉṟit tattampata muttiyākiya avāntarap payaṉaiyum payappaṉavām. ittaku muttiyākiya avāntarap payaṉaiyum payappaṉavām. ittaku neṟikaḷil niṉṟoḻuki, nalvāḻvu vāḻntu, pēriṉpap perunilaiyai eytutalē makkaḷ. vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ.

kuruvaḻipāṭu

caivat tiruneṟiyil kuruvaḻipāṭu mutaṉmaiyākavum ciṟappākavum eṭuttup pēcap peṟṟuḷḷaṉa. civam uyirkaḷukku ataṉiyalpai, ciṟappiyalpai uṇarttum. civam uyirkaḷukku mūṉṟu vēṟu vitaṅkaḷāy uṇarttum. irumalamuṭaiya piraḷayākalarukku atu pōtātu. avvuyirkaḷukkuc civaṉ taṉ iyaṟkai vaṭivōṭu muṉ niṉṟuṇarttum. ivvupatēcamum mummalattavarukkup pōtātu. ivarkaḷukku nūlmukamāyum, anupavamukamāyum, uṇartta vēṇṭum. ivarkaḷukku uṇarttuvataṟkākac civam kuruvaṭivattil taṅki niṉṟu nūl mukattālum anupavamukattālum uṇarttum. iṅṅaṉam civam karuṇaiyuḷḷaṅ koṇṭu nammaṉōr pōla eḻuntaruḷi, namatu vāḻkkaiyaic civañāṉap peruvāḻvāka ākkukiṉṟatu. ikkaruttiṉai nakarttār kulattutitta civañāṉac celvarām cokkaliṅka aiyā avarkaḷ, namatu tiruvaṇṇāmalai ātīṉa piratiṣṭāpakarkaḷākiya piratama paramācāriya kuru teyvacikāmaṇi cuvāmikaḷait tutikkiṉṟa pāṭal oṉṟilē viḷakkik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ, mummalattavarukku aruḷ pāvippataṟkākac civaperumāṉē māntar urukkoṇṭu, aruṇaiyil amarntār. makkaḷ, maṉitaṉtāṉē eṉṟu eḷḷi iṭarppaṭāvaṇṇam, kāppataṟkākat tamatu iyaṟ peyaraiyē koṇṭār. taṉṉaic cārkiṉṟa cīvarkaḷaic civamākkukiṉṟar. aṅṅaṉam ceyvatiṉālē māntaratu vikāra uṇarcciyai ellām aḻikkiṉṟa tēva cikāmaṇi eṉṟu vāḻttukiṉṟārkaḷ.

“avaṉiyil mummalarkkaruḷa avarurukkoṇṭu

aruṇaiyil vantamarntum ēṉōr puviyuru





eṉṟuḷki yiṭarppukā vakai taṉ cīrp peyarē

puṉaintutaṟcēr, palar peyar muṉvikāramuṟappaṇṇi

avar vikāramelām paṭukkum vāymaic, civakuru

cikāmaṇiyāyt tikaḻtēvacikāmaṇitāḷ ceṉṉi vaippām.”





eṉpatu pāṭal. ittakaiya teyvacikāmaṇi nammaṉōrkku aruḷuḷḷaṅkoṇṭu vaḻaṅkukiṉṟa cukam cuttāttuvita cukamēyām. “naṉṟeṉṟa ittānta mā maruṇait tēvacikāmaṇi cey cuttāttuvita cukam” eṉṟu kumāracāmi muṉivariṉ kūṟiyatu cuttāttu vita cukam maṭṭuntāṉā teyvacikāmaṇi kurumūrttikaḷiṉ tiruvaṭikaḷē, civapōka meyññāṉattiṉ kuru eṉṟellām pēcap peṟukiṉṟatu.

“paruvamaḻiyāñ civayōka meyññāṉap palaṉuyirkkuṅ

karuvaḻiyāmeṉak kāṇ neñcamē yorukā laiyiṉun

tiruvaḻiyā tuṟu pēriṉpa vāḻvu tiṉaṅ koṭukkum

tiruvaruṇācalat tēvacikāmaṇi ciṟkuruvē”





ittaku aruḷ nalam kaṉinta ācāriyap peruntakaiyiṉ tiruvaṭi malarkaḷai vantittu vāḻttukiṉṟōm.

ituvaraiyil, tuṉpattai iṉpamākkik koḷḷukiṉṟa eṇṇattilē- muyaṟciyilē camaya uṇarcciyum vāḻkkaiyum arumpukiṉṟaṉa eṉpataiyum, ulakiṉ palvēṟu camayaṅkaḷukkellām caivam mikap paḻamaiyāṉa teṉpataiyum, caivat tiruneṟi paranta maṉappāṉmaiyuṭaṉ vēṟṟumaikaḷ ellāṅ kaṭantu muṭinta muṭipāka viḷaṅkukiṉṟatu eṉpataiyum, caivam iṟai uyir taḷai eṉṟa mupporuḷ iyalpai viḷakki, uyirkaḷ taḷaiyiṉiṉṟu vilaki iṟaiyaic cārvatē camaya vāḻkkaiyiṉ payaṉ eṉpataiyum intac civāṉantap peruvāḻvaic cariyai mutaliya mūṉṟu neṟikaḷāl aṭaiya muṭiyum eṉpataiyum, aṅṅaṉam aṭaiya mummalattārākiya cakala āṉmākkaḷukkum iṟaivaṉē kuruvaṭivil taṅki upatēcik kiṉṟāṉ eṉpataiyum, attakaiya aruṇñāṉa kurumūrttikaḷē tiruvaṇṇāmalai ātiṉa tāpakar, pūrīmat teyvacikāmaṇi kurumūrttikaḷ eṉpataiyum, avarkaḷatu tiruvaṭimalarkaḷ civañāṉap peruvāḻvaiyum, orunāḷum aḻiyāta vāḻvaiyum aḷippaṉa eṉpataiyum, tiruvaruḷ uṇartta uṇarttiṉōm.

āciyurai

aruḷñāṉat teyvacikāmaṇiyiṉ urimaippati aruṇai eṉṟu pēcappeṟṟālum, iṉṟu mūrttikaḷatu tiruvaruḷil tiḷaikkiṉṟa pēṟu inta māvaṭṭattu makkaḷukkē kiṭaittuḷḷatu. ataṉ payaṉākavē iṉṟu camāja āṇṭu viḻāp pēravaiyai iṅkē - kuṉṟakkuṭiyil kūṭṭa muṭintatu. camaracat toṇṭarum namatu aṉpiṟkuriyārum ākiya tiru. ji. kalyāṇam piḷḷai avarkaḷiṉ viruppattiṟkiṇaṅka iṅku camācattai naṭatta eṇṇiṉōm. ataṉaic ceyal muṟaiyil koṇṭuvara aṉpuṇarcciyum toṇṭuvaḷarcciyum uḷḷa aṉparkaḷatu kuḻu oṉṟu amaittu avarkaḷai ippaṇiyil īṭupaṭac ceytōm. akkuḻuviṉ talaivarākac caiva uṇarcciyil talai ciṟantavarum, kalaivaḷarcciyil ārvaṅkoṇṭavarum ulakam cuṟṟip pēraṉupavam peṟṟavarum namatu tūya aṉpiṟkuriyavarumākiya kōṭṭaiyūr, ka.vī. aḷa. mu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ amaintārkaḷ. ciṟanta araciyal toṇṭarum namatu ātiṉa uḻuvalaṉparum ciṟanta paṇpāṭṭiṉarumākiya cā. kaṇēcaṉ avarkaḷatu arumai muyaṟci inta viḻāviṟkup peritum tuṇaiyāka iruntatu. iṉa uḷḷam paṭaittavarum uḻaippuṇarcciyiṟ ciṟantavarum, namatu ātiṉap paṇikaḷilē paṅkukoṇṭu viḷakkamuṟac ceykiṟavarumākiya iḷaval tiru. vīra. cā. meyyappaṉ avarkaḷuṭaiya ayarāmuyaṟci maṟakkaṟ pālataṉṟu. iyaṟkaiyākavē, namatu ātīṉattiṉ paṇikaḷait tamatu paṇikaḷeṉak karutic ceyalāṟṟum namatu puravalar, cēvu me. meyyappac ceṭṭiyār avarkaḷatu paṇi pārāṭṭutaṟkuriyatu. ivarkaḷukkum ivarkaḷōṭu oṉṟi niṉṟu pallāṟṟālum paṇipurinta ēṉaiya aṉparkaḷukkum cīrum celvamum vāḻnāḷum peruka, aṇṇāmalai aṇṇaliṉ tiruvaruḷaic cintikkiṉṟōm. camācamum, camācattu aṉparkaḷum, pallāṇṭu vāḻntu caivattiṉ ākkattiṟkup paṇiceyyat tiruvaruḷ tuṇai ceyvatākuka.





vaḷarka caivam!-vāḻka camājam!





cīrvāḻi teyva cikāmaṇi; cīraruṇai

ūrvāḻi; vāḻi ulakellām;-kārvāḻi

cittamiḻtam āṉacivaākamam vāḻi ceḻu

muttamiḻum vāḻi muṟai.





﻿





5





talaimaiyurai



* * *



īrōṭu caivar mānāṭu — 24-4-53

﻿



“kaṇṇār nutalōy kaḻaliṇaikaḷ

kaṇṭēṉ kaṇkaḷ kaḷikūra

eṇṇā tiravum pakalumnāṉ

avaiyē eṇṇum atuvallāl

maṇmēl yākkai viṭumāṟum

vantuṉ kaḻaṟkē pukumāṟum

aṇṇā eṇṇak kaṭavēṉō

aṭimai cāla aḻakuṭaittē.”





cittānta caivap perumakkaḷē! tāymārkaḷē! maṟaittiru ñāṉiyāraṭikaḷiṉ aruḷ uḷḷattil arumpi aṉparkaḷ uḷḷattil malarntu toṇṭartam toṇṭiṉ tiṟattāl pallāṇṭukaḷākat teṉ tamiḻnāṭṭil teyva maṇattai vaḻaṅkivarukiṉṟa caiva cittānta camājattiṉ āṇṭuviḻāvil kalantu koḷḷa vaṇṇap paṇittu vā veṉṟu vāṉkaruṇai ceyta īrōṭai appariṉ iṇaiyaṭikaḷaic cintittu vāḻttukiṉṟōm. ittaku iṉpap pēṟṟai namakku aḷitta aruḷneṟit tirukkūṭṭat toṇṭarkaḷukku namatu neñcam kalanta vāḻttu.

tamiḻakam teyva maṇam kamaḻum tirunāṭu. iṟai maṇam kamaḻum iṉpat tirunāṭu, cāttirattilum uyar ñāṉattilum ciṟantu viḷaṅkum perumai centamiḻ nāṭṭiṟkē uriyatu. kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē tōṉṟiya mūttakuṭi tamiḻkkuṭi aṉṟu toṭṭē avarkaḷatu vāḻkkaiyil camaya vāḻvu iṭampeṟṟiruntatu. aṟivuk kaṇ koṇṭu ip parantupaṭṭa ulakiyalaik kāṇkiṉṟa pēṟupeṟṟa poḻutu-akalamum āḻamum aḷaviṭap peṟāta nīlat tiraik kaṭal-kālam tavaṟiṉum tāṉ tavaṟātu eḻuntu nalloḷi parappi ñālattai vāḻvikkum ñāyiṟu - vāṉuyar tōṟṟameṉṉa malai ivai pōṉṟa iyaṟkaiyiṉ matippiṭa muṭiyāta amaippukaḷaik kaṇṭu viyantaṉar. ulakiyalil ōr oḻuṅku oru muṟaipiṟaḻāta nikaḻcci mutaliyaṉa amaintu kiṭappataṉaik kaṇṭaṉar. ittaku amaitikaḷaik kaṇṭu ivai tammai amaittuk koṭuppataṟkuriyatu maṉita ellaikkum appāṟpaṭṭatu eṉṟu uṇarntaṉar. anta oṉṟu pēraṟivum, pērāṟṟalum uṭaiyatu eṉṟa muṭivukku vantaṉar. apporuḷ appālukkappālāy iruntum ūṉākavum, uyirākavum, uyirppākavum iruppatai uṇarntaṉar. ittaku nilaiyil kāṭciyaḷikkiṉṟa antap poruḷai eṅṅaṉam ciṟṟaṟivuṭaiya uyirkaḷ vāḻtta muṭiyum. itaṉai namatu maṇivācakap perumāṉār,

“vāṉāki maṇṇāki vaḷiyāki oḷiyāki

ūṉāki uyirāki uṇmaiyumāy iṉmaiyumāyk

kōṉāki yāṉeṉateṉ ṟavaravaraik kūttāṭṭu

vāṉāki niṉṟayai eṉcolli vāḻttuvaṉē.”





eṉṟu aruḷiya tiruppāṭalāl aṟiyalām.

tamiḻar camayattil āṇṭāṉ aṭimait tiṟam mikac ciṟantatu. iṉṟu aṭimaiyeṉṟa col makkaḷiṉattāl veṟukkappaṭukiṟatu. āṉāl aṭimai eṉṟa col avvaḷavu tīyatalla. aṭimait taṉattil uḷḷa naṉmai tīmaikaḷai aṭimaiyāka āṭpaṭum iṭattaip poṟuttatu. ciṉṉāṭ palpiṇi vāḻkkaikkākac ciṟṟaṟivum ciṟu toḻilum uṭaiya iṟakkum taṉmaiyai iyalpilēyē peṟṟa makkaḷiṭam aṭimaippaṭuvatil ikaḻcci uṇṭu. tīmaiyum kūṭa uṇṭu. āṉāl varampil āṟṟalum iṇaiyil iṉpamum uṭaiya piṟavā yākkaip periyōṉiṭattil aṭimaippaṭuvatu cālavum naṉmaiyuṭaittu. aṭimaip paṭātatāl tīmaikūṭa viḷaiyalām. ittaku aṭimait tiṟattai niṉaintu niṉaintu varavēṟṟārkaḷ tamiḻc cāṉṟōrkaḷ. aruḷ moḻi maṇivācakap perumāṉār aruḷiya tiruvācakattilē aṭimai vēṇṭi vēṇṭik kēṭkappaṭukiṟatu. tēcīya kavitai muḻakki viṭutalai muracu koṭṭiya tēcīyak kaviñar pāratiyārum,

“pūmiyil evarkkumiṉi aṭimaiceyyōm-pari

pūraṇaṉuk kēyaṭimai ceytu vāḻvōm”





eṉṟu kūṟukiṉṟār. camaya vāḻvil kūṟappaṭum aṭimai kuṟṟēvalukkāka alla. eṇṇattāl aṭimai.

tamiḻarkaḷ vāḻvil nīti poruntiyiruntatu. nērmai nilaviyiruntatu. aṉpu malarntiruntatu. aṟavuṇarvu maṇṭiyiruntatu. avarkaḷ maṟantum kūṭa tīyaṉa ceytatillai. ceyya niṉaittatumillai. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil akamum puṟamum ottiruntatu. cintaṉaiyum ceyalum oṉṟupaṭṭiruntaṉa. piṟarnalam pēṇukiṉṟa perumaṉam peṟṟiruntārkaḷ. kāraṇam kaṭavuṭpaṟṟu, kaṭavuḷ nampikkai. ceṉṟa ceṉṟa iṭattilellām ceṉṟu paṟṟukiṉṟa aṟivait tītiṉariṉṟum vilakki naṉmaiyiṉ kaṇ uyppatu camayam. vilaṅku nīrmai poruntiya pollāta pulliya uṇarccikaḷiṉiṉṟum vilakki, pūraṇa maṉitap paṇpai nalki aruḷ uḷḷattaik koṭuppatu camayam! makaveṉap palluyiraiyum okkavē pārkkum paṇpaik koṭuppatu camayam! ēṉ? “kākkai kuruvi eṅkaḷ cāti” eṉṟa pēruṇarvaik koṭuppatum camayamē? vāḻkkaiyai vaḷam paṭuttuvatu nalleṇṇaṅkaḷ. taṉi maṉitaṉiṉ vāḻvaic cemmaippaṭuttuvatu cintaṉaiyum ceyalumām. camutāyattaic cīrpaṭuttuvatu taṉi maṉitaṉatu oḻukkam niṟainta vāḻkkai. taṉi maṉitaṉatu oḻukkam kulaiyumāṉāl camutāyam kulaintuviṭum. ataṉāl kuṟṟaṅkaḷ niṟaintu kolaikaḷ perukum. uṟuppālē makkaḷ; vāḻkkaiyālē vilaṅkukaḷ eṉṟākiviṭuvar. eṉavē nāṭṭiṉ nalvāḻvu, camutāyattiṉ ciṟappu ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai taṉi maṉitaṉiṉ oḻukkam poruntiya vāḻvutāṉ. appaṭiyāṉāl vēṇṭuvatu oḻukkamtāṉē! atu iruntāl pōtātā? eṉṟu cilar kēṭkalām. camayac cārpōṭu vaḷarkiṉṟa oḻukkamtāṉ nilaittu niṟkum. camayac cārpaṟṟa-kaṭavuḷ nampikkaiyaṟṟavarkaḷiṉ oḻukkam eṉṟum nilaittirukkātu. kuṟippākac camayaccārpaṟṟavarkaḷiṉ oḻukka neṟi ūṟṟillā oṭai pōṉṟatu; vērillā maram pōṉṟatu eṉṟu kūṟiviṭalām. atāvatu vāḻkkaiyiṉ tēvai niṟaintirukkiṟa varaiyil-iṉpam poruntiyirukkiṉṟa aḷavil camayac cārpaṟṟavarkaḷiṉ oḻukkam nilaipeṟṟirukkum. āṉāl tēvai niṟaivu peṟātapōtu, vāḻkkaiyil tuṉpap puyal cuḻaṉṟaṭikkiṉṟapōtu, tuṉpac cuḻaliṉiṉṟum viṭutalai peṟṟut tēvaiyai niṟaivu ceytukoṇṭu iṉpattiṟ porunti vāḻvataṟkākat tām koṇṭa oḻukka neṟiyiṉiṉṟum naḻuvuvar. appaṭi naḻuva nēriṭum kālattuc cilakāla vāḻvukku nītiyaiyum nērmaiyaiyum palikoṭukkātē. anītikkut taṇṭaṉai tarat talaivaṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉṟu uṇartti nalvāḻvil nilaikkac ceyvatu camayam. eṉavē vāḻkkaiyil oḻukkam uṟutipeṟac camaya vāḻvu vēṇṭiyirukkiṟatu.

inta uṇmaiyaip paṇṭait tamiḻp perumakkaḷ naṉṟāka uṇarntiruntaṉar. avarkaḷatu vāḻkkaiyil camayap paṇpiyalpukaḷ kalantu paṭintiruntaṉa. avarkaḷ tam cintaṉaiyilum ceyalilum kaṭavuṭ paṟṟum nampikkaiyum kalantiruntatu. avarkaḷuṭaiya taṉi vāḻvu potu vāḻvu ākiya iraṇṭilum camayap paṇpāṭu mutaliṭam peṟṟi runtatu. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil vaḻipāṭṭuṇarcci vaḷarntu vaḷam peṟṟiruntatu. vāḻttukiṉṟa kalaiyaṉṟi vacaipāṭum kalaiyai aṟiyār. viṇṇai aḷantu kāṭṭukiṉṟa-tuṉpam tuṭaittu nalliṉpam nalkukiṉṟa eṇṇaṟṟa ālayaṅkaḷ tamiḻakattil eḻuntaṉa. eḻuccikku aṭippaṭai paṇṭaip perumakkaḷatu camaya vāḻvum vaḻipāṭṭuṇarcciyumtāṉ. tamiḻakam kaṇṭa camaya nilaiyaṅkaḷ iraṇṭu vakaiyiṉa. oṉṟu ālayaṅkaḷ, piṟitoṉṟu maṭālayaṅkaḷ. ālayaṅkaḷ vaḻipāṭṭu nilaiyaṅkaḷ. paṇpukaḷ palki-pakti uṇarcci vaḷarat tuṇai ceypavai ālayaṅkaḷ. uṇarccikkut tūṇṭukōl-kāvaliṭam ālayaṅkaḷ. nallaṟivu koḷuttit teḷivāṉa uḷḷam tantu nalluṇarvai nalki, koḷkaiyaip parappik kākkum kāval nilaiyaṅkaḷ maṭālayaṅkaḷ. oṉṟu uṇarcciyai uṇṭākki vaḷarttuk kākka, itu maṭālayaṅkaḷiṉ toṇṭu. nalluṇarcciyaip paktiyāka māṟṟi vaḻipāṭṭiṟ kalantu iṉpuṟac ceyvatu. ivai ālayaṅkaḷiṉ toṇṭu. ivviru vakai nilaiyaṅkaḷaiyum kaṇṭu aṉpu pēṇi aruḷuḷḷam koṇṭu aṟam pala vaḷarttuk kaḷippuṭaṉ vāḻnta perumai paṇṭait tamiḻiṉattiṟku uṇṭu. oru cila āṇṭukaḷākat tamiḻiṉattiṉ vāḻvai iruṭcūḻal kavviyuḷḷatu. kipsaṉ coṉṉapaṭi ivvulakupaṟṟiya aṟivu mika mēmpaṭṭuḷḷatu. maṟṟoru mīḷā ulakaip paṟṟiya aṟivu kuṟaintu varukiṟatu. ciṟappāka vāḻkkaiyōṭiyainta camayap paṇpu aruki vantu viṭṭatu. vāḻkkai vēṟu camayam vēṟu; caṭaṅku vēṟu eṉṟa pulliya uṇarccikku āṭpaṭṭuviṭṭaṉar. itaṉāl itayam maṭintatu. elumpuṭampu irukkiṟatu. neñcam tōynta camaya vāḻvu kuṟaintu varalāyiṟṟu.

tamiḻiṉattiṉ taṉimaip paṇpu camaraca nōkku. tamiḻkaṇṭa uṉṉata uyarmoḻi oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉpatām. iṭaiyil inta nilai māṟiyatu. camaya vāḻvil cāti mutaliya pulliya uṇarccikaḷ tōṉṟi vaḷarntaṉa. akavuṇarvaip pōṟṟik kāttuk koḷvataṟ kākak kaiyāḷap peṟṟa camayac caṭaṅkukaḷ caṭaṅkukaḷākavē kāṭciyaḷittaṉa. neñcan tōynta camaya vāḻvu illāmaṟ pōyviṭṭatu. puṟam vaḷarntatu. akam tēyntatu. ataṉāl tamiḻakam mikat tāḻntuviṭṭatu. tāḻntamaikku oru cila eṭuttukkāṭṭukaḷ. tamiḻ nāṭṭiṟ piṟantāraṉaivarum tamiḻarkaḷ. pātikku mēṟpaṭṭa makkaḷ caivattiruneṟi niṉṟu oḻukukiṉṟa pēṟu peṟṟavarkaḷ. ēṉaiya matakkaḷil perum pakutiyiṉar vaiṇavak koḷkaiyiṉar. oru cilar piṟa camaya makkaḷum uṇṭu. iṅṅaṉam vāḻnta nūṟṟukkaṇakkāṉa caivak koḷkaiyiṉar piṟa matam pukuntu koṇṭēyiruntaṉar. āyirakkaṇakkāṉa ālayaṅkaḷiliruntum nūṟṟuk kaṇakkāṉa maṭālayaṅkaḷiliruntum ivai tamakku mūṉṟarai kōṭi rūpāy varumāṉam iruntum piṟa matam pukukiṉṟa cakōtararkaḷait taṭukkavillai. taṭukka niṉaikkavum illai. itaṉāl ivaṟṟiṟku viḷainta kēṭu eṇṇum tarattatā? piṟa matattiṉar tam matap piracātattiṟkāka caivat tiruneṟiyiṉ koḷkaikaḷaic ciṟappāka uruva vaḻipāṭṭuk koḷkaiyiṉai eḷḷi nakaittup pēcivantaṉar. ēṉeṉṟu kēṭpār illai. itaṉaiyoṭṭi nammavariṉum palar camaya vāḻviṉaiyum, vaḻipāṭṭiṉaiyum iḻittu eḷḷip pēcat talaippaṭṭaṉar. ivviyakkam cāti oḻippiyakkamākat tōṉṟi camaya oḻippiyakkamāka māṟiviṭṭatu. mūlai muṭukkukaḷil ellām nāttikam parappap peṟṟatu. ciṟanta ilaṭciya neṟiyiṉiṉṟu vāḻnta perumakkaḷiṉ varalāṟṟiṉai iṉpat tamiḻil paktic cuvai naṉi coṭṭaccoṭṭa pāṭittanta cēkkiḻār perumāṉ eḷḷap peṟṟār. avar tam tirunūl erikku iraiyākkappaṭṭa vēṇṭumeṉṟu pēcappeṟṟatu. atu pōlavē ūṉiṉai urukki uyiraiyum urukki ulappilā āṉantattaik koṭukkum arumait tiruvācakattiṟkum eriyiṭa vēṇṭumeṉṟu ārpparittārkaḷ. tamiḻ nāṭṭiṉ oru cila ālayaṅkaḷil cila āṇṭukaḷukku muṉpu karuttu vēṟṟumaiyiṉ kāraṇamāka takāta ceyalkaḷaiyum ceyyat talaippaṭṭaṉar. ceytumviṭṭaṉar. eṉiṉum kavalaippaṭuvār yārumillāta katiyaṟṟa nilai caivattukku iruntu koṇṭiruntatu. inta nilai iṉṟum māṟavillai eṉṟutāṉ collavēṇṭiyirukkiṟatu. iṉṟum piṟa camayattiṉariṉ camayap parappu vēlai turitamāka, naṭantu koṇṭirukkiṟatu. nāttikarkaḷum peruki uruvaṅkaḷai uṭaippatum tirumuṟaikaḷait tīyil iṭuvatum eṅkaḷ ilaṭciyam eṉṟu ārpparittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. nāṭāḷum aracō matac cārpaṟṟa aracu eṉṟa pēril irukkiṟatu. ātalāl ivai tammai etirttu niṟpatil atu nēraṭiyākat talaiyiṭa muṭiyātu. inta nilai camayappaṟṟuḷḷa ovvoruvarukkum, camayac cāṉṟōrkaḷukkum, camayat talaivarkaḷukkum oru cōtaṉai. itu kaṭaici nēram. iṉiyum uṟaṅkiṉāl kaṭamaiyiṉiṉṟu tavaṟiyavarkaḷ ākiviṭuvōm. iṭam poruḷ ēval iruntum iḻakkamuṭiyāta koḷkaiyiṉai iḻantuviṭṭōm eṉṟa paḻic collukku uriyavarkaḷ ākiviṭuvōm. aṉpuṭaiya perumakkaḷē! itaṉaic cintaṉaiyil patittukkoṇṭu ceyalil iṟaṅkuvōmāka! namakkut terinta oru cila ākka vēlai muṟaikaḷaiyum kuṟippiṭa ācaippaṭukiṉṟōm.

1. nallaṉa peruki allaṉa maṟaiya vēṇṭumāṉāl ataṟkuriya cātaṉam nallaṉavaṟṟaip paṟṟip paṉṉip paṉṉip pēcutalum paravutalum ām. mutalil camayac cārpuṭaiya aṉaivar māṭṭum neñcan tōynta camaya vāḻkkaiyai malarac ceyya vēṇṭum. vāḻkkaiyōṭu oṉṟupaṭṭa camayantāṉ nalla payaṉait tarum. eṉavē ovvoruvar vāḻvilum pūraṇa pakti uṇarcciyai vaḷarkka vēṇṭum. vīṭukaḷil, vītikaḷil, maṉṟaṅkaḷil, ālayaṅkaḷil eṅkum teyvat tirumaṟait tamiḻ muḻakkattai eḻuppa vēṇṭum. nāḷ tavaṟiṉum nāḻikai tavaṟiṉum tāṉ tavaṟāta muṟaiyil tirumuṟaikaḷai ōtukiṉṟa paḻakkattiṉai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. ūrtōṟum kūṭṭu vaḻipāṭṭu iyakkaṅkaḷ, potup pirārttaṉaikaḷ mutaliyavaṟṟait tōṟṟi vaḷarkka vēṇṭum. ivai nammavarpāl naṭakka vēṇṭiyavai.

2. camaya vāḻvu vāḻkiṉṟa perumakkaḷiṭattum, camaya nilaiyaṅkaḷiṭattum cāti maṉappāṉmaiyai vaḷaraviṭak kūṭātu. uṇmaic camayattiṟku cāti uṭaṉpaṭṭatalla; puṟampāṉatu eṉṟu teḷivāka aṟivikka vēṇṭum. appaṭi aṟivittu viṭuvatu oṉṟālēyē perum pakutiyāṉa makkaḷ camaya vāḻvukku vantuviṭuvar.

3. cila āṇṭukaḷākat tamiḻnāṭṭil oru maṟumalarcci. atutāṉ tamiḻaip paṟṟiyatu. eṅkum tamiḻārvam talaiyeṭuttu vaḷarkiṟatu. tamiḻaṉpu perukivarukiṟatu. tamiḻaṉpil tiḷaikkiṉṟa pala aṉparkaḷ tirukkōyilkaḷil tamiḻukku iṭamillai eṉṟa oru kāraṇattāl tirukkōyil vaḻipāṭṭuṇarccikku māṟupaṭukiṉṟaṉar. tirukkōyilkaḷil tamiḻukku iṭam tarutal tavaṟāṉatākātu. vēṇṭumāṉāl paḻakkameṉum pācipaṭinta uḷḷaṅkaḷ tavaṟāṉatāka niṉaikkalām. mēṟparappil kāṭciyaḷikkum pāciyai nīkkip-pārttāl antap pāci iṭaiyil paṭarntatu vēr ūṉṟāta pāci. iyaṟkaiyilēyē taṇṇīr teḷivutāṉ. atu pōlavē paṇṭutoṭṭē ālayaṅkaḷil tamiḻ muḻakkam kēṭkap peṟṟatutāṉ. ēṉ nalivuṟṟa kālattu nalluṇarvu koḷuttic caivam parappi nāṉilattaik kātta nālvar perumakkaḷ iṉpat tamiḻiltāṉē pāṭiṉārkaḷ. eṉavē camaya nilaiyaṅkaḷ tamiḻaip puṟakkaṇittut tavaṟāṉatōr ceyalai viḷaivittu viṭa vēṇṭāmeṉṟu kuṟippiṭa ācaippaṭukiṉṟōm. viraivil tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷ aṉaittilum tamiḻil arccaṉai ceykiṉṟa paḻakkattaik kaiyāḷa muṉvara vēṇṭum. itaṉāl āyirakkaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷiṉ maṉam māṟum. avarkaḷ tamiḻaṉpōṭu camayappaṟṟilum ciṟantu viḷaṅkuvārkaḷ.

4. iṉi camayattai vaḷarppataṟkuriya vaḻi, vīṭu tōṟum celvatutāṉ. camayac cāṉṟōrkaḷum, camayat toṇṭarkaḷum vīṭukaḷ tōṟum nuḻaintu parivākap pēci vīṭṭil nāḷ tavaṟātu vaḻipāṭu allatu pirārttaṉai kuṭumpattu uṟuppiṉarkaḷ aṉaivarum oṉṟāka iruntu ceyyumpaṭit tūṇṭa vēṇṭum. iṅṅaṉam ceyvatāl vīṭukaḷil camayam viḷakkampeṟum. vīṭukaḷ tiruntiṉāl niccayamāka nāṭu tiruntum eṉṟa nampikkai namakkuṇṭu. ittoṇṭiṉai yārum mēṟkoḷḷalām. poruṭcelavaṟṟa mikac culapamāṉa toṇṭu. āṉāl perum payaṉ viḷaikiṉṟa perum toṇṭu. vīṭutōṟum camaya viḷakkam kāṇa muyalvōmāka!

ettaṉaiyō āṇkaḷāka tamiḻiṉattiṉ oru pakutiyiṉar tāḻttappaṭṭa makkaḷāka otukkuppuṟattil vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ vāḻkkaiyil naṉ maṇam illai. vaḷamum illai. ippakutiyiṉaril palartāṉ piṟa matam pukuntavarkaḷ. iṉṉum oru cilarē eñciyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷaiyumkūṭa puttarkaḷāka ākkap pāṭupaṭukiṉṟār oruvar. atē kālattil intiyap pēraracu avarkaḷukku ellā vakuppiṉarōṭum uṭaṉiruntu vāḻvataṟkuriya urimaiyaic caṭṭa rītiyāka vaḻaṅkiyuḷḷatu. avarkaḷ aṭiyeṭuttu vaikkak kūṭāteṉṟirunta ālayaṅkaḷil accamiṉṟi nuḻaiya urimai vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. eṉavē nām namatu paḻakkattai māṟṟik koṇṭu cērikaḷtōṟum nuḻaintu parivōṭu avarkaḷai aṇuki avarkaḷatu tuṉpam tuṭaittu avarkaḷatu uṇarcciyilum vāḻvilum camayattaik kalakka vēṇṭum. intap paṇiyāl iraṇṭu naṉmai viḷaikiṟatu. oṉṟu camayat toṇṭu, maṟṟoṉṟu camūkat toṇṭu. ittaku paṇiyāl tamiḻiṉamē uyara vaḻiyuṇṭu. ovvoru cēriyilum eṉṟu pirārttaṉai oli eḻukiṟatō aṉṟē camayattiṉ naṉṉāḷ.

inta nūṟṟāṇṭai mēṭai nūṟṟāṇṭeṉṟu colliviṭalām. etaṟkeṭuttālum mēṭaic coṟ poḻivu, alaṅkāramāṉa naṭaiyil oru cila maṇi nēraṅkaḷ pēciṉāl makkaḷai īrttuk kavarntuviṭalām, eṉṟa nampikkai vaḷarntuḷḷa kālam itu. appaṭiyē naṭantu varuvataiyum nām aṟivōm. eṉavē nāmum ciṟanta camayac coṟpoḻivāḷarkaḷait tayārākka vēṇṭum. avarkaḷiṉ collāṟṟalaip perukka vēṇṭum. mūlai mūṭukkaḷilellām niṉṟu camaya vāḻviṉ nalliyalpukaḷai makkaḷukku eṭuttuc colla vēṇṭum. māṟupaṭṭavarkaḷiṉ māṟāṉa pēccukkaḷai uṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭuvatiṉ mūlam makkaḷukkut teḷivupaṭutta vēṇṭum. camayat toṇṭarkaḷ mēṭaiyōṭaṉṟi vāḻkkaiyilum paṇpaṭṭavarāyiruttal vēṇṭum. ittaku toṇṭarkaḷ oru cilarai nāṭṭilē ulavaviṭuvēmāṉāl peritum naṉmai uṇṭu.

camayat tattuvaṅkaḷai viḷakkukiṉṟa muṟaiyil iṉiya eḷiya tamiḻil aṭikkaṭi ciṟu nūlkaḷ veḷiyiṭa vēṇṭum. avaikaḷ mikavum kuṟainta vilaikku vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum. nūlkaḷ viruppu veṟuppu uṇarccikaḷiṉiṉṟum eḻutal kūṭātu. kuṟippāka uruva vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ tattuvaṅkaḷ, camayac cārpil uḷḷa puṟac cātaṉaṅkaḷ, camaya nūlkaḷ, purāṇaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya uṇmaik karuttukkaḷai makkaḷukkut teḷivāka eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭiya kaṭamai namakkuṇṭu. ik kaṭamaiyiṉiṉṟum tavaṟi viṭuvōmāṉāl oṉṟai maṟṟoṉṟākap pēcukiṉṟa kūṭṭam peruki uṇmai arukiviṭalām. camaya aṟiñarkaḷ, camayap paṟṟuḷḷa paṭitta iḷaiñarkaḷ immuyaṟciyil īṭupaṭa vēṇṭum. intat tirut toṇṭiṉāl iṉṟu makkaḷiṭaiyē paraviyuḷḷa māṟupaṭṭa karuttukkaḷai māṟṟiviṭalāmeṉṟu nampukiṉṟōm.

aṉpuṭaip perumakkaḷē! paṇikaḷ palavaṟṟaip pāṅkuṟat tīṭṭik kāṭṭalām. eṉiṉum aṉaittum ceyal muṟaikku varavēṇṭumē. eṉavē virivañci viṭukka ācaippaṭukiṉṟōm. camayat talaivarkaḷ aṉaivarum inta iṟutiyāṉa kaṭṭattil oṉṟupaṭavēṇṭum. ovvoruvar taṉi vāḻvilum camayat toṇṭu nalla iṭam peṟa vēṇṭum. iṅṅaṉam oṉṟupaṭṭu nalla īṭupāṭṭuṇarcciyōṭu paṇi ceyvōmāṉāl eṇṇiya payaṉaip peṟuvataṟku yātum aiyamillai. oṉṟupaṭavum, toṇṭukaḷil īṭupaṭavum āṇṭavaṉ tiruvaruḷ tuṇai ceyyu meṉṟu nampukiṉṟōm.

inta muyaṟciyiṉ ciṉṉam tāṉ tamiḻnāṭu aruḷneṟit tirukkūṭam. tirukkūṭṭattiṉ aruḷ muḻakkam tamiḻnāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum kēṭkap peṟukiṟatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa aṉparkaḷ tammaiyum, tam vāḻvaiyum maṟantu ittiruttoṇṭil īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. avarkaḷukku namatu itayam kalanta vāḻttu. kaṭanta mūṉṟāṇṭukaḷākac caivacittānta camājattiṉarōṭu kalantu uṟavāṭukiṉṟa iṉpappēṟu toṭarntu kiṭaittu varukiṟatu. inta uṟavu muṟai iṭaiyīṭupaṭātu vaḷarum eṉṟa nampikkai namakkuṇṭu. iṉṟaiya cūḻnilaiyil tamiḻnāṭu aruḷneṟit tirukkūṭṭattiṉar mēṟkoṇṭuḷḷa perum paṇikaḷukkuc camājattiṉar pakkapalamāka iruntu varukiṉṟaṉar toṇṭar kulam aṉaittum oṉṟu eṉṟa uṇmaiyai aruḷneṟit tirukkūṭṭattiṉarum, camājattiṉarum meyppittu varukiṉṟaṉar. ittaku pēraṉpu paṭaitta camājattiṉarkku namatu uḷam kalanta vāḻttu. mīṇṭum orumuṟai camayavāḻvuṭaiyār aṉaivarum oṉṟupaṭavum aruḷpālittut tiruttoṇṭiṉ neṟipēṇi vaḷarkkat tuṇai ceyyum vaṇṇam īrōṭaiyappariṉ iṇaiyaṭikaḷaic cintikkiṉṟōm! aṉparkaḷatu aṉpu poruntiya, ārvam niṟainta ottuḻaippiṉai vēṇṭi niṟkiṉṟōm!

⁠vāḻka tamiḻ!





vaḷarka aruḷneṟi!﻿





﻿﻿





﻿6





maṉam oru māḷikai



* * *



pēriṉpam





“taṉṉaiyaṟin tiṉpamuṟa veṇṇilāvē-oru

tantiram nī colla vēṇṭum veṇṇilāvē!”





-tiruaruṭpā

taṉṉai aṟital eṉṟāl eṉṉa? taṉṉai aṟintu koḷvatu eppaṭi taṉṉai aṟintu koḷvatāl payaṉ uṇṭā? eṉṟa kēḷviyai namakku nāmē kēṭpōmāṉāl, kēṭṭum pulaṉ vaḻi pōkātu tirikaraṇaṅkaḷaiyum aṭakki niṉṟōmāṉāl āṅku-taṉṉai yaṟintiṉpamuṟuvatu tāṉē cittikkum.

- “nāṉ yār? eṉ ñāṉaṅkaḷ yār?’ eṉak kēṭpōmāṉāl taṉṉai aṟintu iṉpamuṟalām,’ taṉṉai aṟivatu eṉpatu nam maṉattukkuḷḷēyēyirukkum cōtiyai (paramporuḷai) uṇarvatu ākum. taṉṉai aṟintāl piṟaviyai oḻittup pēriṉpam peṟalām.

taṉṉaiyum iṉṉār, iṉaiyaṉ eṉṟu eṇṇāmalum cintikkāmalum iruntum, aññāṉakkōrai maṇṭit taricākak kiṭantālum, pulaṉ vaḻi ēki, maṉam pōṉa pōkkil ceṉṟāl āṅkuc ciṟṟiṉpaṅkaḷum, “peruntuṉpaṅkaḷumē” viḷaiyum. oru muṭivuṭaiya iṉpaṅkaḷum, muṭivilāt tuṉpaṅkaḷumtāṉ miñcum.

icciṟṟiṉpaṅkaḷum aḷavīṭaṟṟa iṭukkaṇkaḷum aṭukkaṭukkāka vantu putai cēṟṟil āḻttum.

iṉṉum ovvoru poḻutum malamoṭu eḻuntiruntu paci, nittirai, yāttirai, piḻaittu, pitta ulakattil pittaṉāka āki, matam koṇṭa yāṉaiyaip pōṉṟu ācai eṉṟa valaiyil vīḻntum kalvi eṉṉum palakaṭal piḻaittum; poṟāmai eṉṟa pēyāl āṭṭu vikkappaṭṭum; celvam, vaṟumai, aṟivu ivaikaḷil tēṉil viḻunta īyāka mayaṅki, vātu pēci, āṟukōṭi māyā caktikaḷ ūṭē piḻaittuma, nāttikam pēci nāttaḻumpu ēṟiyum, uṟavu cuṟṟam, naṭpu eṉṉum alaikaṭalil vīḻntum, camayam, matam, cāttiram, kōttiram, viratam ivaikaḷil mayaṅkiyum, aimpūtaṅkaḷiṉ allalil cikkiyum, iṉṉum pala aḷavīṭaṟṟa māyaiyiṉ cūḻccikaḷukku āḷāki vīṇē viḻalukku iṟaitta nīr pōla piṟantu, piṟantu, iṟantu, iṟantu pavakkaṭal ēṟātu. piṟavikkarai kāṇātu nīntik koṇṭēyirukka vēṇṭiyatutāṉ, taṉṉaiyaṟintu iṉpamuṟāta varaiyil.

taṉṉai aṟintu iṉpamuṟuvatāvatu ‘pēriṉpam’ eṉappaṭum. ip pēriṉpattiṟku mutalum muṭivum illai. pēriṉpattai aṉupavikkuṅ kālattuc calippillai, veṟuppillai, kacappillai. taṉṉai aṟiya āṅku āṇavam, kaṉmam, māyai ākiya malaṅkaḷ taṉṉai aṟinta māttirattilēyē nirmalamāki viṭum. ellāmum tāṉēyāki pēriṉpattōṭē taṉmayamātal.

ippuṉpulāl yākkai puraiyōṭik kaṉiyumāṟu, kaṇṇāra nīr malki, kacinturuki, uḷḷam nekkuruki, nāyiṉēṉ, pēyiṉēṉ, vaṉmaṉattēṉ eṉa araṟṟi tāṉ eṉṟa akantaik kiḻaṅkai akaḻnteṭuttu niṉaintu, niṉaintu, uṇarntu, uṇarntu ‘nekiḻntu, nekiḻntu, cintittu, cintikkum poruḷum, cintikkum tiṟaṉum orē taṉmaiyāki muyaṟci ceytu, nontu nontu, aḻutu, pulampi, araṟṟi, evvitattālum calaṉam aṭaiyātu. nilaikulaiyātu, tāyaiyē niṉaintu aḻum cēy pōla orē kuṟikkōḷāka nam maṉatai uḷmukamāka niṟutti orumaip paṭuttit tuymai ceytōmāṉāl āṅkut tōṉṟum uḷḷoḷiyai (cōtiyai)k kaṇṭu, atāvatu ‘taṉṉai’ aṟintu iṉpa muṟalām’.

ippēriṉpattiṟku oru varaiyaṟaiyillai. itaṉāl tāṉ taṉṉai aṟintu iṉpamuṟṟavarkaḷ, “yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam” eṉṟaṉar.

‘orunāmam, ōruruvam oṉṟum illāṟku āyiram

tirunāmam pāṭi, nām-teḷḷēṇam koṭṭāmō”





— tiruvācakam

eṉṟa maṇivācakariṉ maṇivākkālum itai uyt tuṇaralām.

‘uṉṉaiyē nī aṟivāy’-eṉṟār kirēkka nāṭṭup pēraṟiñarāṉa cākraṭṭīs. ākavē nammaiyē nām naṉku aṟintōmāṉāl naṭappatu yāvum nalamē payaṉ eṉṉavāka irukkum eṉac cintikka vēṇṭā.

nammai nām aṟintu koḷḷāta pōtutāṉ palaṉaip paṟṟi ēṅki, evvāṟu vaḻi tavaṟiya oruvaṉ tikaippāṉō avvāṟu iv ulakāyatattil tavikka vēṇṭi uḷḷatu. ivvitam tavippatāl taṭumāṟṟamum, taṭumāṟṟattil maṉam amaitiyiḻantu taṉṉai aṟiyāmal viḻalukku nīr iṟaittu eṭṭik kāyākat taṉakkum payaṉiṉṟi, piṟarukkum payaṉiṉṟik keṭukiṉṟaṉar eṉpatait tirumūlar tiruvākkāl aṟiyalām.

“taṉṉai aṟiyat taṉakkoru kēṭillai

taṉṉai aṟiyāmal tāṉē keṭukiṉṟāṉ”.





— tirumantiram

taṉṉai aṟintāl piṟitoṉṟāl āṅku yātoru tīmaiyum illai. itaṉāltāṉ kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉṟa perum pulavar puṟanāṉūṟṟil “tītum naṉṟum piṟartara vārā"-eṉṟār.

taṉṉai aṟivatē ñāṉattiṉ iṟuti nilaiyākum. taṉṉai aṟintāl āṅku taṉṉuḷḷē īcaṉaik kāṇalām.

‘taṉṉai aṟiyum aṟivai aṟintapiṉ

taṉṉaiyē arccikkat tāṉirun tāṉē”





— tirumantiram

eṉṟa tirumūlar vākkālum,

“tēṭik kaṇṭu koṇṭēṉ-tēvaṉai eṉṉuḷḷē

tēṭik kaṇṭu koṇṭēṉ”





— tēvāram

eṉṟa apparaṭikaḷ vākkālum aṟiyak kāṇkiṟōm. ikkaruttaiyē uṇarnta tāyumāṉavarum,

“neñcakamē kōyil niṉaivē cukantam-aṉpē

mañcaṉanīr pūcaikoḷḷa vārāy parāparamē”





eṉṟu tāmum paramum oṉṟākiya nilaiyai eṭuttiyampukiṉṟār.

taṉṉai aṟintu iṉpamuṟṟavarkaḷ kūṟṟuvaṉukku añca vēṇṭiyatillai eṉpatait tirumantirattāl aṟiyalām. “oṭuṅki nilaipeṟṟa uttamar uḷḷam

naṭuṅkuva tillai namaṉumaṅ killai.—"





eṉat tirunāvukkaracar kūṟuvatupōl taṉṉai aṟintāl āṅkut taṉ maṉattuḷḷē maṟaintuḷḷa īcaṉaik kāṇalām.

“viṟakil tīyiṉaṉ pāviṟpaṭu neypōl

maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmaṇic cōtiyāṉ

uṟavu kōlnaṭ ṭuṇarvuk kayiṟṟiṉāl

muṟuka vāṅkik kaṭaiyamuṉ niṟkumē”





— tēvāram

maṉam, vākku, kāyattāl valviṉaikaḷ ārampa mākum. valviṉai ārampamākiya pōtu piṟavi uṇṭākum. piṟavi toṭarumpōtu pāva, puṇṇiyaṅkaḷ vantu cērum. itaiyē piṟavi vācaṉai eṉpārkaḷ. maṉam, vākku kāyam, nēr niṟkil piṟaviyillāp perunilaiyai aṭaivar.

“aṉaittulakum āya niṉṉai

aimpulaṉkaḷ kāṇkilā”





- eṉpatālum,

“irantu irantu, uruka eṉ maṉattuḷḷē

eḻukiṉṟa cōtiyē”





eṉṟa tiruvācakattālum “taṉṉai yaṟintiṉpa muṟṟōr” nilaiyai uṇaralām.

taṉṉai aṟintu iṉpamuṟṟōrkaḷukku iruvēṟu paṭṭa taṉmaikaḷē āṅku illai. ippuṉpulāl yākkaiyil uyir puṇarntu koṇṭirukkum pōtē etu etuvō atu atuvēyāki aruṭcōtiyil kalattalē taṉṉaiyaṟin tiṉpamuṟutal ākum.

“taṉṉai yaṟintirunta tattuva ñāṉikaḷ

muṉṉai viṉaiyiṉ muṭiccai yaviḻppārkaḷ





piṉṉai viṉaiyaip piṭittup picaivārkaḷ

ceṉṉiyil vaitta civaṉaru ḷālē”





— tirumantiram

avaṉaruḷālē avaṉ ‘tāḷ’ vaṇaṅki, kiṭaittaṟkariya immāṉuṭa uṭalaip pēriṉpattiṟkākavē payaṉpaṭutti “taṉṉaiyaṟintiṉpamuṟṟu” pēriṉpa vāḻviṉai niṟaivuṭaiya vāḻviṉaip peṟṟup pēriṉpattai aṭaintu makiḻvōmāka,





nītiyē kaṭavuḷ

matam eṉṟa col, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil koḷkai eṉṟa poruḷilēyē vaḻaṅkap peṟukiṟatu. “eḻuvakai matamē uṭaṉpaṭaṉ maṟuttal” eṉpatu naṉṉūl nūṟpā. maṉita ulakam taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ toṭakka kālattil aḵtāvatu kāṭṭu vāḻkkaikku aṭutta kaṭṭattil, koḷkaikaḷai uruvākkum uṇarviṉaip peṟṟatu. maṉam pōṉa pōkkil vāḻnta maṉitarkaḷiṭaiyē mōtalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.

iraṇṭu taṟpōkkuk koṇṭa maṉitarkaḷiṭaiyē mōtal ēṟpaṭattāṉē ceyyum! maṉitarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭa inta mōtalkaḷait tavirkkavē koḷkaikaḷ uruvāyiṉa; oḻuṅku muṟaikaḷ piṟantaṉa; oḻukka neṟikaḷ eḻuntaṉa. oru maṉitaṉ maṟṟoru maṉitaṉukkō, maṟṟai maṉpataikkō urimai pēcamāṭṭāṉ, pēcavum muṭiyātu eṉṟu karutiyatu aṉṟaiya maṉpatai,

ātalāl mutaṟ koḷkai, maṉitaṉai maiyamākak koṇṭu eḻāmal, maṉitaṉaiyum viñciya kaṭavuḷai maiyamākak koṇṭu piṟantatu. mutaṟkoḷkai kaṭavuḷai maiyamākak koṇṭē piṟantatāl, iṉṟu palvēṟu koḷkaikaḷ tōṉṟi vaḷarntiruppiṉum matam eṉṟa col kaṭavuṭ cārpuṭaiya koḷkaiyai maṭṭumē kuṟikkiṟatu.

oru maṉitaṉ, piṟitoru maṉitaṉiṉ nalattaik kaippaṟṟātatē aṟam. oru maṉitaṉiṉ nalam piṟitoru maṉitaṉiṉ nalattōṭu mōtāmal otuṅki vaḷarvatē nērmai. oru maṉitaṉ piṟitoru maṉitaṉiṉ urimaikaḷai uṇarvukaḷai matittu naṭappatē ciṟanta mata oḻukkam. ituvē mataneṟiyiṉ toṭakka kālac cīriya iyalpu.

kālap pōkkil, matam maṉitarkaḷiṉ urimaikaḷukku araṇ ceyvataṟku māṟāka, vaṉmuṟaiyāḷarkaḷukkē kai koṭuttatu. itaṉ viḷaivākac cātikaḷ tōṉṟiṉa; poruḷiyal ēṟṟat tāḻvukaḷ malintaṉa.

ellārkkum potuvām maṉṟuḷ naṭamāṭum iṟaivaṉ tirumuṉṉum, cātiyē āṭci ceytatu; iṉṉum āṭci ceykiṟatu. curaṇṭum maṉappāṉmaiyuṭaiya poruḷ vaṉmuṟaiyāḷarkaḷiṉ āṭciyē naṭantatu; naṭantu koṇṭirukkiṟatu. “kākam uṟavu kalantuṇṇak kaṇṭīr” eṉṟa kōṭpāṭṭu aṟivurai iṉṟaiya mata ulakattil cerikkavillai.

“ellā ulakukkum ammaiyapparē ammaiyappar” eṉṟa neṟikkum mataviyalārukkum neṭuntolaivu irukkiṟatu. kōyilkaḷukkum kuṭicaikaḷukkum iṭaiyē nīṇṭa turam uḷḷatu. cāti vaṉkaṇ maṉappāṉmaiyuṭai yōrkaḷum, palaruṭaiya vayiṟṟilaṭittup paḻiyuṭai vaḻiyē poruḷ tiraṭṭiyavarkaḷum, īram eṉṟa oṉṟu neñcil illā matavātikaḷum oppuṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭu ēḻaikaḷiṉ vāḻvaik kūṟṟeṉak kuṭittu varukiṉṟaṉar. iḷaiya maṉpataiyiṉar itaṉai niṉaintu niṉaintu neñcurukit tūya puraṭcikku ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum; maṉpatai nalaṉukkuṟṟa mata neṟiyaik kāṇa vēṇṭum.

matam kaṭavuḷukkākat tōṉṟiyataṉṟu. matattiṉ maiyam kaṭavuḷ uṇarvēyām. āṉālum, matam maṉitaṉai, aṟivāl, uṇarvāl vaḷarttuk kaṭavuḷ taṉmai yuṭaiyavaṉāy ākkuvataiyē nōkkamākak koṇṭatu. maṉitaṉ taṉamaiyiṉāl vilaṅkumallaṉ; āṉāl maṉitaṉumallaṉa.

maṉitaṉ taṉṉiṭam iyalpāy amaintuḷḷa vilaṅkut taṉmaikaḷiṉiṉṟu vilaki maṉitat taṉmaikaḷaip peṟṟu vaḷarntu piṉ teyvat taṉmaikaḷaiyum peṟṟu viḷaṅkutal vēṇṭum.

vilaṅkut taṉmaiyāvatu, iṉpa tuṉpa uṇarvukaḷukku aṭaṅki āṭpaṭṭu aḻital, maṉitat taṉmaiyāvatu iṉpa tuṉpa uṇarvukaḷukku uṭpaṭṭu-āyiṉum etirttup pōrāṭit tuṉpaṅkaḷil maṭṭum veṟṟi peṟṟu iṉpamākkik koḷḷutal, teyvat taṉmaiyāvatu iṉpa tuṉpa uṇarvukaḷai veṟṟi peṟṟu, uṇarvukaḷaik kaṭanta-eṉṟum eppoḻutum tuṉpam talaikāṭṭāta iṉpa aṉpil tiḷaittu, iṉpuṟṟu, makiḻntu vāḻtalil veḷippaṭuvatu. iḵtē matattiṉ kuṟikkōḷ. intak kuṟikkōḷukkum iṉṟaiya matattiṟkum neṭuntolaivu ēṟpaṭṭiruppatai nāmaṉaivarum uṇara vēṇṭum.

palanūṟu āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻakattiṉ āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr, ōrulakam paṟṟip pēciṉar. “yātum ūrē, yāvarum kēḷir” eṉkiṟatu puṟanāṉūṟu: “piṟappokkum ellā uyirkkum” eṉkiṟatu vaḷḷuvam. “oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum” eṉkiṟatu tirumantiram.

iṅṅaṉam maṉita ulakattai ōrulakamāka eṭuttuk kūṟiya tamiḻaka mataccūḻaliṉ kuralum. tamiḻaka mataneṟiyiṉ oḻukkamum uṭaṉaṭiyāka naṭaimuṟaippaṭuttap paṭa vēṇṭum. iṟaivaḻipāṭṭiṟkuc cāti muṟaikaḷ kuṟukkē niṟkakkūṭātu. tantai tāyārait tīṇṭi, meytoṭṭup payiṉṟu makiḻvatait taṭaiceyya evarukku urimai uṇṭu?

nantam tirukkōyilkaḷil uḷḷa tirumēṉikaḷai ellā nāṭṭiṉarum, ellā moḻiyiṉarum, palarum nīrum pūvumiṭṭut toṭṭu makiḻntu vaḻipāṭu ceyyum urimai vēṇṭum; aṉṟaikkē inta urimai malarum nāḷilēyē matam maṉpatai matamākum. atuvaraiyil kōyil “matamākavē” irukkum.

ulakukku mutalvaṉ talaivaṉ kaṭavuḷ. maṉita ulakam iṉpuṟṟu makiḻntu vāḻa inta ulakil ettuṇaiyō kōṭi iṉpaṅkaḷai vaittirukkiṟāṉ iṟaivaṉ, “ettaṉai kōṭi iṉpam vaittāy iṟaivā” eṉṟu pāratiyum pāṭiṉā ṉaṉṟō!

iṉpaṅkaḷait tuyttu makiḻvatil mēṭu ēṉ? paḷḷam ēṉ? ēḻai ēṉ? paṇakkāraṉ ēṉ? iṟaivaṉ inta vēṟupāṭukaḷait tōṟṟuvikkavillai.

ellā ulakamum, ellā uyirkaḷum “iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē yallāmal vēṟoṉṟaṟiyēṉ” eṉṟa tāyumāṉāriṉ kōṭpāṭu eṅkē? ellāruṭaiya iṉpattaiyum nāmē cūṟaiyāṭik koṇṭu tāmiṉpuṟutalilēyē talai nāṭṭamuṭaiyōr kaiyil cikkiyirukkum matam eṅkē?

‘piṟitiṉ nōy taṉ nōypōl pōṟṟutal’ matattiṉ oḻukkam; matattiṉ koḷkai uṇmaiyāṉa matam ulakil kāl koḷḷumāyiṉ pōr ētu? paṟṟukkōṭal ētu? iṉṟaiya maṉpatai ulakattil matam, kāraṇaṅkaḷākak kāl koṇṭirukkiṟatē tavira, oḻukkaṅkaḷākak kāl koḷḷavillai.

iṉṟaiya maṉita ulakattiṟkut tēvai mika uyarnta putumaiyum potumaiyum uṭaiya matattiṉ koḷkaiyē. uyiriṉattiṟkuk kollāmai aṉpu kāṭṭi, vāḻavaikkum maṉpataiyiṉ iṉpa makiḻcciyē matattiṉ kuṟikkōḷāka irukka vēṇṭum. maṉpataiyai, nērmai, aṟam ākiya araṇkaḷāl kākkiṉṟa matamē tēvai. ataṉālaṉṟō apparaṭikaḷum kaṭavuḷai “nītiyē” eṉṟu kūṟi vāḻttiṉār.

camayap palkalaik kaḻakaṅkaḷ

paḻaṅkālam mutalē maṉitaṉukkut taṉ vāḻvil oḻuṅku, amaiti, nīti, iṉpam, aṉpu ākiyavai iruttal vēṇṭumeṉṟa ārvam avaṉai aṟiyāmalēyē avaṉuḷ ēṟpaṭṭatu. inta ārvattiṉ tūṇṭutalē camayamāka malarntatu.

camayam-maṉitaṉiṉ uḷḷattaic camaittup pakkuvap paṭuttuvatu. avaṉuṭaiya vāḻvil nikaḻum āvēca uṇarvu, paraparappu uṇarvu, piṟarukkut tuṉpam iḻaikkum tīya uṇarvu ākiyavaṟṟai aṭakki avaṉai nalvāḻkkaikkup pakkuvappaṭuttuvatu camayam. maṟṟavarkkup payaṉpaṭumāṟu vāḻpavaṉē-piṟarukkut tollai koṭukkāmal vāḻpavaṉē mutirnta camaya vāḻvu uṭaiyavaṉāvāṉ.

nammuṭaiya camaya vāḻkkaikkākac ceṉṟakālat talaimuṟai tirukkuṟaḷait tantatu. tirumuṟaikaḷait tantatu. ellām tantatu. tarātatu oṉṟum illai. maṉitaṉatu paṭaikkum āṟṟaliṉāl oru talaimuṟaikkum maṟṟoru talaimuṟaikkum toṭarcci uṇṭākiṟatu. nikaḻkālat talaimuṟaiyiṉarākiya nām eṉṉa ceytukoṇ ṭirukkiṟōm. varum talaimuṟaiyiṉarukku nām eṉṉa paṭaittuk koṭukkap pōkiṟōm eṉṟu cintittal vēṇṭum.

camaya vāḻkkaikku nam aimpoṟikaḷaip pakkuvap paṭuttal vēṇṭum. aimpoṟikaḷ maṉitaṉukkut tuṇaiyum ceyyum; tuṉpamum ceyyum. cantarppam pārttu, ip poṟikaḷ nammait tuṉpappaṭuttum.

nam poṟikaḷaip pakkuvappaṭuttumuṉ nammai aṟital vēṇṭum. nammai iyakkum talaivaṉai aṟital vēṇṭum. maṉitaṉ taṉṉai aṟiya muṭiyāta nilaiyil irukkiṟāṉ. “irukai yāṉaiyai ottiruntatu eṉ uḷḷak karuvai yāṉ kaṇṭilēṉ kaṇṭatu evvamē” eṉṟār maṇivācakar. yāṉai taṉ uruvait tirumpip pārkka iyalātatu. nāmum appaṭittāṉ irukkiṟōm. atu maṭṭumaṉṟi yāṉai taṉṉaic celuttum pākaṉaiyum uṇarātu. nāmum avvāṟē. nāṉ yār? eṉ uḷḷam yār? eṉṟu maṇivācakar aṟintāṟpōl aṟital vēṇṭum. “makkaḷē pōlvar kayavar” eṉṟār tiruvaḷḷuvar. nām maṉita uruvil vilaṅkukaḷāka vāḻkiṟōm. nam vāḻvait tirumpip pārttal vēṇṭum.

nām aṟiyāmaiyil irukkiṟōm; iruḷil irukkiṟōm eṉṟu aṟintāl. aṟivu tēvai; oḷi tēvai eṉṟa uṇarvu tōṉṟum; nōyai aṟintavaṉukku maruntu tēvai eṉṟa uṇarvu tōṉṟuvatu pōla, inta uṇarvu tōṉṟiyapōtē maṉitaṉukkuc camaya vāḻviṉ tēvaiyum arumaiyum pulappaṭukiṉṟaṉa. inta uṇarvu nilaittirukka vēṇṭum. inta uṇarvu tōṉṟiya piṉṉarum cilar paḻaiya vilaṅku nilaikkut tirumpi viṭuvatuṇṭu. itil mika viḻippāka iruntu taṉṉaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum.

nām piṟarkkut tuṉpam ceyyātiruntāl piṟar namakkut tuṉpam ceyyār. atuvē camaya vāḻviṉ aṭippaṭai. ulakil tuṉpattai etirttup pōriṭa maṉitaṉ kaṇṭa neṟi camayaneṟi, camaya neṟiyil niṉṟu vāḻvai oḻuṅkupaṭuttik koṇṭāl tuṉpam varātu.

nalla camaya vāḻvu uḷḷa nāṭṭil caṭṭa puttakaṅkaḷukku vēlaiyillai. vēta puttakaṅkaḷ celvākku iḻanta nāṭṭil vēntaṉum koṭiya araciyal naṭanta vēṇṭi irukkum. ippoḻutu camayam camutāyattiṉ oru pakutiyākat tāṉ karutappaṭukiṟatu. innilai māṟa vēṇṭum. camutāyam muḻuvatilum camayam ūṭuruvi niṟṟal vēṇṭum.

nām putumaiyai virumpukiṟōm. paḻaimai tīyataṉṟu. iṟaivaṉaip “paḻaiyōṉ,” “muṉṉaip paḻam poruṭkum muṉṉaip paḻam poruḷ” eṉkiṟōm. paḻaiya aṭippaṭaiyai māṟṟāmal putumaiyai mēṟkoḷkiṟōm. paḻaiya kōvilaip putuppittuk kuṭa nīrāṭṭu viḻā ceyvatu pōla camaya camutāyattaiyum putuppikkum nalla toṇṭiṉai nām ceytal vēṇṭum. nām camaya vaḻippaṭṭa camutāya varalāṟṟiṉ putiya attiyāyattai eḻuta vēṇṭum.

maṟaimalai aṭikaḷ, tiru.vi.ka, kā.cu. piḷḷai pōṉṟavarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟa camutāyap paṇi iṭaiyil taḷarcci aṭaintatu. ittalaimuṟaiyil nām atait toṭarntu ceyya vēṇṭum. nammuṭaiya payaṇattiṉ ellai neṭuntūrattil irukkiṟatu. taḷarātu naṭantu cellutal vēṇṭum. camutāyattil iṭaikkālattil vantu kalantuḷḷa tīya, nañcu uṇarvukaḷai māṟṟa vēṇṭum.

kōyilait taḻuviya kuṭumpaṅkaḷum, kuṭumpaṅkaḷait taḻuviya kōvilum amaikiṟa camutāyattai uruvākkuvatē nam paṇiyiṉ kuṟikkōḷāka iruttal vēṇṭum. ittirut toṇṭil muyalumpōtu pala iṉṉalkaḷ ēṟpaṭalām. avaṟṟiṟkellām taḷarāmal veṟṟi kāṇumvarai uḻaikka vēṇṭum. intu camayam inta nalla toṇṭu purivataṟkāṉa vaḻi vakaikaḷaic cintittuc ceyalāṟṟa muṟpaṭum eṉṟu nampukiṟōm. nam paṇi niccayam veṟṟi peṟum eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka nam camayat talaivarkaḷ ellōrum ōr amaippiṉ kīḻ oṉṟupaṭa vēṇṭum eṉa nām virumpukiṟōm.

tirumaṭaṅkaḷ tamiḻakattiṉ tattuvap palkalaikkaḻakaṅkaḷākat tikaḻat tiruvaruḷtāṉ tuṇai ceyya vēṇṭum.

intu camayam

intu camayam eṉṟu tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟa muṭiyāta kālap paḻamaiyuṭaiyatu. kaṭavuḷ uṇṭu; atu ñāṉap poruḷ; uyir uṇṭu. atu aṟiyāmaiyiṉ pāṟpaṭṭatu; āṉālum aṟivup poruḷātaṟkuriya takutiyuṭaiyatu. uyir aṟiyāmaiyiṉiṉṟu vilaki ñāṉattai aṭaitalē vāḻkkaiyiṉ nōkkam eṉṟa maiyak karuttaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭu vaḷarntu vantuḷḷa pala neṟikaḷai iṇaippākak koṇṭatu intu camayam.

intu camayam intiya nāṭṭiṉ māperum camayam; moḻikaḷaik kaṭanta camayam; iṉaṅkaḷaik kaṭanta camayam. āṉālum pāyntōṭukiṟa āṟu pāyntu cellum nilapparappukkaḷiḷellām vaḷam uṇṭākkutalpōla intu camayam intiya nāṭṭil pēcap peṟum ellā moḻikaḷukkum, ellā iṉaṅkaḷukkum vaḷam cērttirukkiṟatu.

ivvaḷavu perumai peṟṟa intu camayamāyiṉum kālattiṉ viḷaivāṉa calippukaḷiliruntu uyirppuṭaṉ kāppāṟṟik koḷvataṟkāṉa koḷkai ākkaṅkaḷkōṭpāṭukaḷil putuppippukaḷ intu camayattil tēvaiyāṉa aḷavu naṭaipeṟavillai. atu maṭṭumiṉṟi cila naṉṉeṟikaḷ-maṉitarkaḷiṉ taṉṉalattāl-urumāṟi tīneṟikaḷāki uḷḷaṉa. ataṉāl intu camayam taṉatu uyirppu nilaiyai iḻakkāviṭiṉum, ākkarītiyāṉa vaḷracciyaip peṟamuṭiyavillai yeṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai.

oḻuṅkiṉaik kāppōm!

potuvāka uṭal mūcciṉai iṭaiyīṭiṉṟi uyirttal pōla neñcu iṟaivaṉ nāmattai iṭaiyīṭiṉṟi eṇṇik koṇṭēyiruttal vēṇṭum. ituvē camaya neṟi niṟpōriṉ uyarcīlam. aṭuttu, kuṟaintatu nāḷoṉṟukku mūṉṟu vēḷai vaṇaṅka vēṇṭum. kālai, uccippoḻutu, mālai iṟaivaṉai vaṇaṅka vēṇṭumeṉpatu niyati; marapu.

inta vaḻipāṭṭu muṟaiyai iṉṟaikku intukkaḷil piṉpaṟṟupavarkaḷ, viral viṭṭu eṇṇattakka eṇṇikkai yiṉarēyāvar. nāḷtōṟum ālayam toḻuvatu namatu āṉṟōr marapu. āṉāl iṉṟu nāḷtōṟum ālayattiṟkuc celpavar eṇṇikkai intu camaya makkaḷ tokaiyai nōkka mikak kuṟaivu. potuvāka intu camūkattaic cērnta makkaḷ tiruviḻāviṟkut tiruviḻā tirukkōyilukkuc cellum paḻakkattai vaḷarttuk koṇṭuḷḷaṉar. intak kuṟai nīṅkac cila āṇṭukaḷākat tamiḻnāṭṭil vāra vaḻipāṭṭu iyakkaṅkaḷ aṟimukappaṭuttap peṟṟaṉa.

vāra vaḻipāṭu eṉṟa col tirumuṟai vaḻakkuc col. atāvatu aṉpiṉāl ceyyum vaḻipāṭu vāra vaḻipāṭākum. āṉāl atu naṭaimuṟaiyil vārattukkorumuṟai ceyyum vaḻipāṭāyiṟṟu. inta vāra vaḻipāṭṭu muṟaiyilum pōtiya oḻuṅkukaḷ amaiyavillai. ūrtōṟum kōyiltōṟum vāravaḻipāṭu nikaḻum kiḻamaikaḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa.

ātalāl potuvāka intukkaḷ aṉaivarukkum ukantatākiya veḷḷikkiḻamaiyai vāra vaḻipāṭṭu nāḷākat tērnteṭuttuk koḷḷutal; ellā ūrkaḷilum veḷḷik kiḻamaiyaṉṟē vāra vaḻipāṭu nikaḻum. vāra vaḻipāṭu nikaḻtta vēṇṭiya kālam mālai āṟu maṇikku eṉṟa niyatiyai mēṟkoḷḷutal. ellā ūrkaḷilum veḷḷik kiḻamaitōṟum mālai āṟu maṇikkuk kūṭi vaḻipāṭu ceyvateṉṟa oḻuṅku muṟaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum. kiḻamaiyum kuṟitta nēramum ekkāraṇattaik koṇṭum yārukkākavum māṟakkūṭātu. intukkaḷākap piṟanta yāvarum nāṭu muḻuvatum nikaḻum inta vāra vaḻipāṭṭil tavaṟātu kalantu koḷvataik kaṭamaiyākak koṇṭu oḻuki oḻuṅkaik kāppāṟṟuvōmāka.

namatu vaḻipāṭṭil nammuṭaiya āṉṟōrkaḷ kaṭaip piṭittoḻukiya cila marapukaḷaik kaṭaippiṭittoḻuka vēṇṭum. tirukkōyilukku vāra vaḻipāṭṭukku varuvōr varicaiyil oruvar piṉ oruvarāka oḻuṅkamaitiyāka vaḻi pāṭṭil kalantu koḷḷa vēṇṭum.

oruvaraip piṉ taḷḷi oruvar muṉ pōtal ulakiyalil vēṇṭumāṉāl taṟkālikamāṉa payaṉkaḷait taralām. āṉālum tītu, camaya vāḻkkaiyil ellām valla iṟaivaṉ cannitiyil oruvaraip piṉ taḷḷi oruvar muntutal aṟamaṉṟu, aruḷ neṟiyum aṉṟu. apparaṭikaḷ tamakku muṉ vantavarkaḷ piṉ tām tirukkōyilukkuḷ pukuvatākak kūṟiyuḷḷār.

“pōtōṭu nīrcuman tēttip

pukuvār avarpiṉ pukuvēṉ”





eṉpatu apparaṭikaḷ tiruppāṭal. ātalāl tirukkōyil vaḻipāṭṭil vāra vaḻipāṭṭil kalantu koḷpavar palar vantu varicaiyil oḻuṅkamaitiyuṭaṉ niṉṟu ceṉṟu vaḻipāṭṭai nikaḻttum oḻuṅku muṟaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum.

uṟaviṉai vaḷarppōm!

intu camūkam moḻikaḷaik kaṭantu iṉaṅkaḷaik kaṭantu vaḷarntuḷḷa oru camūkam. iyaṟkaiyāṉa moḻi, iṉa vēṟupāṭukaḷ tavirkka muṭiyātavai. āṉāl inta moḻi, iṉa vēṟupāṭukaḷ māṟupāṭukaḷāka muraṇpāṭukaḷāka uruvam koḷḷak kūṭātu. ātalāl, intu camūkattaic cērntavarkaḷ intiya moḻikaḷiṉpāl veṟuppuṇarcci kāṭṭātu, intiya moḻikaḷ palavaṟṟaik kaṟka muyala vēṇṭum. moḻikaḷil veṟuppuk kāṭṭutal aṟivukkut taṭai vitittuk koḷvatākum. itai viṭa maṉita kulattukkup periya taṟkolai etuvum illai. tamiḻil paktiyuṇarvai aḷḷi vaḻaṅkum tiruvācakattai aṉupavippōr teluṅkil uḷḷa tiyākēcariṉ paktik kīrttaṉaikaḷai, intiyil uḷḷa mīrāviṉ paktik kīrttaṉaikaḷaik kaṟkavum kēṭkavum muyalutal vēṇṭum. itaṉāl itayam viriyum, paṇpāṭu vaḷarum.

vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmaikaḷaip paṭṭiṉattār pāṭalkaḷil paṭikkum nām kapīrtācariṉ aruḷmoḻikaḷaik kaṟṟāl cintaṉaiyiṉ iḻaiyōṭṭac ciṟappukaḷai uṇaralām. apparaṭikaḷ, vaḷḷaṟ perumāṉ ākiyōriṉ paḻaimaikku uyiruṭṭum putumai nala ākkak karuttukkaḷai kaṉṉaṭa nāṭṭu pacavēcariṉ karuttukkaḷōṭu oppiṭṭup pārttu vaḷarttuk koḷḷavēṇṭum.

ātalāl, intu camūkattaic cērntavarkaḷ camaya aṭippaṭaiyil iṉa, moḻi vēṟupāṭukaḷaik kaṭantu intukkaḷ aṉaivariṭamum uṟaviṉai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. atuvē intu camūkattai vāḻvikkum uyariya neṟi. uṭaṉaṭiyāṉa tēvaiyum kūṭa. ātalāl intu camūkattiṉariṭaiyil iṉam, moḻi vēṟupāṭukaḷaik kaṭantu uṟaviṉai vaḷarppōm.

nammuṭaiya nallūḻiṉmaiyiṉ kāraṇamāka intu camūkattil iyaṟkaiyāṉa iṉa, moḻi vēṟupāṭukaḷ maṭṭumallāmal ceyaṟkaiyāṉa cāti vēṟṟumaikaḷ vaḷarntuḷḷaṉa. intac cāti vēṟṟumaikaḷ toṭakka kālattil toḻil vaḻitāṉ amaintaṉa. āṉāl kālappōkkil intac cāti vēṟṟumaikaḷ piṟappiṉ vaḻiyatāka amaintuviṭṭaṉa. toḻiliyal aṭippaṭaiyil amaiyum vēṟupāṭukaḷ māṟupāṭukaḷai muraṇpāṭukaḷai uṇṭākkātu; mikap periya uyarvu tāḻvukaḷaiyum tōṟṟuvikkātu. toḻiliyaṟ pakuppu muṟaiyil perumaikaḷ, mēṟkoḷḷappaṭum toḻiliṉ aṭippaṭaiyilēyē amaiyum; piṟappil amaiyātu.

āṉāl naṭaimuṟaiyil intu camūkattil cātikaḷ piṟappiṉ aṭippaṭaiyilēyē amaintu ceyaṟpaṭukiṟatu. iraṇṭu cātiyiṉarkkiṭaiyil malaikkum maṭuvukku miṭaiyēyuḷḷa māṟupāṭukaḷ ēṉ? muṟṟiya nañcākat tīṇṭāmaiyē uruppeṟṟu viṭṭatē! iṅṅaṉam piṟappiṉ aṭippaṭaiyil cāti vēṟupāṭukaḷ vaḷarat toṭaṅkiyavuṭaṉ intu camūkattiṉariṭaiyil veṟuppum pakaiyum ārōkkiyamillāta pōṭṭā pōṭṭikaḷum vaḷarat toṭaṅkiviṭṭaṉa. kālappōkkil paḻakkattiṉ kāraṇamākak kuṭumpaṅkaḷiṭaiyē kūṭa, inta nilaimaikaḷ paravik kāl koṇṭaṉa. inta vēṟṟumaikaḷiṉ kāraṇamākavē intu camūkattiṉiṭattil paraspara nampikkai kuṟaintunalleṇṇaṅkaḷ kuṟaintu avanampikkai mēliṭṭu ericcalūṭṭum piraccāraṅkaḷum, pakai mūṭṭum iyakkaṅkaḷum tōṉṟalāyiṉa. ivaṟṟiṉ viḷaivākak kōṭāṉu kōṭi makkaḷ matamāṟṟattiṟku āḷāyiṉar. nammuṭaiya intu camūka varalāṟṟil nikaḻnta intat tīya viḷaivukaḷai nām kaṇakkil eṭuttuk koḷḷat tavaṟutal kūṭātu.

ātalāl, nammuṭaiya intu camutāyattaic cērnta aṉaivarum orukulamāki, oru kuṭumpa uṇarvil aṉpiṉaip perukki, uṟaviṉai vaḷarppōmāka, nam muṭaiya camūkattil palarōṭum kūṭip paḻaki itayattiṉai vaḷarttuk koḷvōmāka.

iṉṟu nammuṭaiya camūkattil paraviyuḷḷa oru tīmai uṟaviṉvaḻi aṉpu kāṭṭuvatu. itu tītu, oru poḻutum nāṭṭukkum camūkattiṟkum iḵtu ākkam tarātu. aṉpiṉ vaḻi uṟavuvaḻit tōṉṟum aṉpu uṟavukkuriya kāraṇaṅkaḷ māṟupaṭumpoḻutu, kuṟaiyum; vaṟṟum. ēṉ muraṇpāṭukaḷākak kūṭa urumāṟi viṭukiṉṟaṉa.

nammuṭaiya camūkattil nāḷtōṟum ēṟpaṭum maṉa muṟivukaḷ aḷappila. cālai vipattukkaḷaic ceytiyākkuvataip pōla maṉamuṟivukaḷaic ceytiyākkiṉāl cintaṉai kalaṅkum. cilar maṉamuṟivukaḷait tavirkka muyaṟci ceyyāmal cāmarttiyamākac camāḷikka muyalukiṉṟaṉar. vēṟucilar, maṉamuṟivukaḷaiyē veṟṟi tōlvikaḷ ākkukiṉṟaṉar. etu eppaṭiyāyiṉum maṉamuṟivukaḷ varavēṟkattakkaṉa alla.

ātalāl, maṉamuṟivukaḷ tōṉṟutalukkuriya cūḻalkaḷaiyē tavirttiṭutal vēṇṭum. ataṟku orē vaḻi aṉputāṉ. aṉpiṟkut taṭaiyāy iruppaṉa taṉṉalamum, taṉmuṉaippumēyām. tīmaiyaik kūṭa oṟuttaliṉ mūlam oru poḻutum māṟṟa iyalātu. tīmaiyuṭaiyāraiyum kūṭa uvantu, kalantu pēci māṟṟutaliṉ mūlamē nilaiyāṉa aṭippaṭaiyil tīmai māṟum.

āṉāl naṉmaiyillātār oruvar tīmaiyai antat tīmaiyiṉ kāraṇamākavē tām naṉmaiyuṭaiyār pōl kāṭṭik koḷḷum tīya paḻakkamtāltāṉ maṉita uṟavukaḷ pātikkiṉṟaṉa. ātalāl, entak kāraṇattaiyum maṉattiṟkoḷḷāmal aṉpu kāṭṭa vēṇṭum. aṉpu kāṭṭuvatē kuṟikkōḷ.

aṉpiṉvaḻi cilariṭattil uṟavu vaḷaralām. cilariṭattil uṟavu vaḷarāmal niṟkalām. āṉāl, aṭippaṭaiyāṉa aṉpu iruppatāl uṟavu vaḷarātu pōṉālum pakai tōṉṟātu. tīmaiyum tōṉṟātu. ātalāl intu camūkattaic cērntavarkaḷ camaya aṭippaṭaiyil intukkaḷāka vāḻvōr aṉaivariṭamum entavita vēṟupāṭum pārāṭṭāmal aṉpākak kalantu pēcip paḻakavēṇṭum. uṇṇum poḻutukūṭa uṟavu kalantu uṇṇac coṉṉārē tāyumāṉavar.

ātalāl, intu camūkattiṉil uṟavu kalantu paḻakutaṟkuriya vāyppukaḷait tōṟṟuvittuk koḷḷa vēṇṭum. avvaḻi aṉpiṉaik kāṭṭa vēṇṭum; aṉpiṉaip peṟa vēṇṭum. avvaḻi intu camayattiṉ uyar koḷkaiyākiya “oṉṟē kulam” eṉṟa uyariya koḷkai naṭaimuṟaip paṭuttappeṟa vēṇṭum. appaṭiyāṉāl ācāraṅkaḷ eṉṉa āvatu? eṉṟu cilar kēṭkalām. ācāramuṭaiyavariṭam paḻakuvataṉ mūlam maṟṟavarum ācāramuṭaiyavarāka māṟi vaḷarvārkaḷ. cīlamuṭaiyāruṭaṉ cīlamillātavar paḻakuvataṉ mūlam cīlam peṟuvar. ituvē naṭaimuṟai uṇmai. ātalāl, intu camūkattiṉiṭattil uṟaviṉai vaḷarppōm!

utavikaḷ ceyvōm!

maṉita kulattiṉ uyirnilai oruvarukkoruvar utavi ceytaliltāṉ jīvittuk koṇṭirukkiṟatu. uyirk kulattil iyalpākavuḷḷa vēṟupāṭukaḷ kūṭa uyirk kulattiṉ vaḷarccikkum vāḻvukkum tēvaiyāṉa utavikaḷai oruvarukkoruvar ceytu koḷḷattāṉ pōlum. iyaṟkaiyil oṉṟu puḷikkiṟatu; oṉṟu kāramāka irukkiṟatu. tōṟṟattil vēṟupāṭukaḷ! ceyal muṟaiyil payaṉpaṭuvatil orumaippāṭu; uyirkkulattiṉ ākkam, vāḻvu itutāṉē uṇmai! utaviyeṉṟa aṭippaṭaiyil tāṉ vēḷāṇmai naṭaipeṟukiṟatu. toḻilulakam ceyaṟpaṭukiṟatu.

āṉāl, kālappōkkil utaviyeṉṟa inta maṉappāṉmai aruki, nāṭṭil ēḻmaiyum vaṟumaiyum vaḷarntu viṭṭaṉa. intu camūkattil mika atikamāṉa makkaḷ vaṟumaiyilum, ēḻmaiyilum uḻalkiṉṟaṉar. intu camūka makkaḷ matamāṟṟaṅkaḷukku āḷāṉataṟku mika mukkiyamāṉa kāraṇam vaṟumaiyum, ēḻmaiyumē eṉapatai eḷitil maṟantu viṭa muṭiyātu. iṉṟum ōr intuvukkuc camaya aṭippaṭaiyil camūka aṭippaṭaiyil uttaravātamillai eṉṟa maṉavētaṉai niṟainta uṇmaiyai nām uṇarntu, ceyaṟpaṭum nāḷē intu camūkattil poṉṉāḷ!

ātalāl ovvoru intuvum, intu camūkattiṉ vaḷarccikkum mēmpāṭṭukkum utavi ceyyum maṉap pāṉmaiyil tammai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. inta utavi irakkattiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟutal kūṭātu. urimai, kaṭamai eṉṟa aṭippaṭaiyil tōṉṟa vēṇṭum. inta utavi aṟa uṇarcciyil maṭṭum naṭaipeṟak kūṭātu. muṟaiyāṉa ākka rītiyāṉa utaviyāka amaiya vēṇṭum.

ātalāl, ovvoru intuvum tammuṭaiya varuvāyil oru kuṟippiṭṭa niyāyamāṉa viḻukkāṭṭu nitiyaic camūkap pātukāppu nitikku maṉamuvantu tara vēṇṭum. anta niti intu camūkattil nalintavarkaḷuṭaiya mēmpāṭṭukku ākkapūrvamāṉa vaḻiyil payaṉpaṭuttap peṟal vēṇṭum.

intu camūkattaic cērntavarkaḷ aṉaivarum ellā nalaṉkaḷum peṟṟu vāḻattakka vakaiyil vaḷarkkap peṟutal vēṇṭum. intu camūkattaic cērntavarkaḷ aṉaivarum ellā nalaṉkaḷum peṟṟu vāḻattakkavakaiyil vaḷarkkap peṟutal vēṇṭum. intu camūkattiṉ mēmpāṭṭukkut toṇṭu ceytal-utavi ceytal intu camūkattaic cērnta ovvoruvariṉ talaiyāya kaṭamai eṉpatai uṇara vēṇṭum. intu camūkattil entavoru maṉitaṉ nalivuṟṟālum kālappōkkil intu camūkattiṉ motta uruvamum pātikkum eṉpatai nām uṇara vēṇṭum. ātalāl, intu camūkattiṟku utavikaḷaic ceytu ataṉai vāḻvikka muṉ varavēṇṭum. ātalāl utavikaḷ ceyvōm!

“oḻuṅkiṉaik kāppōm!

uṟaviṉai vaḷarppōm!

utavikaḷ ceyvōm!”





eṉṟa inta mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaiyum cintaṉaiyālum ceyalālum, aka nilaiyilum puṟanilaiyilum ovvoruvarum, naṭaimuṟaippaṭutta vēṇṭum. intak kōṭpāṭukaḷai muḻumaiyāka naṭaimuṟaippaṭuttiṉāl intu camūkattiṉar paktiyil ciṟappar; ñāṉattiṉaip peṟuvar; uṟaviṟ kalantu orukulamāka vāḻvar. intukkaḷ aṉaivarum iṉpuṟṟu vāḻvar, nām aṉaivarum ciṟanta ilaṭciyattiṉai aṭaintu makiḻvōm.

vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum

teyvattuḷ vaikkap paṭum.





avarkaḷait tēruṅkaḷ

nām vaṇaṅkum iṟaivaṉ kālattai veṉṟavaṉ. ātalāl “kālakālaṉ” eṉpar. appaṭiyāṉāl eṉṉa poruḷ? iṟaivaṉukkuk cātal piṟattal illaiyeṉṟu cilar kūṟuvar. atāvatu, ātiyum illai; antamum illai yeṉpar. itutāṉ kālattai veṉṟavaṉ eṉpataṟkup poruḷ eṉṟāl nāmumkūṭak kālattai veṉṟavarkaḷ tām.

caiva cittānta camaya neṟiyiṉpaṭi uyirkaḷ eṉṟum uḷḷavai. avaikaḷukkum piṟappillai. iṟappillai. uyirkaḷ uṭaltāṅki ulā varutalaiyē piṟappu eṉkiṟōm. uyirkaḷ uṭalai iḻattalai “iṟappu” eṉṟum, putiya uṭal peṟutalaip “piṟappu” eṉṟum kūṟukiṟōm. caivattiṉpaṭi uyirkaḷukku mutti nilaiyilumkūṭa aḻivillai. iṟaivaṉuṅkūṭa uyirkaḷai āṭkoḷvāṉ vēṇṭi, pala tirumēṉikaḷai eṭukkiṟāṉ, pala peyarkaḷaip peṟukiṟāṉ. ātalāl, iṟaivaṉ kālattai veṉṟavaṉ eṉpataṟkup poruḷ piṟappillātavaṉiṟappillātavaṉ eṉpatu maṭṭumāka irukkamuṭiyātu. antat takuti namakkuttāṉ irukkiṟatē. ēṉ? nammai alaikkaḻikkum āṇavattiṟkuṅkūṭa antat takuti uṇṭu. appaṭiyāṉāl kālattai veṉṟavaṉ eṉpataṟku eṉṉa poruḷ? iṟaivaṉ kālattai veṉṟavaṉ eṉpataṟkuriya poruḷai māṇikkavācakar, mika arumaiyāka viḷakkukiṟār. “muṉṉaip paḻam poruṭku muṉṉaip paḻam poruḷē, piṉṉaip putumaikkum pērttum appeṟṟiyaṉē” eṉṟa tiruppāṭal kālattai veṉṟamaikku ilakkaṇam. ām. kālam cuḻalkiṟatu. cuḻaṉṟu koṇṭēyirukkiṟatu. kālattiṉ tēvaikaḷ māṟukiṉṟaṉa; māṟṟam ulaka iyaṟkai, māṟātatu tēṅkum; mūppaṭaiyum; mutumaiyaṭaiyum; pāḻpaṭum.

iṟaivaṉaip poṟuttavaraiyil tēkkamillai. avaṉ kālattiṉum kaṭitāka viraintu toḻiṟpaṭukiṉṟāṉ. avaṉ uyarntu arumaiyākap pūcaṉaikaḷ peṟuvatum uṇṭu.

avaṉē uyirkaḷai nōkkip paḷḷaṅ kālmaṭaiyāka iṟaṅki vantaruḷic ceruppaṭiyaip peṟutalum uṇṭu.

iṟaivaṉukku varaṉmuṟaikaḷ, campiratāyaṅkaḷ, caṭṭatiṭṭaṅkaḷ illai. iṟaivaṉukku orē nōkku uyirkaḷai āṭkoḷḷa vēṇṭum eṉpatē inta nōkkat tiṟkāka iṟaivaṉ ceyyāta ceyal ētēṉum uṇṭā? iṟaivaṉ āṭkoṇṭaruḷuvataṟkāka uyirkaḷiṉ nilainōkkip peṟum kōlaṅkaḷ putumaik kōlaṅkaḷ. ataṉāl enta oru kālattuc camutāyamum avaṉaik kaṇṭu otuṅkāmalum, avaṉāl otukkap peṟāmalum āṭ koḷḷappaṭum karuṇaiyaip pārkkiṟōm. ittakaiya uyar aruḷ neṟiyai nōṉpāka, cīlamākak koḷḷa vēṇṭumeṉpatē camayaneṟi. iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭṭil avaṉaṭainta muttiraikaḷ yātumillai. āṉāl, ulakac camutāyattiṉ vāḻkkaiyil avaṉ patitta muttiraikaḷ palappala uṇṭu.

kālam, nammaip poṟuttavaraiyil puviyīrppu āṟṟalaiviṭa vekuvēkamāka iruntu vīḻttukiṟatu. kālattiṉ arumai purivatillai. nām kuṟippiṭuvatu iraṇṭu poruḷilumētāṉ. oṉṟu kālattai aḷakkum vināṭikaḷiṉ arumai. viṉāṭikaḷaik kāppāṟṟuvatum kaṭamai tāṉ. āṉāl viṉāṭikaḷaik kāppāṟṟuvataṉ uṭporuḷ eṉṉa?

antantak kālattiṉ arumaippāṭukaḷai aṟintu uṇarntu paṭippiṉaikaḷai ēṟṟuk kālam nammaik kaṭṭuppaṭuttāmal, kālattai nām kaṭṭuppaṭuttum aḷavukku vaḷaravēṇṭum.

kaṭṭuppaṭuttutal āṇaiyiṉālaṉṟu aṟiviṉāl, aṉpiṉāl, uṇarviṉāl eṉpatai maṟattal kūṭātu. kāla veḷḷattil āṇaikaḷ citaṟum. āṇaikaḷukkuriya aracukaḷ nilaipeṟṟaṉa alla. ataṉāl aṟivil, aṉpil, aruḷil vaittu vāḻviyalai aravaṇaittu āṟṟuppaṭuttik kaṭṭuppāṭṭukkuk koṇṭuvara vēṇṭum. kālattiṉ paṭippiṉaikaḷai alaṭciyam ceyyakkūṭātu. oru cilar vāḻvatu irupatām nūṟṟāṇṭil, āṉāl avarkaḷuṭaiya cintaṉai kaṟkālattil irukkiṟatu. ittakaiyōr tīṇṭāmaikku niyāyam kaṟpippar. cāti vēṟṟumaikaḷukkuc cāttiram kāṭṭuvar. uḻavar peruṅkuṭi makkaḷ uyarvatai ēṟkum maṉam irukkātu. avarkaḷ maṟṟavarkaḷaippōl uṭuttutalaikkūṭa virumpamāṭṭārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ irupatām nūṟṟāṇṭil vāḻpavarkaḷ. illai-illai; avarkaḷuṭaiya uṭal irupatām nūṟṟāṇṭil vāḻkiṟatu. avarkaḷuṭaiya uṇarvukaḷ vaḻi, kaṟkālattil vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷ kālattai veṉṟavarkaḷ allar, vellavum māṭṭārkaḷ.

nammuṭaiya moḻi, kālattai veṉṟu viḷaṅka vēṇṭum. nammuṭaiya iṉam, kālattai veṉṟu viḷaṅkavēṇṭum. nammuṭaiya camayam, kālattai veṉṟu viḷaṅka vēṇṭum. ivaiyē ituvaraiyil nammai iyakkiya untu caktikaḷ.

nammuṭaiya moḻi, ceḻittu vaḷaravēṇṭum. puttam putiya kalaikaḷaip peṟṟu viḷaṅkavēṇṭum. aṉṟāṭam nammuṭaiya vāḻvait tuṇṭi vaḷarkkum puttam putiya cintaṉaiyai vāri vaḻaṅkuvatāka viḷaṅka vēṇṭum. aṉṉaimoḻi, ulaka moḻiyāka viḷaṅka vēṇṭum. ulakam ataṟku urimaiyāka vēṇṭum, tamiḻaṉṉai peṟṟirukkum eṇṇaṟṟa ilakkiyac celvaṅkaḷ ulakōrkkup potumaiyāka vēṇṭum. ituvē namatu viḻaivu.

maṉitakulam oṉṟēyākum. atil namakku eṭṭuṇaiyum aiyamillai. maṉitakulattai oru kulamākak karuti aṉpu kāṭṭa enta oṉṟum taṭaiyāka irukkak kūṭātu. itu namatu acaikka muṭiyāta nampikkai. illai...iyaṉṟa varaiyil nammuṭaiya vāḻkkaiyil naṭaimuṟaippaṭutti veṟṟi tōlvikaḷaik kaṇṭu palapaṭṭaṟai eṉṟa peyarukkukkūṭa āḷāṉōm. inta orē kāraṇattiṉālēyē namakkeṉṟu oru kūṭṭattai nām uruvākki vaittukkoḷḷa muṭiyavillai. naṭu nilaikku nāṭṭil varavēṟpu avvaḷavu tāṉ. āyiṉum, nām iṉavaḻi aṉpai varavēṟkiṉṟōm. ēṟṟup pōṟṟukiṉṟōm. itu eṉṉa muraṇpāṭu eṉṟu cilar kēṭkalām. muraṇpāṭu illai eṉpatu namatu karuttu. oru maṉitaṉ ulaka maṉitaṉāka vaḷarntu uyaralām; vaḷarntu uyara vēṇṭum. āṉāl anta vaḷarcci paṭippaṭiyākattāṉ. kaṭamaippaṭṭuḷḷa cūḻalil uḷḷa maṉita camūkattiṟku aṉpu kāṭṭāmal uyara muṭiyātu; vaḷara muṭiyātu. aṅṅaṉam colvatu piḻai. āṉāl iṉavaḻippaṭṭa aṉpil ciṟaippaṭuttik koṇṭu, maṟṟa iṉattai veṟuppatai allatu aṉpukāṭṭa maṟuppatai nām orupōtum ēṟṟuk koḷḷa iyalātu. ēṟṟuk koṇṭatum illai. nām maṉappūrvamākat tamiḻiṉattai nēcikkiṟōm. tamiḻiṉattai muṉṉēṟṟa virumpukiṉṟōm. tamiḻiṉam piṟitōriṉattiṟku aṭimaip paṭalākātu, eṉpatil aḷavaṟṟa akkaṟai kāṭṭukiṟōm.

itu namatu piṟappil kuṟaiyāka amaintatu. itu tavaṟu eṉṟāl, intat tavaṟṟait toṭarntu ceykiṉṟa pēṟu namakkuk kiṭaikka vēṇṭum.

āṉāl maṟantuṅkūṭa vēṟu enta iṉattiṉ mītum nām veṟuppuk koṇṭatillai. koḷḷavum māṭṭōm. iṉṉum teḷivākac coṉṉāl kuṟukiya iṉavaṭṭattiliruppavar palar iṉṟu iṉappaṟṟillātavarkaḷ pōla naṭikkiṉṟaṉar. nāṭum avarkaḷai nampattāṉ ceykiṟatu. nāḷēṭukaḷ appaṭittāṉ kāṭṭukiṉṟaṉa.

moḻi, iṉam iraṇṭiṟkum aṭuttu iṉṟiyamaiyātatu camayam, perumpālum iṉavaḻi, moḻivaḻi vantamaivatu. nammuṭaiya camayattaip poṟuttavarai iṉṟu itē nilaitāṉ. nammuṭaiya camayamākiya caiva cittāntac cenneṟiyil namakku āḻamāṉa nampikkai uṇṭu. āṉālum, intu camayattai nām ēṟṟuk koḷḷat tayaṅkavillai. atu pōlavē nām kiṟittavattaip pōṟṟavō, iculāmiyattai ēṟṟip pārāṭṭavō eṉṟumē tayaṅkiyatillai. āṉālum, nammuṭaiya camayam caiva cittānta cenneṟiyēyeṉpatum, atu ulakap potuneṟiyāka vaḷara vēṇṭum eṉpatum nammuṭaiya viḻumiya nōkkam.

inta nōkkaṅkaḷai maiyamākak koṇṭutāṉ payaṇam naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatu. nōkkaṅkaḷuk kicaintavāṟu naṭpukaḷum uṟavukaḷum amaintaṉa. amaiyum. āṉālum nammuṭaiya camutāyam kālattai veṉṟu viḷaṅka virumpuvatillai. moḻi, iṉam, camayam mūṉṟu tuṟaiyilumē intak kuṟaiyirukkiṟatu.

moḻittuṟai ōraḷavu viḻippaṭaintirukkiṟatu. āṉālum kālattiṉ tēvaikkum ulaka nāṭukaḷiṉ vaḷarccikkum īṭukoṭuppatāka illai.

iṉappaṟṟu ceṉṟa kālattiṟku ippōtu paravāyillai. avvaḷavutāṉ. tamiḻiṉam iṉṉamum tammuḷ muraṇi mōtik koṇṭirukkiṟatu. iṉavaḻippaṭṭa aṉpai vaḷarttuk koḷḷak koḷkaikaḷ kōṭpāṭukaḷ taṭaiyāka irukkak kūṭātu. itu vēṟu ulakam, atu vēṟu ulakam. maṇṇiliruntu viṇṇulakattai eṇṇip pārppārkaḷ. naṭpu ulakattiṟkum koḷkai ulakattiṟkum iṭaiyiluḷḷa vēṟupāṭṭaik kuṟaikkak kūṭātā? aṉpiṉ vaḻi koḷkai māṟṟaṅkaḷai uruvākka muṭiyum. koḷkai vaḷarum. pakaivaḻi oru poḻutum muṭiyātu. ātalāl, iṉavaḻippaṭṭa aṉpum ceḻittu vaḷaravillai. oru tamiḻaṉ iṉṉoru tamiḻaṉai veṟuttup pakai koṇṭu ēcuvataik kēṭkiṉṟōm. avaṉ vāḻkkaik kuṭpaṭṭu cūḻntu tīmai ceyvataik kāṇkiṉṟōmē! pakuttaṟivuvātikaḷiṉ amaippuṅkūṭa uṭaintuviṭṭatē. iṉavaḻi aṉpu eṉṟu pēcat toṭaṅkiya aimpatāṇṭukaḷukkuḷ ettaṉai uṭaicalkaḷ. eṇṇikkāṭṭa vēṇṭumā? illai. eṇṇikkāṭṭa itayam kallāka illai. iṉavaḻippaṭṭa aṉpukku, uṟavukku nammuṭaiya talaimuṟaiyil vāḻnta amarar pēraṟiñar aṇṇā oru viḻumiya eṭuttukkāṭṭu.

ātalāl, iṉavaḻi aṉpum muḻumaiyāka vaḷarntu viṭavillai. nāmēkūṭa iṉavaḻi aṉpaip palariṭattil peṟa muṭiyavillai. āṉāl, avarkaḷ iṉa vaḻippaṭṭa amaippukkaḷil viḷaṅkukiṉṟaṉar. inta muraṇpāṭu ēṉ? tamiḻiṉam- koḷkai, kōṭpāṭu, kaṭci, camayam ivaṟṟai maṟantu iṉavaḻippaṭṭa aṉpaik kāṭṭak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum, vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum.

ippaṭi iṉavaḻippaṭṭa aṉpil tamiḻiṉam vaḷarvatu maṟṟa iṉaṅkaḷiṉ vaḷarccikku etirāka alla. enta oru iṉamum piṟitōriṉattait tāḻtti vaḷarntuviṭa muṭiyātu. appaṭi vaḷarum vaḷarcciyum nilaiyāṉatalla. amukkappaṭukiṟa iṉam eṉṟāvatu oru nāḷ eḻuntē tīrum. appoḻutu amukkiya iṉattiṉ varalāṟu tuṉpamāka muṭiyum.

ātalāl, tamiḻiṉam intiya iṉaṅkaḷōṭu oruṅkiṇaintu vāḻa virumpukiṟatu. ulaka iṉaṅkaḷōṭu uṟavu koḷḷa virumpukiṟatu.

ōrulaka amaippiṟkut tamiḻiṉam eṉṟum tuṇai niṟkum. āṉāl, tamiḻiṉattiṉ taṉmaiyai aḵtu eṉṟum iḻakkātu. iḻakkak kūṭātu.

tamiḻar tam aṟivil pūttut tōṉṟiyatē caiva cittāntac cenneṟi. ulakac camayaṅkaḷ uyarvuṭaiyaṉa. āyiṉum tattuva ārāycciyil īṭupaṭukiṟavarkaḷ caivacittāntamē ulakac camaya neṟikaḷil uyarvuṭaiyatāka iruppatai aṟivar. enta oru kāraṇattiṉālāvatu ulakam itai aṟintukoḷḷa maṟuttāl, aṟintum eṟṟuk koḷḷa maṟuttāl atu ulakattiṟku iḻappēyākum.

āṉāl tamiḻakattilēyē kūṭa cittāntac cenneṟi taṉit taṉmaiyai iḻantu kalappaṭamāki uruvam iḻantirukkiṟatu.

enta nōkkaṅkaḷukkāka nammuṭaiya paṇikaḷ toṭaṅkap peṟṟaṉavō anta paṇikaḷil nām iṉṉum muḻumaiyāṉa veṟṟiyai aṭaiyavillai. tēkkattil iyakka uṇarvai uṇṭākka muṭintatu; avvaḷavutāṉ. tamiḻakam etaiyum eḷitil ēṟṟuc ceyaṟpaṭuttāmal vāḷāyiruntatāl ellaikaḷai iḻantirukkiṟatu. iṉavaḻi makkaḷai iḻantirukkiṟatu. itu āṇṭāṇṭuk kālamāka vaḷarntu vantirukkiṟa nōy, vaḷḷuvarai īṉṟeṭutta nāṭu, tirunāvukkaracarai īṉṟu pukaḻpeṟṟa nāṭu, vaḷḷalāraip peṟṟa nāṭu evvaḷavu iḻappukaḷai aṭaintirukkiṟatu? anta iḻappukaḷ iṉṉum toṭarkiṉṟaṉa.

nām taṉippaṭṭa vāḻkkaiyilum tōlvikaḷaic cantikkiṟōm; ikaḻccikaḷai ēṟṟuk koḷḷa eṉṟum tayaṅkiyatillai. āṉāl, iṉam, moḻi, namatu camayam ākiyavaṟṟukku iḻappukaḷ ēṟpaṭum poḻutu uyir tuṭikkiṟatu. namakkuppiṉ varupavarkaḷ, nammaic cērntavarkaḷ inta uyirt tuṭippaip purintukoṇṭu ceyaṟpaṭṭāl atuvē namakku makiḻcci.

aṉpukūrntu cātaṉaikaḷaic ceyyat tuṇiyuṅkaḷ. nammuṭaiya iyakkattiṟku-koḷkaikku mēṭṭuk kuṭiyiṉar ātaravu kiṭaikkātu. celvac cīmāṉkaḷiṉ ātaravu kiṭaikkātu. ivarkaḷ camaracattiṟku, camatarmattiṟku uṭaṉpaṭātavarkaḷ. iṅṅaṉam uṭaṉpaṭātavarkaḷ eṇṇikkaiyil cilarē. āṉālum valimaiyāṉa mukām. nammuṭaiya koḷkaikaḷai itayattil ēntit tuṇai niṟka vēṇṭiyavarkaḷ, cātāraṇamāṉavarkaḷ, kirāmaṅkaḷil vāḻpavarkaḷ. avarkaḷait tēṭuṅkaḷ avarkaḷiṭattil moḻi uṇarcciyait tuṇṭuṅkaḷ. iṉappaṟṟai vaḷaruṅkaḷ. camaya vāḻkkaiyai malarac ceyyuṅkaḷ.





﻿





7

cintaṉai malarkaḷ



* * *



mataṅkaḷiṉ uṇmai aṟi

matam eṉṟa collukkup poruḷ koḷkai eṉpatākum. paṇṭaik kālattil matam eṉpatu āṉmikattaiyum kaṭavuṭcārpuṭaiya koḷkaikaḷaiyum kuṟippatāyiṟṟu. varalāṟṟuppōkkil maṉita camutāyattai neṟippaṭuttum koḷḷaikaḷ palvēṟu tuṟaiyiṉavākap palkip peruki vaḷarntu vantuḷḷaṉa. eṉavē, iṉṟu matam eṉṟa col kaṭavuṭcārpuṭaiyatākavum āṉmikac cārpuṭaiyatāvum maṭṭumē vaḻaṅkappeṟum oru poruḷ potinta paranta nilaiyiliruntu curuṅkiviṭṭatu. iṉṟu mataṅkaḷ kaṭavuṭcārpuṭaiyavaṉavāka maṭṭumē irukkumāṉāl ēṉ avai tammuḷ orumaippaṭṭu niṟka muṭiyavillai? orumaippaṭṭu iyaṅkānilai maṭṭumalla. tammuḷ muraṇi niṉṟum pōrāṭukiṉṟaṉa. ulaka varalāṟṟup pērēṭṭil mataccaṇṭaikaḷiṉ irattakkaṟai paṭintuḷḷa pakkaṅkaḷē mikuti. ataṉāltāṉ ‘camayakkaṇakkar’ eṉṟu kallāṭamum “matameṉum pēy” eṉṟu tiruvaruṭpāvum kaṭintu pēciṉa. matam eṉṟa col camutāyattil taṉatu matippai iḻantavuṭaṉ anta iṭattai nirappa matattalaivarkaḷ kaṇṭa putuc collē ‘āṉmikam’ eṉpatu

āṉmikam-uyiriyal aṟivu. āṉmāviṉ paṇpu eṉappaṭum. āṉmikam eṉṟa collai mārcciyavātikaḷum eṭuttāḷkiṉṟaṉar. āṉmikam eṉṟa peyarilum kaṇmūṭip paḻakkaṅkaḷē mēvi vaḷarntaṉa. itaṟkuk kāraṇam mataṅkaḷalla. ātipattiyattaiyum poruḷātārattaiyum nāṭiya matattalaivarkaḷēyāvar. āṉāl, māṉuṭaṉ kaṇṭa vāḻviyal muṟaikaḷil matam mikamika uyarneṟiyākavē toṭakka kālattil viḷaṅkiyatu. taṉṉaiyaṟital, taṉkuṟṟaṅkaḷai uṇartal, taṉṉaip palavīṉappaṭuttum kuṟṟaṅkaḷaiyum. kuṟaikaḷaiyum tavirttal, kuṟippākat taṉmuṉaippu, taṉṉalam ivaṟṟiṉiṉṟum viṭutalai peṟutal, aṉpuṭaiyarātal, aruḷnalam cārnta cīlam peṟutal, ñāṉam peṟutal, ulaka uyirkaḷiṭattil orumai yuṭaiyavarāka viḷakkam peṟutal mutaliya uyarnalaṉkaḷai makkaḷukku aṟivuṟutti, vaḻikāṭṭi vaḻinaṭatti vāḻvittalē mataṅkaḷiṉ kuṟikkōḷ. inta nōkkattuṭaṉ mataṅkaḷ iyaṅki vantatāltāṉ māṉuṭam vaḷarntatu; vāḻntatu!

uṭal eppōtum taṟcārpuṭaiyatu. atu taṉatu cukattaiyē - iṉpattaiyē avāvi niṟkum. āṉāl āṉmā - uyir - piṟar nalattaiyē karutum. āṉmāviṉ celvākkiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu iyaṅkiṉāl matam veṟṟi peṟukiṟatu. iṅṅaṉam veṟṟipeṟṟa talaivarkaḷ puttar, makāvīrar, mukammatu napi, iyēcukiṟistu, apparaṭikaḷ mutalāṉōr. uṭalukkut tēvaikaḷ iruppataip pōla āṉmāviṟkum tēvaikaḷ palappala uṇṭu. āṉmāviṉ tēvaikaḷākiya aṉpu, āṟṟaliṉ perukkam, maṉita nēyam, aruḷ, ñāṉam mutaliyavaṟṟai niṟaivu ceyyavē matam tōṉṟiyatu. ulaka māntarai itayattāl iṇaiyac ceyvatē mataṅkaḷiṉ kuṟikkōḷ. āṉmanēya orumaippāṭē āṉmikattiṉ ilaṭciyam.

ulakelām uṇarntu ōtaṟkariyavaṉāka, uyarvaṟa uyarntu viḷaṅkum taṉakkuvamai illāta paramporuḷuṭaṉ āṉmā, ōr uṟavai ēṟpaṭuttik koḷvataṟkuriyaṉavē matam, vaḻipāṭu eṉpavaiyellām! inta uṟavu. paramporuḷai iṭaiyaṟātu eṇṇuvataṉmūlamum niṉaintu nekiḻnturukuvataṉ mūlamumtāṉ kiṭaikka iyalum. iṉṟu mataṅkaḷ, paramporuḷai vaḻipaṭutalukkuriya payiṟciyait taruvatillai. māṟākak kaṭavuḷaiyē kaiyūṭṭuppeṟum nilaimaikkuk kīḻppaṭutti, tūpa tīpa ārātaṉai, aruccaṉaiyuṭaṉ toḻum caṭaṅku vaḻipāṭṭu nilaiyē eṅkum vaḷarntu varukiṟatu; vaḷarkkappaṭukiṟatu. oru kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu neṟiyum illai. aṉpu, tiyākam, taṉṉalamiṉmai, piṟarnalam pōṟṟal ākiyaṉa iṉṟu camayat tuṟaiyil pōtikkap peṟavillai. vaḷarkkap peṟavumillai. intap pōkku virumpattakkatalla.

iṉṟu mataṅkaḷ perumpālum maṉita nēyattai, uyirkkula orumaippāṭṭai otukki vaittuviṭṭaṉa. maṉita uyirkaḷ naṭamāṭuṅ kōyilkaḷ. inta maṉita uyirkaḷai ātarippatu mutaṟkaṭamai, matam vaṟpuṟuttiya talaiyāya kaṭamai. ‘evvuyirkkum aṉpillār īcaṉukkum aṉpillār’. ātalāl, maṉita nēyamum maṉita mēmpāṭṭukkuriya toṇṭukaḷumē iṉṟaiya avacarak kaṭamai! nammuṉ niṟkum māṉuṭam naṭamāṭum kōyil! pōṟṟuvōm. vārīr!

aṟiviyalum āṉmikamum

vāḻkkaiyeṉpatu uṭalum uyirum cērntatu. vāḻkkaiyil uṭal tēvaikaḷum uṇṭu; uyirttēvaikaḷum uṇṭu. uṭalai iyakki uyir payaṉpeṟutalum uṇṭu. uyirai iyakki uṭal payaṉpeṟutalum uṇṭu. vāḻkkai muḻumaipeṟa mutal tēvai uṭal tēvai. vāḻkkaiyiṉ muṭivunilai uyirkku ūtiyamākiya iṉpa aṉpiṉai eytutal.

“poruḷillārkku ivvulakamillai”



eṉpatu vaḷḷuvam. poruḷ, uṭaṟcārpuṭaiyatu. aruḷ, uyirc cārpuṭaiyatu. poruḷ nalam peṟāta uṭaliyal vāḻkkai vaḷamāka iruttal iyalātu. uṭaliyal vāḻkkai vaḷamāka amaiyāta nilaiyil uyirnalamākiya aruḷnalamum ciṟattal iyalātu. poruḷnalam ciṟantālum aruḷnalam illātu pōyiṉ vāḻkkai vīṇākum. uṭaliyal vāḻkkaikkuriya poruḷnalap pēṟṟukku aṟiviyal aṭippaṭai nammaic cuṟṟiyuḷḷa vāṉ, maṇ, vaḷi, oḷi, nīr ākiyavaṟṟai nalvāḻkkaikkuriyavāṟu payaṉpaṭuttat tuṇai ceyvatu aṟiviyal; uṭal-uyirk kūṭṭu vāḻkkaikkuriya nukar poruḷkaḷaip paṭaittum kāttum vakuttum payaṉpaṭuttat tuṇai ceyvatu aṟiviyal. aim pūtaṅkaḷiṉ mītu peṟṟa veṟṟiyai māṉiṭattiṟku naṉmai ceyyat takkavakaiyil āṟṟuppaṭuttuvatu āṉmikam. aṟiviyalukkumkūṭa āṉmaviyalē aṭippaṭaiyāka irukkiṟatu. āṉmāviṉ aṟivil tōṉṟum ceytikaḷai aṉupavattiṟkuk koṇṭu varat tuṇaiceyvatu aṟiviyal. ñāṉattiṉ virivukaḷuḷ orupakutiyē viññāṉam. ñāṉam eṉṟa aṟivu, ulakiyalaic cārntu-pūta peḷatikaviyalaic cārntu iyaṅkip payaṉpaṭum poḻutu viññāṉam allatu aṟiviyal eṉṟu peyar peṟukiṟatu. āṉmāviṉ aṟivu, uṭaṟcārpuṭaiyatākavum taṟcārpuṭaiyatāvum amaiyum poḻutu tarappāṭu kuṟainta āṉmañāṉamākiṟatu. itai āṉmañāṉam eṉṟu yārum ottuk koḷḷavillai. “pacuñāṉam” eṉṟu cittānta nūlkaḷ kūṟum.

āṉmāviṉ tarātarattiṉai aṟintukoṇṭu ataṉ tarattai uyarttuvataṟkuriya muyaṟciyuṭaiya vāḻkkaikku āṉmika vāḻkkai eṉṟu peyar. āṉmā, iyaṟkaiyil kuṟaipāṭuṭaiyatu; aṟiyāmaic cārpuṭaiyatu; āṉālum aṟiviṉaip peṟum takutiyuṭaiyatu. kuṟaiyiliruntu niṟaiyai nōkkip payaṇam ceyvatē vāḻkkai aṟiviyalum āṉmikamum uṭampum uyirum pōla iṇaintu ceyaṟpaṭa vēṇṭiyavai. oṉṟu, piṟitoṉṟukkut tuṇai. oṉṟiṉṟip piṟitoṉṟillai. aṟiviyalum āṉmikamum allatu aṟiviyalum aruḷiyalum oru nāṇattiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷaip pōṉṟavai. āṉmikac cārpillāta aṟiviyal noṇṭit taṉamāṉatu. aṟiviyaṟ cārpillāta āṉmikam kuruṭṭuttaṉamāṉatu. āṉmikac cārpillāta aṟiviyalāltāṉ iṉṟu ulakattil aṇu āyutap pōrppayam! aruḷiyal cārpillāta aṟiviyal, ākkattiṟkup patilāka aḻivaiyē tarum. aṟiviyal cārpillāta āṉmikam, ulakiyal vāḻvai vaṟaṭcikku āḷākki, nukarumāṟu nukarntu vāḻvittu vāḻum vāḻvai illāmal pāḻākki viṭum. vaṟumaiyum piṇiyum niṟainta vāḻkkaiyil āṉmañāṉam iṭam peṟuvatillai. ceḻippāṉa maṇṇillāta nilattiṉ eṅṅaṉam payir vaḷara muṭiyum? nīrttivalaikaḷ ceḻitta karumēkam illātapōtu ētu vāṉmaḻai? atupōlavē vāḻkkaiyai niṟaivāka naṭatta iyalātapōtu āṉmā ciṟappaṭaivatillai. cātāraṇa aṟivu kūṭa vaṟumaiyāḷarkku illai. aṟivup pulaṉkaḷukkuriya aṟivuvāyilkaḷ eḷitil kiṭaippatillai. itaṟkē vāyppillaiyeṉil āṉmikam eppaṭi vaḷarum ? ataṉāltāṉ,

“nalkura veṉṉum tolviṭam piḻaittum”



eṉṟu māṇikkavācakarum,

“vaṟumaiyām ciṟumai tappi”



eṉṟu aruṇanti civamum kūṟiṉar.

ātalāl, aṟiviyalum āṉmikamum vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātavai. aṟiviyalaiyum āṉmikattaiyum neṟi muṟaippaṭutti vaiyakam ciṟakka vāḻntiṭutal vēṇṭum. āṉmikattiṟkuk tuṇai ceyvataṟkē aṟiviyal. aṟiviyal, āṉmikattaic cārntum. āṉmikattiṟku araṇ ceyvatākavum irukkumāṉāl ākkavaḻip paṭṭatāka irukkum. āṉmikam, aṟiviyalait taḻuvi muṟaiyākap payaṉpaṭuttumāṉāl maṇṇai viṇṇakamākkum!

17–3–86





vaḻipāṭṭil orumaippāṭu

maṉam, oriṭattil nilaittu niṟkum iyalpu ṭaiyataṉṟu calikkum taṉmaiyuṭaiyatu; ceṉṟa ceṉṟa iṭaṅkaḷil ellām taṅkum iyalpiṉatu. ataṉ kāraṇamāka maṉattiṉ āṟṟal keṭukiṟatu. avvaḻi āṉmāviṉ valimaiyum kuṟaikiṟatu. iṅṅaṉam alaintu tiriyum maṉattai ōriṭattil niṟkac ceytal nalla muyaṟci. orunilai niṟkum maṉam āṟṟalait tarum; aṟivai vaḷarkkum; eṇṇaṟṟa payaṉkaḷaic cērkkum. inta nōkkattilēyē vaḻipāṭṭumuṟai tōṉṟiyatu.

iṟaivaṉai vaḻipaṭutal eṉpatai, iṟaivaṉukkuc ceykiṉṟa oru kaṭamaiyākak karututal kūṭātu. vēṇṭutal vēṇṭāmai illāta iṟaivaṉ, vaḻipaṭuvōrkku naṉmai ceyvāṉ eṉpatum cātāraṇa makkaḷukku vaḻipāṭṭiṉ arumaippāṭutōṉṟa eṭuttuk kūṟappaṭṭatēyām. vaḻipāṭṭiṉ payaṉ āṉmāviṟkēyām. āṉmā, aṟivil, āṟṟalil, payaṉpāṭu niṟainta vāḻvil, aṉpil ciṟantu viḷaṅka vaḻipāṭu tuṇai ceyyum. kuvikkappeṟṟa katiravaṉiṉ oḷi, āṟṟal mikkuṭaiyatāka iruppatupōl orunilaip paṭuttappeṟṟa maṉam, āṟṟaluṭaiyatāka irukkum.

vaḻipāṭṭil orumainilai eṉpatu poṟikaḷ. pulaṉkaḷ, maṉam aṉaittum orumuṉaippaṭuttap peṟutalākum.

“orumaiyuṭaṉ niṉatutiru malaraṭi niṉaikkiṉṟa uttamar” eṉṟār vaḷḷalār.

“oṉṟiyiruntu niṉaimiṉkaḷ untamakku ūṉamillai” eṉṟu apparaṭikaḷ moḻintār.

vaḻipāṭṭil orumainilai tōṉṟa oru kaṭavuḷ vaḻipāṭu tēvai. “oṉṟeṉṟiru teyvam uṇṭeṉṟiru” eṉṟār paṭṭiṉattār. oru kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilumkūṭa, tirunāmam, tirukkōlam aṉaittum vaḻipāṭu toṭaṅkiya nāḷ toṭṭu orē taṉmaiyuṭaiyaṉavāy iruttal vēṇṭum.

“piṟantu moḻipayiṉṟa piṉṉellām kātal ciṟantu” eṉṟār kāraikkālammaiyār. āka, piṟantu moḻi payiṉṟa kālantoṭṭu oruruvam, orunāmam eṉṟa paḻakkam orumai nilaippaṭṭa vaḻipāṭṭukkut tuṇai ceyyum. paḻakkattiṟku vantu vaḻakkamākiviṭṭa enta oṉṟum eḷitil niṉaiviṟku varum; entac cūḻnilaiyilum niṉaiviṟku varum. inta aṭippaṭaiyiltāṉ,

“vaḻukki viḻiṉum niṉtirup peyarallāl

maṟṟu nāṉ aṟiyēṉ maṟumāṟṟam”





eṉṟum,

“naṟṟavā uṉai nāṉ maṟakkiṉum

collum nā namaccivāyavē”





eṉṟum, aruḷnūl pēcum.

vaḻipāṭṭil orumainilai kāṇat toṭakkak kālattil āravāramaṟṟa amaitiyāṉa cūḻal tēvai. iyaṟkaic cūḻal niṟainta kāṭu, malai, āṟṟōram, kaṭaṟkarai mutaliya iṭaṅkaḷ eḷitil maṉam oru nilaippaṭuvataṟkut tuṇai ceyvaṉa, tirukkōyilkaḷum vaḻipāṭṭil orumainilai kāṇat tuṇai ceyvaṉa. tirukkōyil tōṟṟattiṉ nōkkamum atuvē. palar taṉittiruntu orumainilaiyil iṟaivaṉiṉ tirunāmattai eṇṇutaṟkēṟṟa nilaiyilēyē parappaḷavil kūṭutalāṉa tirukkōyilkaḷ tōṉṟiṉa. āṉāl, kālappōkkil tirukkōyilkaḷiṉ pala pakutikaḷ payaṉpāṭillātu pōyiṉa. iṉṟu tirukkōyilil iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa. cannitikaḷ maṭṭumē perumpālum payaṉpāṭṭil uḷḷaṉa. iṟaivaṉ cannitikaḷilum aṇmaikkālamāka nericalum iraiccalumē tōṉṟi vaḻipāṭṭiṟkuriya cūḻnilaiyaik keṭuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. paḻaṅkālattil ālamar celvaṉ canniti. koṭikkampattiṟku muṉṉiṭam ākiya iṭaṅkaḷil orumainilaiyōṭu uṭkārntu iṟaivaṉ tirunāmattai eṇṇum paḻakkam iruntatu. iṉṟu perumpālum intap paḻakkam arukip pōyviṭṭatu. itu virumpattakkataṉṟu. ātalāl, tirukkōyil cūḻalil eṅkō ōriṭattil amaitiyāka iruntu iṟaivaṉai niṉaintu niṉaintu avaṉ tiruvaruṭ perukkil tiḷaittut tiyāṉittal vaḻipāṭṭiṉ orumai nilaikkut tuṇai ceyyum. vaḻipāṭṭiṉ orumainilai kaṇṭāltāṉ āṉmāviṟkup payaṉ kiṭaikkum; aṉupūti cittikkum.

14-4-86

oruvar neruṅkac ceyvatu; orumaiyuṭaiyarākkuvatu; akaṉamarnta aṉpiṉarāka oḻukac ceyvatu. vaṉcol tōṉṟum kaḷam taṟcārpēyām. taṟcāārpāṉa taṉṉalat tiṟkuk kēṭuvarumō eṉṟu aiyuṟum poḻutu, taṟkāttukkoḷḷum muyaṟciyil vaṉcol tōṉṟukiṟatu. aṭuttu, vaṉcol tōṉṟum kaḷam ēmāṟṟaṅkaḷum tōlvikaḷumākum. aḻukkāṟṟiṉ kāraṇamākavum vaṉcol tōṉṟum. intak kaḷaṅkaḷil tōṉṟiya vaṉcoṟkaḷ yātoru payaṉaiyum tantatillai. māṟāka etirviḷaivaiyē uṇṭākkiyuḷḷaṉa eṉpatē varalāṟṟu uṇmai. atu maṭṭumalla, karuttu vaḷarcciyum māṟṟaṅkaḷumkūṭa vaṉcol vaḻaṅkuvatiṉ mūlam taṭaippaṭukiṉṟaṉa. nilam ceppamāka illātapōḻtu vitaittu eṉṉa payaṉ? muḷaikkātu. kēṭpār maṉam ceppamāka irukkattakka vakaiyil iṉcoṟkaḷaik kūṟātu pōṉāl payaṉ kiṭaikkumā? maṟṟavar kūṟiya iṉiya coṟkaḷ iṉpam viḷaivittiruppataic ceṉṟakāla varalāṟṟilum kāṇa muṭikiṟatu. nikaḻkāla varalāṟṟilum kāṇkiṟōm. iṉcol iṉpattait tarukiṟatu. paḻakum iṉiya naṭpiṉait tarum ittaku mēmpaṭṭa payaṉkaḷai iṉcol aḷippatai aṟintiruntum ēṉ vaṉcol vaḻaṅkukiṟīrkaḷ? vaṉcol, vāḷiṉum koṭitu, nāviṉāl vaṉcol kūṟic cuṭuvatu tavaṟu. vaṉcol iṉpa aṉpiṟkup pakai aṟattiṟku muraṇ. vaṉcol amaitiyaik keṭuttiṭum. vaṉcol vaḻaṅkaṟka! iṉcollaic colliṭuka!

vaṉcol, ciṟumai poruntiyatu. iṉcol perumaiyōṭu toṭarpuṭaiyatu. vaṉcol immaiyaiyum keṭukkum; maṟumaiyaiyum keṭukkum. naṉṟait tarum iṉcol kūṟip paḻakuka! iṉcollai aṇiyeṉap paṟṟuka! 22–3–1987



cīrtiruttak karuttum

camūka mēmpāṭum

iṉṟu talaivar periyār piṟanta nāḷ. pakuttaṟivaiyē karuviyākak koṇṭu, camutāyac cīrtiruttattiṟkāka uḻaittavar talaivar periyār. mūṭattaṉaṅkaḷiṉ muṭaināṟṟattaiyum. cātip piriviṉaikaḷiṉ puṉmaiyiṉaiyum vāḻnāḷ muḻuvatum cāṭiyavar periyār; tāḻttap paṭṭōrukkākap pōrāṭi vaikkamvīrarāka viḷaṅkiyavar. periyāriṉ camutāyat toṇṭu niṉaikkattakkatu; piṉpaṟṟattakkatu. talaivar periyār niṉaivil nām cintittuc ceyaṟpāṭuṟutal vēṇṭum.

maṉitakulattiṉ varalāṟu, oru nīṇṭa varalāṟu. inta neṭiya varalāṟṟil maṉitakulam vaḷarcci peṟṟuḷḷatu. maṉita kulam maṇ, nīr, tī, vaḷi, veḷi ākiya aimpūtaṅkaḷai aṭakki āḷuvatil veṟṟipeṟṟu viṭṭatu. atēpōḻtu oḷiyiṉ aṭiyil niḻalpōlk koṭiya tuṉpaṅkaḷaiyum aṉupavittu vantuḷḷatu; aṉupavittuk koṇṭirukkiṟatu ēṉ? iṉṟaiya maṉita kulam taṉatu aḻiviṉ ellaikku vantuviṭṭatu. atāvatu aṇu āyutappōr, naṭcattirap pōr, ēvukaṇaikaḷ eṉṟellām aḻiviṉ āṟṟalkaḷ vaḷarntu vantuḷḷaṉa! ēṉ inta nilai? āḷatterintāl maṭṭum pōtātu! tāṉē āṇṭukoḷḷavum terintāl tāṉ maṉita kulattiṟku viṭivu tōṉṟum. atupōlavē āḷappaṭutalukkum āyattamāka iruntal nayattakka nākarikamākum.

maṉitappiṟappu uyarntatu; mikamika uyarntatu. payaṉkāṇum peruvāḻvu maṉita vāḻvu. iṉpa aṉpē payaṉ. inta aṟivai mutalil vaḷarttāka vēṇṭum. iṉṟu, vāḻvāṅku vāḻum muṉaippuṭaṉ vāḻkiṉṟavarkaḷaiyē kāṇōm; piḻaippu naṭattukiṉṟavarkaḷaiyē pārkkiṉṟōm. maṉitakulattiṉ inta nilai aṟiyāmaiyiṉ viḷaivu. “vāḻkkai tuṉpamāṉatu; vāḻkkai yārālēyō amaikkappaṭukiṟatu. itu ippaṭittāṉ irukkum” eṉṟellām kūṟum aṟiyāmaiyiliruntu makkaḷai mīṭkavēṇṭum. “vāḻkkai vāḻvataṟkē! vāḻvāṅku vāḻvataṟkē!” eṉṟa aṟiviyal cārnta viḻippuṇarvaittara vēṇṭum. vaṟumai, tuṉpam, avamāṉam ākiyavaṟṟōṭu oṉṟip paḻakippōy - ivaiyellām iyaṟkaiyeṉṟum, vitiyiṉ viḷaivu eṉṟum, iṟaivaṉiṉ ēṟpāṭu eṉṟum, māṟṟamuṭiyāta ēṟpāṭu eṉṟum niṉaittuk koṇṭu iḻiviṉai etirttup pōrāṭa untutalum tiṟaṉumiṉṟi vāḻum makkaḷiṭattil poymmaic cāttiraṅkaḷait tōlurittuk kāṭṭi viḻippuṇarvu uṇṭākka vēṇṭum. avarkaḷiṭam pōrkkuṇattiṉai uṇṭākkiṭa vēṇṭum.

aṟiyāmaiyaip pōlavē irakkam kāṭṭutal, tāṉam tarutal, ilavaca vāḻkkai vaḻaṅkutal ākiyavaiyum maṉitakulattiṟkut tīmaiyaiyē tarum. vāḻap piṟanta maṉitaṉukkuk kalviyum. toḻiṟnuṭpak kalviyum iyalpākavē peṟa urimai uṇṭu. itu camutāya, araciyal aṭippaṭaiyilāṉa urimai ākum. anta urimaiyai entavitamāṉa vēṟupāṭum kāṭṭāmal aṉaivarukkum eḷitil kiṭaikkac ceyya vēṇṭum. kalvikkuk kaṭṭaṇam eṉpatu kūṭātu! kūṭātu! kalvikku kaṭṭaṇam eṉṟa nilai nīṭittāl māṉuṭattiṉ piṟappurimaiyaip paṟippatu pōla ākum; ceyaṟkai vaḻiyatākiya ēṟṟattāḻvukaḷai nilaippaṭuttuvatum ākum; māṉiṭattiṉ iyalpē keṭṭuviṭum.

aṭuttu, uḻaittu uṇpatu uyiriyaṟkai uḻaippukkē māṉiṭappiṟappu. uḻaittu vāḻtalē iyaṟkaiyāṉa vāḻvu; iṟaimai cārnta vāḻvu. uḻaikkātavarkku uṇṇa urimai illai. ituvē putiya aṟam. uḻaippiṟkuriya kaḷaṅkaḷaic camutāyamō, aracō ēṟpaṭuttit taravēṇṭum. uḻaippōrkku uḻaippukkuriya cūḻalai uruvākkāta aracu, camutāyam ākiyavai ataṉataṉ takutiyai iḻantatākavē karuta vēṇṭum. uḻaittu vāḻum neṟi naṭaimuṟaip paṭuttappaṭṭāl celva vāḻkkaiyil aruvarukkattakka mēṭupaḷḷaṅkaḷ amaiyā. orōvaḻi amaintu viṭṭālum aṟattiṉ aṭippaṭaiyil cīrākkappaṭutal vēṇṭum. iḵtu aṟa vēḷviyākum.

nukarvuk kaḷaṅkaḷ nāḷum vaḷara vēṇṭum; putiyaṉa putiyaṉavāka vaḷara vēṇṭum. āṭamparamiṉṟi, pōtaiyiṉṟi atēpōḻtu nalamuṭaṉum makiḻvuṭaṉum vāḻtalukkuriya nukarvu vēṭkai vaḷarntāltāṉ putiya paṭaippukaḷukkuriya kaṭṭāyam tōṉṟum toḻil vāyppukaḷ perukum; toḻil vāḻkkai naṭattalām. aṅṅaṉamiṉṟik ‘kantaiyāṉālum kacakkik kaṭṭu, kūḻāṉālum kuḷittuk kuṭi’ eṉṟellām colli nukarvuttiṟaṉai maḻuṅkaṭittal kūṭātu. uḻaippu vāyppukaḷai nāḷum kaṇṭu perukki vaḷarppataittāṉ vaḷḷuvam “iyaṟṟal” eṉṟu kuṟippiṭṭatu.

aṟivaṟinta āḷviṉai vaḻiyil, uḻaippu vaḻiyil maṭṭumē poruḷiṭṭum urimai makkaḷukku irukka vēṇṭum. piṟar paṅkait tiruṭic cottuc cērkkum muṟaikku muṟṟuppuḷḷi vaittāka vēṇṭum. enta vakaiyilum paṇam vaittiruppavaṉaiviṭa aṟiñaṉum uḻaippāḷiyum taram tāḻntavarākār. iṉṟaiya camutāyattil araciyal atikāramuṭaiyavarkaḷum, paṇam vaittiruppavarkaḷum entavitat takutiyum illātu pōṉālum - curaṇṭi vāḻntālumkūṭa - matikkap peṟum kēvalam vaḷarntu viṭṭatu. vaḷarum camutāyattiṟku iḵtu ēṟṟataṉṟu. viññāṉikaḷaiyum aṟiñarkaḷaiyum uḻaippāḷikaḷaiyum matikkum maṉappaṇpu vaḷaravēṇṭum. iṉṟu vaḷarntuḷḷa paṇa matippīṭṭuc camutāyam aṟavē māṟa vēṇṭum. maṉita iyal matippīṭṭuc camutāyam amaiya vēṇṭum.

intiyac camutāyam - tamiḻc camutāyam iṉṟum vētakālattilēyē vāḻkiṟatu. kālamum tuāramum vellappaṭāta kālattil tōṉṟiya varuṇappiriviṉaikaḷ, cāti, kula, kōttirap piriviṉaikaḷ iṉṟum appaṭiyē piṉpaṟṟappaṭuvatu niyāyamum aṉṟu; marapum aṉṟu. aṟaneṟikkum maṉita nēyattiṟkum muraṇāṉa cātimuṟaikaḷaik kāppāṟṟuvatu enta vakaiyilum niyāyappaṭutta muṭiyāta anīti eṉpatai uṇartal vēṇṭum. inta varuṇam - cāti vēṟṟumaikaḷil ātāyam kaṇṭavarkaḷ inta muṟaikaḷaik kāppāṟṟap peritum muyalkiṉṟaṉar. itaṟku ātaravākac cāttiraṅkaḷaiyum ākamaṅkaḷaiyum kāṭṭukiṉṟaṉar. itu namatu kālattil maṭṭumaṉṟu; apparaṭikaḷ kālattil avariṭattilēyē intak kaivaricaikaḷaik kāṭṭiyuḷḷaṉar. apparaṭikaḷ tammiṭam tīṇṭāmai. cāti mutaliyavaṟṟikkuc cāttiraṅkaḷaik kāṭṭi vātāṭiyavarkaḷaip pārttu,

“cāttiram pala pēcum caḻakkarkāḷ

kōttiramum kulamumkoṇ ṭeṉceyvīr!”





eṉṟu kaṇṭikkiṟār. iṉṟu araciyal neṟiyiṉarum mataṅkaḷaic cārnta piṟpōkkuvātikaḷum cātikaḷaik kāppāṟṟum muyaṟciyil īṭupaṭṭuḷḷaṉar. kaṭaikōṭi maṉitaṉukkum kaṭaittēṟṟam - mēmpāṭu tēvai. itil iraṇṭu karuttukku iṭamillai. āṉāl, kaṭaikōṭi maṉitaṉai nirṇayippatil aḷavai muṟaiyākap piṟpaṭṭa nilaiyaik kuṭumpa aḷavil eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. ataṟku māṟākac cāti, mataṅkaḷ aṭippaṭaiyil tāḻttappaṭṭōr. piṟpaṭṭōrai nirṇayittal kūṭātu. iṅṅaṉam nirṇayittāl cātimuṟaikaḷ nilaippaṭṭup pōkum. calukaikaḷaik kāppāṟṟac cātikaḷaik kāppāṟṟuvārkaḷ. atumaṭṭumā? entak kālattilum “kaṭaikōṭi maṉita” ṉukku mēmpāṭu kiṭaikkavē kiṭaikkātu. ātalāl, iṉa, camaya, cātip piriviṉaikaḷukku appāṟpaṭṭa nilaiyil aṉaivarukkum vāḻkkai uttaravātam vaḻaṅkap peṟutal vēṇṭum.

ulakam irupālatu vēṟṟumaippaṭṭatu. inta vēṟṟumai ākkattiṉ pāṟpaṭṭatu; makiḻviṉ pāṟpaṭṭatu. inta vēṟṟumai tavirkka iyalāta tavirkkakkūṭāta amaippu. atāvatu, āṇ-peṇ eṉṟa amaippu. inta vēṟupaṭṭa amaippu illaiyāṉāl kaḷippu illai; makiḻcci illai; tuṇai illai. ātalāl, inta vēṟupāṭṭai - iyaṟkaiyiṉ niyatiyai matittup pōṟṟi vāḻtal vēṇṭum. peṇ, aṉaittu urimaikaḷukkum uriyavaḷ. avaḷ vāḻkkait tuṇainalam. iḵtaṉṟip peṇṇaik kavarccip poruḷāka, pōkapporuḷākak karututal, mūṭattaṉattilum aṭimaittaṉattilum āḻttutal, paṇam kāykkum karuviyāka māṟṟutal pōṉṟa tīmaikaḷ ākātaṉa! ākātaṉa! peṇ peṟum peruvāḻvē āṭavarkkup pīṭu cārnta perumita naṭaiyait tarum. peṇmai vaḷartalum vāḻtalum camutāyac cīramaippiṟku iṉṟiyamaiyātatākum.

vāḻkkai, nīrōṭṭampōla ōṭikkoṇṭē irukka vēṇṭum; tēṅkak kūṭātu. cōkattil āḻntuviṭak kūṭātu. piracciṉaikaḷai nām āḷavēṇṭum. piraccaṉaikaḷ nammai āḷa aṉumatittu viṭakkūṭātu. itaṟkuk kalai tuṇaiceyyum. paṇṭaiya vāḻkkaiyil vīṭē kalaipayil kūṭamāka iruntatu. aḻakukkalai peṇkaḷaic cārntu vaḷarntamaikkuk kāraṇamē atutāṉ! peṇkaḷ icaik kalaiyil īṭupāṭu koṇṭiruntaṉar. vīṭukaḷ aḻakupoliyum kaviṉkalai payil maṉaikaḷāka viḷaṅkiṉa. tirukkōyilkaḷum kalaipala naṭaipeṟum kalai terikōyilkaḷāka viḷaṅkiṉa. ittaku kalai vaḷara vēṇṭum. icai mutaliya kalaikaḷiṉ vāyilākak kaḷippil, makiḻcciyil īṭupaṭuvatu camutāyac cīramaippukkut tuṇai ceyyum. itaṉāl maṉa vikāraṅkaḷ kuṟaiyum; aḷavāṉa ciṟu kuṭumpaṅkaḷē irukkum.

talaivar periyāriṉ piṟanta nāḷ niṉaivākac ciṟanta muṟaiyil cātikaḷ aṟṟa-camanilaic camutāyam kāṇa muyaṟci ceyya vēṇṭum. camūkac cīrttiruttam eṉpatu toṭakkanilai; camūka mēmpāṭu eṉpatu muṭivunilai. camūka mēmpāṭu poruḷātāra rītiyāṉatākavum -camanilai yuṭaiyatākavum camūkam amaiyum poḻututāṉ camūka mēmpāṭṭuppaṇi niṟaivupeṟum! intat ticaiyil nām aṉaivarum - cintikka vēṇṭum! ceyalpaṭa vēṇṭum! eṉpatai aṟivōmāka! uṇarvōmāka! ceyaṟpaṭuvōmāka! 17-9-88





kalaimakaḷ vaḻipāṭu

kalainalam poruntiya vāḻkkaiyē vāḻkkai. iyal, icai, nāṭakak kalainalam ceṟinta vāḻvē ciṟappuṭaiyatu. appaṭiyāṉāl iyal, icai, nāṭakattil ellārum payiṟcipeṟṟu nikaḻtta vēṇṭumā? appaṭiyalla. iyal, icai, nāṭakattil ovvoruvarum payiṟci peṟṟiruntāl nallatu maṭṭumalla, varavēṟkakkūṭiyatē! avaṟṟai nikaḻttum payiṟci illaiyāyiṉum aṉupavikka ovvoru varum kaṭṭāyam payiṟci peṟṟirukka vēṇṭum.

māṉiṭa vāḻkkaiyil koṭūrattaṉmaikaḷ illāmal ākkamum aṉpum amaitiyum makiḻcciyum poruntiya vāḻkkai amaiyak kalaiyai aṉupavikkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. kalaimakaḷai vaḻipāṭu ceyvateṉṟāl, kalaimakaḷaip pūcippatu eṉpatu porulla. kalaikaḷaip pōṟṟi vaḷarttup pēṇutal, kalaikaḷai aṉupavittal ākiyaṉavēyākum.

nāḷtōṟum kālaiyil nalla paṇ poruntiya pāṭalkaḷaip pāṭip pattimai uṇarvil tiḷaippatu kalaimakaḷ vaḻipāṭu. allatu, nalla icaippāṭalkaḷaik kēṭṭu aṉupavippatu ciṟanta kalaimakaḷ vaḻipāṭu ākum.

aṭuttu, nāṭakam! nāṭakam nāṭṭait taṉṉakattē koṇṭatu. atāvatu nāṭṭu makkaḷai īrttut taṉpāl aṇaippatu nāṭakam. nām ovvoruvarum aṉṟāṭa vāḻkkaiyil maṟṟavarkaḷukku makiḻvūṭṭi, avarkaḷai namakku vēṇṭiyavarkaḷāka - nampāl viruppam uḷḷavarkaḷāka - amaittuk koḷḷum muyaṟciyum oru kalaitāṉ! ippaṇpu, nāṭakak kalaiyaic cārntatu! nāḷtōṟum kālaiyil eḻuntatu mutal, vaṇaṅkiya kaikaḷum, iṉiya coṟkaḷum. mukattil paṭarum puṉmuṟuval tāṅkip paḻakutal, avaravar nilaimaikaḷukku ēṟpa, yāruṭaṉum piṇakkukaḷ vārātu paḻakutal ōr aṟputak kalai! ciṟanta kalai vaḻipāṭu!

iyal - ilakkiyam! ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ vaṭivam koḷḷat takkavāṟu aṟivaṟinta āḷviṉaikaḷai iyaṟṟi vāḻtal iyalcārnta vāḻkkai! pāṭṭuṭaip poruḷukkuk karuvāy amaiyumpaṭi pukaḻpūtta vāḻvu vāḻtal eḷitaṉṟu! attaku ilakkiyamāy amaintu ilakkiya uruvākkattiṟkuk karuvāy amaiyum vāḻkkaiyai iyakkutal mikac ciṟanta kalaimakaḷ vaḻipāṭu!

“pāṭṭum poruḷum poruḷāṟ

poruntum payaṉum eṉpāṟ

kūṭṭum paṭiniṉ kaṭaikkaṇ nalkāy”





eṉṟu kumarakuruparar vēṇṭukiṟār. tamiḻilakkiyam muḻuvatum kavitai ilakkiyaṅkaḷēyām! pāṭṭukkup poruḷ, patavuraiyum poḻippuraiyum maṭṭumalla. pāṭṭiṉ poruḷ. pāṭṭuṭaik karupporuḷākum. pāṭṭukkuriya poruḷāy amaiyattakkavāṟu vāḻvāṅku vāḻtal: kavitai iyaṟṟum tiṟaṉ porunti vāḻtal! inta ulakattiṉai yātoru cuvaṭum illāmal aṉupavikka vēṇṭumāṉāl, kavitai uḷḷam tēvai! pāṭṭiṉ kavitaiyiṉ poruḷāka viḷaṅkutal, pāṭṭiṉ payaṉākiya iṉpa aṉupavac ceṟivuṭaṉ kūṭiya vāḻkkai vāḻtal ivaiyē nām ovvoruvarum vāḻa vēṇṭiya muṟai allatu nām nāḷtōṟum ceyya vēṇṭiya kalai vaḻipāṭu!

nāḷtōṟum icaippāṭalkaḷai vīṇai oliyuṭaṉ kalantu niṉṟu pāṭuka! pāṭṭaik kēṭṭuk kalantu aṉupavittiṭuka! nāḷtōṟum kālaiyil vāḻkkai icaiyuṭaṉ toṭaṅkaṭṭum!

aṭuttu, nāḷtōṟum orumaṇi nēramāvatu nalla puttakaṅkaḷaip paṭittu makiḻum iṉiya paḻakkam tēvai. namatu vāḻkkai, ulakiyal kāraṇamāka vataikkappaṭutal iyaṟkai: intac cūḻnilaiyilum nām tērnteṭukkum nalla ilakkiyam nammai nilaippaṭuttum; uṟutinilaiyai aḷikkum! āṉmāviṉ - uyiriṉ nōy naṉṉeṟi cārnta karuttukaḷālēyē vilakum. “uyirkku maruntu nūlakam” eṉpatu aṟiñariṉ aṉupava vākku paṭikkum muyaṟciyai viṭa, paṭippataṟkuriya nallanūlat tērnteṭuppatiltāṉ. vāḻkkaiyiṉ veṟṟi poruntiyirukkiṟatu. māṉuṭa vāḻkkai ciṟappuṟa amaivataṟkeṉṟē tōṉṟiya tirukkuṟaḷ, ciṟanta vāḻkkai nūl nāḷtōṟum tirukkuṟaḷ kaṟpatu, tirukkuṟaḷ teḷivil vāḻkkaiyaik kāṇpatu eṉpaṉa kalaimakaḷ vaḻipāṭṭiṉ ciṟanta naṭaimuṟaiyākum. ituvē kalaimakaḷ vaḻipāṭu!

27.9.90



alaimakaḷ vaḻipāṭu

pāṟkaṭalil aṟituyil koḷḷum parantāmaṉuṭaṉ alaikaṭalil uṟaiyum tirumakaḷ - ilakkumi, celvam! tirumakaḷ vaḻipāṭu eṉpatu poruḷai, celvattaip pōṟṟutal eṉpatākum. inta vaiyakattiṉ vāḻvukkup poruḷ iṉṟiyamaiyātatu. “poruḷillārkku ivvulakam illai” eṉpatu tirukkuṟaḷ, iṅkup poruḷ eṉṟatu paṇattaiyalla. vāḻkkaiyai iyakkap payaṉpaṭum - uṇṭu, tiṉṟu, uṭuttu vāḻvataṟkup payaṉpaṭum poruḷkaḷai yēyām!

paṇṭamāṟṟumuṟai vantavuṭaṉ nammaiyum aṟiyāmal paṇamatippīṭṭuc camutāyam vaḷarntu varukiṟatu. atāvatu, paṇattai uṇmaiyil matippait tanta - māṉuṭa vāḻvai iyakkum nukarvup poruḷkaḷē celvamākum. nel, payaṟu, kaṭalai, karumpu mutaliya poruḷkaḷaic celvamāka - tirumakaḷāka eṇṇip pōṟṟip pātukāttiṭutal vēṇṭum. intac celvaṅkaḷai uṟpatti ceyyum toḻilil īṭupaṭuvatu oru vakaiyil tirumakaḷ vaḻipāṭākum.

camayattuṟaiyiṉar kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumāliṉ maṉaiviyē tirumakaḷ eṉak kūṟuvar. inta ulaka iyakkattai, māṉuṭattaip pēṇikkāttu iyakkuvatu tirumakaḷ vaḻipāṭu eṉak koḷḷutal cālap poruntum.

maṇṇil piṟantu, maṇṇil vaḷarntu maṇṇil viḷaiyum poruḷkaḷai uṇṭu vāḻtalē vāḻkkai vāḻkkaiyai naṭatta uṇmaiyil tuṇaiyāka amaivatu paṇappeṭṭiyaṉṟu; nilamēyākum. iṉṟu, paṇap peṭṭikkut tarum mariyātaiyai nilattiṟku yārum taruvatillai. namatu nāṭṭil pala ilaṭcakkaṇakkāṉa ēkkar nilaṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭāmal, maṇ arippukku ilakkākip paritāpamākak kiṭakkiṉṟaṉa. taricu nilaṅkaḷaic cīrtiruttam ceytal, uḻutu vēḷāṇmai ceytal, maram naṭutal ākiyaṉa tirumakaḷ vāḻipāṭṭuc ceymuṟaikaḷ. māṉuṭattiṉ nalvāḻvukku maraṅkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa. oru maṉitaṉiṉ vāḻvu ceppamuṟak kuṟaintatu pattu maraṅkaḷāvatu tēvai. ām! nām “vīṭṭukku orumaram” eṉṟu collik koṇṭirukkiṉṟōm ! itu pōtātu. kuṟaintatu ovvoruvarum ovvoru maramāvatu naṭa vēṇṭum; āṇṭutōṟum naṭavēṇṭum. itu, tiruviṉaic cērkkum tirumakaḷ vaḻipāṭākum.

oṉpāṉvakait tāṉiyaṅkaḷaiyum uṟpatti ceytu māṉuṭam uṇṭuvāḻa, makiḻntu vāḻa utavutal ciṟanta tirumakaḷ vaḻipāṭākum. celvattai poruḷai īṭṭutal eḷitu. celavu ceytal kaṭiṉam. ataṉāltāṉ palar celavu ceyvatē illai! itu alla uṇmai! uḻaittāl poruḷiṭṭalāām. āṉāl, tēvaikkēṟpa neṟimuṟai aṟintu celavu ceyyum nuṭpam ellārum vāyppatillai. ēṉ, iṉṟu namatu nāṭṭil ellā maṭṭaṅkaḷilum tiṭṭamillāta, tiṭṭam cārāta celavu ceypavarkaḷ tām mikuti. oru pakutiyiṉar etaṟkumē celavu ceyvatillai eṉṟu uḷḷaṉar. itu virumpattakkatalla.

“poruṭcelvam pōṟṟātārkku illai” eṉpatu tirukkuṟaḷ payaṉaṟṟa - tēvaiyaṟṟa celavukaḷ, viḷamparam ceytu koḷḷum celavukaḷ, āṭamparac celavukaḷ, mutalīṭṭut taṉmaiyillāta celavukaḷ ākiyaṉa tavirkkattakkaṉa. “nukarumāṟu nukartal” vāḻvāṅku vāḻtalām. ākkattiṉ pāṟpaṭṭa mutalīṭṭuc celavukaḷ maṭṭumē ceyyattakkaṉa.

nām ēḻaikaḷ. vaṟumaik kōṭṭiṟkuk kīḻ palakōṭi makkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. ēṉ inta avalam? āṉāl, namatu nāṭu ēḻai nāṭalla. nilam muḻuvatākap payaṉpaṭuttap peṟavillai. iyaṟkai vaḷaṅkaḷ muḻuvatākap payaṉpaṭuttap peṟavillai. ātalāl, iṉṟu celva uṟpattiyil īṭupaṭuvatē tirumakaḷ vaḻipāṭu. nāṭṭait tāṉiyak kaḷañciyamākkum. muyaṟciyē tirumakaḷ vaḻipāṭu! nāṭṭil nūṟukōṭi maraṅkaḷ naṭṭu vaḷarttup pātukāttalē tirumakaḷ vaḻipāṭu! paṇattait tēṭic cellātīr! pacumaiyait tēṭic celluṅkaḷ. eṅkum pacumaiyaik kāṇavēṇṭum. maṉitaṉukku āṭaipōla, nilattiṟkup pacumaippōrvai tēvai! appōtutāṉ nilamakaḷ, viḷaivikkum āṟṟalai iḻakkāmal iruppāḷ! nilam pōṟṟuvōm! uḻutu, uramiṭṭu, vitaiyiṭṭu, nīrpāycci nilamakaḷai - uḻaippāl vaḻipaṭuṅkaḷ! ituvē iṉṟu nāṭu avāvi niṟkum tirumakaḷ vaḻipāṭu!

28-9–90

malaimakaḷ vaḻipāṭu

āṟṟalō, āṟṟal! iṉṟu, eṅkup pārttālum eriporuḷ cikkal paṟṟiya āyvu pēccu ām ! vaiyakattai iyakkuvatu āṟṟal-catti! intat tattuvam talaimuṟai talaimuṟaiyāka namatunāṭṭil vaḷarntu vantatutāṉ! āyiṉum, kālappōkkil cakti vaḻipāṭu caṭaṅkākap pōyviṭṭatu!

poruḷ - Matter - civam. āṟṟal - Energy - cakti eṉṟu aṟiviyal cārnta camayam kaṟṟuk koṭuttatu. iyaṅkānilai. civattoṭu catti oṉṟiyirukkum nilai! civattiṉuḷ aṭaṅki niṟkum cakti, āṉmākkaḷiṉ paṭaittal, kāttal, maṟaittal, aruḷal, aḻittal eṉṟa aintoḻilāṟṟum poḻutu cakti ammai! inta cakti, peḷarāṇika uruppeṟṟa poḻutu malaimakaḷ ākiṟāḷ!

malaimakaḷ eṉpatu kāraṇap peyar. malai nilaiyāṉatu; uṟutiyāṉatu; vaḷampala taruvatu; ellāmē malaipaṭuvaḷam ! paṭaippāṟṟal uṭaiyaṉavellām āṟṟaluṭaiyaṉa, umai cakti paṭaippāṟṟal uṭaiyavaḷ. ātalāl, caktiyai malaimakaḷ eṉṟu karututal cariyē! malaimakaḷ vaḻipāṭu, cakti vāḻipāṭu! cakti vaḻipāṭāvatu nām ovvoruvarum namatu caktiyai, paṭaippāṟṟalaip pēṇi vaḷarttuk koḷḷutalākum. nāḷum tāḻātu vaḷarcciyōṭu poruntiya ariya paṭaippāṟṟal mikka paṭaikkum toḻil mēṟkoḷḷutalē malaimakaḷ vaḻipāṭu! “nāṭṭukku uḻaittalē yōkam” eṉṟāṉ pārati.

aḷavaṟṟa caktiyuṭaiya inta māṉuṭa uṭal, nāḷum āṟṟalmikkuṭaiyatāka vaḷarkkappaṭutal vēṇṭum. māṉuṭattiṉ āṟṟalaic citaikkum vaṟumai, piṇi mutaliyavaṟṟai etirttu nāḷtōṟum pōrāṭutal malaimakaḷ vaḻipāṭākum. vaṟumai eṉpatu nukar poruḷkaḷ illāmaiyākum. nukarporuḷkaḷ paṭaippup poruḷkaḷēyām! uṭal, aḻiyak kūṭātu! uṭal aḻintāl uyir aḻiyum uyir aḻiyiṉ inta ulakattiṉ māṉiṭap pērāṟṟal aḻivuṟum! eṇṇuka! "uṭampai vaḷarttēṉ; uyir vaḷarttēṉ” eṉṟār tirumūlar. uṭampai vaḷarttalāvatu uṭampiṉ payaṉpāṭu koḷḷum āṟṟalai, uḻaikkum āṟṟalai vaḷarttuk koḷḷutalām! ām! atuvē, poruḷ!

māṉiṭaṉ āṟṟal mikkavaṉāka, paṭaippāḷiyāka, varalāṟṟai iyakkupavaṉāka vaḷartalum, vāḻtalumē malaimakaḷ vaḻipāṭu: “eṅkeṅkum cakti” eṉṟāṉ pārati! inta cakti vaḻipāṭṭiṉ mutircciyē navarāttiri vaḻipāṭu!

naṉmai ceyyappaṭutal vēṇṭum. appōtutāṉ tīmai akalum, piṉ nikaḻcciyē atāvatu, tīmaiyai aṭakki veṟṟipeṟṟu vāḻkkaiyiṉ pēṟukaḷaip paṭaittaḷikkum viḻāvē navarāttiri viḻā! āṉāl, iṉṟaiya navarāttiri viḻāvil intap polivu illai! namatu vāḻkkai aṭukki vaikkap peṟṟa koluvaip pōṉṟatu! kolu kalaivataṟku muṉpē vāḻkkai veṟṟi poruntiyatāka amaiya vēṇṭum. ituvē, navarāttiri viḻāviṉ tattuvam. malaimakaḷ vaḻipāṭu vaḷarnta muṟai.

ulakai iyakkuvatu cakti! āṟṟal! nāḷtōṟum nam āṟṟal-uṭaliṉ uḻaippāṟṟal, aṟivāṟṟal, aṉpāṟṟal, aruḷāṟṟal, paṭaippāṟṟal ākiyavaṟṟai vaḷarttuk koḷḷavēṇṭum. ivvakai āṟṟalkaḷ pūcaiyāl vaḷarvaṉa alla. uḻaippāl, payaṉpaṭuttum iyalpāl vaḷarvaṉa. nāḷum karuvikaḷaip payaṉpaṭuttiṉāl avaṟṟiṉ payaṉpaṭum āṟṟal vaḷarum. illaiyāṉāl karuvikaḷ turuppiṭittu aḻiyum. uṟpatti āṟṟalum uṟpattik karuvikaḷum pēṇappaṭutalum vaḷarkkappaṭutalumē malaimakaḷ vaḻipāṭu: “nāṉ” “eṉatu” eṉṟa akantaik kiḻaṅkai akaḻnteṭuttu uḷḷattil aṉpiṉait tēkki āṟṟal mikka uḻaippāl poruḷkaḷ pala paṭaittu, ulakattai uṇpittu, uṇṭu vāḻtalē malaimakaḷ vaḻipāṭu!

nāḷtōṟum ūṉil, uyiril āṟṟalai ōmpuka! vaḷarttiṭuka! aṟivil, uṇarvil āṟṟalai vaḷarttiṭuka! itayattil āṟṟalaip perukki valimai peṟuka! ituvē malaimakaḷ vaḻipāṭu! 29–9-90





﻿





8

tamiḻamutu



* * *



camutāyat toṇṭē

camayat toṇṭu

māṉuṭattiṉ varalāṟu ōyāmal iyaṅkik koṇṭē irukkiṟatu. inta ōyvillāta iyakkattiṟkuriya uyirppu āṟṟal eṅkiruntu kiṭaikkiṟatu? taṉakkeṉa muyalātu piṟarkkeṉa muyalum peṟṟiyē māṉuṭattiṉ iyakkattiṟku uyirppu; untu cakti. kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattiliruntu māṉuṭam cintikkap paḻaki vantirukkiṟatu; vāḻum tuṭippiṉaip peṟṟup paṭippaṭiyāka vaḷarntu vantirukkiṟatu; vāḻvittum vantirukkiṟatu. paṇṭaik kālattil atāvatu purāṇaṅkaḷ tōṉṟiya piṟaku tēvarkaḷ pārāṭṭappaṭavillai. māṟāka “vāṉavarkaḷ vāḻttuvatum tām vāḻvāṉ” eṉṟum, “takkaṉ vēḷvit takar tiṉṟu” eṉṟum “tēvaraṉaiyar kayavar’ eṉṟum eḷḷi nakaiyāṭappeṟṟuḷḷaṉar. āṉāl māṉuṭam pārāṭṭap peṟṟu vantuḷḷatu. ēṉ? iṟaivaṉkūṭa māṉuṭattuṭaṉ uṟavu vaittuk koḷḷa immaṇ pukuntuḷḷāṉ. ēṉ? māṉuṭattiṉuṭaiya vāḻviyalil paḻaṅkālattil potumai iruntatu. eṉavē māṉiṭar vāḻvittē vāḻntuḷḷaṉar; maṟṟavarkaḷai vāḻvikka iyalāta poḻutu nontu vētaṉaippaṭṭuḷḷaṉar. avarkaḷ poruḷait tēṭiṉārkaḷ. āṉāl poruḷaic cēmittup pātukākkum pūtamāka vāḻvataṟkalla. “illeṉa irappōrkku iyaivatu karattal vallā neñcam valippa nammiṉum poruḷē kātalar kātal” eṉṟa neṟiyē vāḻvu neṟiyāka iruntatu. iṅṅaṉam aruḷoṭum aṉpoṭum tēṭiya poruḷē poruḷ eṉṟu vāḻtalē vāḻvu. ittaku vāḻvu tamiḻakattil naṭaipeṟṟa caṅka kālattil vāḻvē camayamāka iruntatu. camayaneṟic cīlaṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ tuṟai tōṟum ūṭuruvi ūṉum utiramum āka iruntaṉa. ātalāl caṅka kālattil nōṉpu eṉṟa camayaneṟi vaḻipaṭṭa col, piṟarkkeṉa muyalum muyaṟciyiṉaik kuṟittu vaḻaṅkiṟṟu.

“taṉakkeṉa muyalā nōṉṟāḷ piṟarkkeṉa

muyalunar uṇmai yāṉē”





eṉpatu puṟanāṉūṟu. ittaku neṟi vāḻviyal neṟiyāka iruntavaraiyil camutāyam uttaravātamum pātukāppum peṟṟiruntatu. kālappōkkil ayal vaḻakkiṉ nuḻaivu kāraṇamāka ‘viti nampikkai’ valuttatu. uyarvu tāḻvu maṉappāṉmaikaḷ kālkoṇṭaṉa. aṟiyāmai, vaṟumai, ēḻmai mutaliyaṉa oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka, camutāyattai akanilaiyilum puṟanilaiyilum tākkip pīṭaḻittaṉa. ataṉāl tirukkuṟaḷ kūṟuvatu pōla ilar palar āyiṉar. maṉita iyalkaḷ aḻiyat toṭaṅkiyapiṉ camutāyattil makkaḷukku irunta piṭippu taḷarntatu. cuyanalamē eṅkum talaivirittāṭiyatu.

intac cūḻnilaiyil cila cintaṉaiyāḷarkaḷ mīṇṭum camaya iyakkattaip putuppikkavum avvaḻi camutāyattai uyirppuṭaṉ iyakkavum muṉ kaikoṭuttu muyaṟci eṭuttaṉar. intap pēriyakkam tirumūlar mutal vaḷḷalār varaiyil vaḷarntu vantatu. maṉitarkaḷai naṭamāṭum kōyil eṉṟu varṇittatu; atu maṭṭumā? naṭamāṭum maṉitarkaḷākiya kōyilkaḷukku vaḻaṅkiṉāl iṟaivaṉukku ākum eṉṟatu. naṭamāṭum kōyilākiya māṉuṭattaip pēṇutalē camutāyat toṇṭu.

oru maṉitaṉ taṉatu poṟi pulaṉkaḷaip pakkuvappaṭuttip palarukkum payaṉpaṭa vāḻtalē camaya vāḻkkai maṟṟavarkkup payaṉpaṭātaṉa ellām taṟcārpuṭaiyaṉa. avaiyellām kālappōkkil aḻiyum. ātalāl māṉuṭattai muḻumaiyāka vaḷarttu uyirkkulattiṟku arppaṇippatē camayattiṉ kuṟikkōḷ. ikkuṟikkōḷvaḻi camayam pēṇap peṟṟāl camayam vaḷarum; camutāyam vaḷarum.

camutāyam eṉpatu palar kūṭi vāḻum oru camūka amaippu. camutāya amaippil uḷḷa ovvoruvaruṭaiya āṉmāvum ceḻittu vaḷarntāltāṉ, camutāyam ceḻippaṭaiyum. ātalāl camayattiṟkē aṭippaṭai uṟuppu camutāyamtāṉ. eṉavē, camutāyattai vaḷarppatu camūkat toṇṭē tāṉ. kālattāl pintiya piṟpōkkuvātikaḷ toṇṭiṉai iraṇṭākap pirittaṉar. oṉṟu civattukkuc ceyvatu patittoṇṭu, piṟitoṉṟu pacut toṇṭu - atāvatu uyirkaḷukkuc ceyvatu. itaṉāl kālappōkkil civattiṟku añciyāyiṉum aṉpupaṭṭāyiṉum toṇṭu ceyyat talaipaṭṭaṉar. uyirkaḷukkuc ceyvatai atāvatu pacuttoṇṭaik kaiviṭṭaṉar. itu perumpiḻai. pacukkaḷukku - uyirkaḷukkuc ceytālum tiruvaruḷ cintaṉaiyuṭaṉ pāttiram eṉṟu eṇṇicceyyiṉ atuvum civattoṇṭēyākum.

iṟaivaṉ uyirkaḷ vaḷarntu vāḻntu uyarvu peṟa, uyti aṭaiya uyirkaḷukkuk karuvi, karaṇaṅkaḷai vaḻaṅkukiṉṟāṉ. intak karuvi karṇaṅkaḷukkuriya tuyppukaḷ taṭaiyilātu kiṭaikkac ceytu tuykkac ceyvatu toṇṭu ākum. uṭaluṭaṉ poruntiyuḷḷa aṟivuk karuvikaḷ, aṟivaṟintu iyaṅkat tuṇai ceytal talaiyāya toṇṭu. koṭaiyil ciṟantatu aṟivuk koṭaiyē. potu nūlkaḷaik kaṟṟavum, ñāṉanūlkaḷai otavum, teḷivu peṟavum uriyaṉa ceytal oppaṟṟa camayat toṇṭu. iṟaivaṉ, col eṭuttuk koṭutta varalāṟum, nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ kēṭka virumpiyatum aṟivu vaḷarccip paṇiyiṉ pāṟpaṭṭatēyām.

“poruḷillārkku ivvulakam illai” eṉṟatu tirukkuṟaḷ. ām! uṇpaṉavum tiṉpaṉavum uṭuttuvaṉavum uyirppaṉavum illātu pōyiṉ eṅṅaṉam vāḻkkai iyaṅkum? ātalāl tiṉkiṉṟa cōṟum parukukiṉṟa nīrum veṟṟilai pākkum koṭuppatu ciṟanta camūkat toṇṭu; camayat toṇṭumākum. iṟaivaṉ poti cōṟu cumantu koṇṭu ceṉṟu aṭiyārkaḷukkuk koṭutta varalāṟṟiṉai aṟika atu pōlavē aṭiyārkaḷākiya ciṟut toṇṭarum, iḷaiyāṉkuṭi māṟarum cōṟaḷittuc cōṟu peṟṟa varalāṟṟiṉai uṇarka!

vāḻkkai eṉpatu poṉṉāl maṭṭum āvatu alla. poruḷum ataṟkut tēvai. vāḻkkai eṉpatu poruḷāl maṭṭum āvatalla. maṉitarukkup poruḷum karuviyē. iṉpam vēṇṭum; “iṟaivaṉ kaḻalēttum iṉpamē iṉpamalla” eṉṟu tamiḻ vaḻakku kūṟukiṟatu. āyiṉum tamiḻ marapil iṉpam eṉṟu kūṟiṉāl atu kāmañcāṉṟa ilvāḻkkaiyaik kuṟikkum. tamiḻ marapil peṇ perumaikkuriyavaḷ. aṟam eṉṟu maṉaiyaṟam pārāṭṭap paṭukiṟatu. piṟkālattil ayal vaḻakkukaḷiṉ tākkattāl pātippāl ilvāḻkkai taram tāḻttap peṟṟuk koccaip paṭuttup peṟṟatu. ticai tavaṟiya inta nilaiyil tāṉ ammaiyappaṉ vaḻipāṭu vaṟpuṟuttap peṟṟatu. iṟaivaṉē muṉṉiṉṟu cuntararukku iraṇṭu tirumaṇaṅkaḷai naṭatti vaittamaiyai ōrka. tiruñāṉacampantar tirumarukalil tirumaṇam ceytu vaittamaiyai eṇṇuka. ātalāl maṉitarkaḷai muṟaiyāṉa vāḻvil āṟṟuppaṭuttutalum anneṟiyil niṉṟu vāḻac ceytalum camayat toṇṭēyām.

aṭuttu māṉiṭa vāḻkkaikkuk kaḷippum makiḻcciyum tēvai. kaḷippaiyum makiḻcciyaiyum tarakkūṭiya icai mutaliya kalaikaḷai vaḷarppatum camayat toṇṭē camayam kalaikaḷāka, kalaikaḷiṉ muṭivāka muṭinta kalaiyāka viḷaṅkukiṟatu. “ēḻicaiyāy, icaip payaṉāy” niṉṟāṭum tēvatēvaṉai uṉṉuka. tiruñāṉacampantar, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, āṉāya nāyaṉār, māṇikkavācakar ākiya tiruttoṇṭarkaḷiṉ varalāṟṟaiyum aṟika. ātalāl kaviṉ kalaikaḷai vaḷarttu māṉuṭattiṉ tarattai uyarttuvatum camayat toṇṭēyām.

iyaṟkaiyōṭicaintatu namatu vāḻviyal, namakku pātukāppu iyaṟkaitāṉ. iyaṟkaiyōṭu ottu icaintu vāḻntapōtellām vāḻkkai ciṟantu viḷaṅkiyirukkiṟatu. iyaṟkaiyaiyē iṟaivaṉāka eṇṇip pōṟṟiya nāṭu itu. “vācamalarelām āṉāy nīyē” eṉpatu niṉaintu niṉaintu ōtattakkatu. atupōlavē talamaraṅkaḷ (tala viruṣaṅkaḷ) eṉṟu maram vaḷarkkum neṟiyai aṟikamuppaṭutti vaḷarttaṉar. tiruttalaṅkaḷ aracavaṉam, kaṭampavaṉam eṉṟu aḻaikkap peṟṟaṉa. tiruttalaṅkaḷ iyaṟkaiyāṉa cōlaiyum kāṭum cūḻntu viḷaṅki miḷirntaṉa. ippōḻutu kaṭaikaḷum kāṭṭiraiccalum amaintu tirukkōyiliṉ cūḻalaiyē keṭuttu viṭṭaṉa. ataṉāl maḻaivaḷam kuṟaintu pōyiṟṟu. ātalāl maraṅkaḷai vaḷarttal, malarc ceṭikaḷai vaḷarttal uyirk kulattiṟku uriya uyirk kāṟṟu (OXYGEN) taṭṭuppāṭiṉṟik kiṭaippatālum maḻaivaḷam pēṇuvatālum camutāyat toṇṭumākum.

“nīriṉṟi amaiyātu ulakam” eṉṟatu tirukkuṟaḷ, ataṉālaṉṟō civam taṇṇīriṉ arumai karuti ataṉai uccit talaimēl vaittup pōṟṟukiṉṟār. iṟaivaṉukku uvappāṉatu taṇṇīrtāṉ. ataṉāl muṉṉōr tirukkuḷaṅkaḷai amaittārkaḷ. nīrāṭutaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uraikkat tīrttavārit tirunāḷ ēṟpaṭut tiṉārkaḷ. kaṇṇiraṇṭum iḻanta taṇṭiyaṭikaḷ tiruvārūr kamalālāyam eṉṟa tirukkuḷattaic cēṟu aḷḷittuymai ceyta ariya varalāṟu nammaṉōr vāḻvāvatu eṉṟu? iṉṟu tirukkōyilaic cārnta tirukkuḷaṅkaḷ pēṇu vārillāmal uḷḷa avalanilai āṟṟoṇāt tuyarattait tarukiṟatu. tirukkuḷaṅkaḷ turvai aḷḷal camutāya nalam taḻuviya camayat toṇṭu.

āṉṟōrē! cāṉṟōrē! camayam vēṟu camutāyam vēṟu eṉṟu pirikkātīrkaḷ! iraṇṭum oṉṟaiyoṉṟu taḻuviyatu. oṉṟillaiyēl piṟitoṉṟillai. namatu camayattaik kaṭavuṭ camayam eṉṟa nilaiyiliruntu kōyil camayamākkic camūtāya camayam ākka vēṇṭum! itu naṭantāl vāḻvu ciṟakkum! varalāṟum ciṟakkum!

paḻanip paḻakkatai

iyaṟkaip perum pakuti iyalpākavē uyirkkulattiṟku itattaiyum makiḻvaiyum tarakkūṭiyaṉavākavē amaintuḷḷaṉa. āyiṉum oru cila pariṇāma vaḷarcci nilai eyti muḻumai nilai aṭainta piṟakē itamum iṉpamum taruvaṉavāy amaintuviṭṭaṉa. inta vakaiyiṉavaṟṟuḷ oṉṟu kaṉi. atāvatu paḻam. arumpu pōtāki, malarākik kāyākik kaṉiyātal vaḷarccimuṟai. intap paṭimuṟai vaḷarcciyil muḻumai nilai eyta iyalāta nilaiyil arumpu nilaiyilēyē vīṇātal uṇṭu. arumpu nilai kaṭanta pōtu āṉa nilaiyilum citaivu ēṟpaṭukiṟatu. potu nilaiyiṉaik kaṭantu vaḷarnta nilaiyil-malar nilaiyil pāḻātal uṇṭu. malariliruntu piñcu, piñcu nilaiyil kāynilai peṟāmal utirntu vīṇātal uṇṭu. kāynilaiyil kaṉiyātaṟku iyalāmal vempi vīḻtalum uṇṭu. ittaṉai āpattukkaḷaik kaṭantu paḻamātal oru periya vaḷarcci, cātaṉai, itupōlattāṉ maṉitaṉiṉ nilaiyum. maṉitaṉ avaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷiṉ paṭimuṟaiyil vaḷarnta piṟakē payaṉpaṭukiṉṟavaṉ ākiṉṟāṉ. kuṇam eṉṉum kuṉṟēṟa vēṇṭum. ituvē vāḻkkaiyiṉ cātaṉai-payaṉ? intak kuṇam eṉṉum kuṉṟēṟi muṭiyāmal paḻutta maṉattarākāmal iṭaiyilēyē aḻukkāṟṟil āḻntu keṭṭup pōkiṟavarkaḷum uṇṭu. avā veḷḷakkaṭalil vīḻntu karaiyēṟa muṭiyāmal āḻntu pōkiṟavarkaḷum uṇṭu. ciṉam eṉṉum cērntāraik kollum pāvaiyiṭam cikki aḻintu pōṉavarkaḷ palar. nāvaṭakkam iṉṟik kaṭuñcol kūṟik kuṉṟiyavarkaḷum uṇṭu. inta āpattukkaḷaik kaṭantu kuṇam eṉṟa kuṉṟu ēṟi niṟpavaṉē maṉitaṉ! māmaṉitaṉ!

iyaṟkaiyil maṉitaṉ nallavaṉākavē palanūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉ iruntirukkiṟāḷ. paṇṭaikkāla maṉitaṉ, atāvatu āti maṉitaṉ taṉ vāḻkkaiyōṭu ottu vārāta iyaṟkaiyoṭum vilaṅkukaḷoṭum tāṉ pōrāṭiṉāṉ. taṉṉaiyotta maṉitarkaḷōṭu pōrāṭavillai. ētō or iṉakkavarccikku āṭpaṭṭup pakaimaiyiṉṟi vāḻntirukkiṟāṉ. āṉālum iṉṟuḷḷa amaippiyalil uṟavukaḷ iruntatākak kūṟamuṭiyātu. iṉṟum kuḻantaip paruvanilaiyil pētam illai. urimai, vēṟṟumai, pakai vācaṉaiyiṉṟip piṟantu vaḷarum kuḻantaikaḷukku intap pollāta camutāyam pollātaṉa vaṟṟaiyellām kaṟṟuk koṭuttu viṭukiṟatu. maṉita kulattil cottuṭaimai tōṉṟiya piṟakutāṉ maṉitaṉ orumai nilaiyil vāḻtaliṉiṉṟum māṟupaṭṭāṉ. eṉatu ‘uṉatu eṉṟa naccu maraṅkaḷ vaḷarntaṉa. inta naccu maraṅkaḷ māṉiṭa camutāyam eṉṉum kaṭṭumāṉattaip piḷantaṉa; piriviṉaip paṭuttiṉa; pakaimaiyai vaḷarttaṉa. ‘eṉatu’ ‘uṉatu eṉṉum naccumaraṅkaḷ īṉṟa kaṉikaḷē nāṉ, atikāram, kāval, aracu ākiyaṉa! āka, māṉuṭam aṟivu, aṉpu, iṇakkam uṟavu eṉṟu vaḷarntu corkkattaip paṭaippataṟkup patilāka aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, caṇṭai, kāval, ciṟai eṉṉum tīyavaṭṭattai maiyamākak koṇṭu cuḻalat toṭaṅkiviṭṭatu. vāḻkkai narakamāki viṭṭatu. itu tavaṟāṉa pātai eṉṟu māṉuṭattiṟku uṇarttat tōṉṟiyatu paḻaṉiyiṉ paḻakkatai.

iruppatu oru kaṉi. tāyum tantaiyum kaṇapati, murukaṉ ākiya kuḻantaikaḷukkum pakirntu koṭuppatē muṟai. āṉāl, pōṭṭikaḷ kāl koṇṭuviṭṭa ulakattiṉ naṭaimuṟaiyāl pātikkapṭṭa maṉitaṉ eḻutiya kaṭavuṭkatai eṉpatai maṟantu viṭakkūṭātu. pōṭṭi uruvākkappaṭukiṟatu. kaṇapati, murukaṉ nilai tīya ticaiyil naṭai payilat toṭaṅkiya nilai ātalāl, “eṅkaḷukkup pōṭṭi vēṇṭām” eṉṟu maṟuttuviṭṭu iruvaril oruvar eṭuttuk koḷḷa maṉam oruppaṭṭirukkalām. aṉṟaiya ulakam aḵtaṉṟu. atu kiṭakkaṭṭum. camamākavāvatu paṅkiṭṭirukkalām. ituvum tīya ticaiyil mēlum naṭanta nilaitāṉ. camam irukkalām. atuvē urimaiyāka māṟumpoḻutu vēṟupāṭukaḷ kālkoḷḷum eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu. tavirkka muṭiyāta nilaiyil pōṭṭi toṭaṅkiviṭukiṟatu. pōṭṭiyil oruvar-murukar uṇmaiyilēyē ulakattai valam varukiṟār. oruvar-kaṇapati ammaiyappaṉai valam varukiṟār. ammaiyappaṉai valam vantavarukkuk kaṉi kiṭaittuviṭukiṟatu. ām! taṉṉai nāṭi matittavarukkup paricilkaḷ taruvatu eṉkiṉṟa māṉuṭattiṉ taṟcārpu-taṟpōta nilaiyiṉ tākkam-ammaiyappaṉukku! tiṟamai puṟakkaṇikkappaṭṭuviṭṭatu. inta nilaiyil uḷḷa māṉuṭam mikavum tāḻnta nilaiyiṉatākum. inta iṭattil - vīḻntu koṇṭirunta māṉuṭattait taṭuttu niṟutti uyarnilaiyil uyttuc celutta emperumāṉ murukaṉ tiruvuḷḷam koṇṭāṉ; tuṟaviyāṉāṉ; murukaṉ mēṟkoṇṭa tuṟavi viraktiyāl ēṟṟapaṭṭataṉṟu; vivēkattiṉāl ēṟpaṭṭatu. murukaṉ ēṟṟuk koṇṭa tuṟavu mōṭcattaik karuti ēṟṟuk koṇṭa tuṟavaṉṟu. maṇṇakattai viṇṇamākka ēṟṟuk koṇṭa tuṟavu.

maṇṇil māntarkaḷ kalakamcey māntarkaḷāka vāḻtal kūṭātu. oruvar ellārukkāvum eṉṟu vāḻtal vēṇṭum. appaṭṭamāṉa nirvāṇamāṉa taṉṉalattait tuṟakka vēṇṭum. vaiyakam uṇṇa, uṇṇavēṇṭum. vaiyakam uṭutta, uṭutta vēṇṭum. ittaku camutāyattaik kāṇa maṉam paḻamātal vēṇṭum. maṉam, aṉpil paḻukkavēṇṭum. paḻutta maṉattaṭiyārkaḷāṉāl camutāya ārvam tōṉṟum; piṟarkkeṉa muyalum nōṉpu talaippaṭum. vaiyakam vaḷarum; vāḻum.

ittaku arumaiyāṉa vāḻviyal tattuvattaik kaṟṟut tarum paḻanimalai vāḻka! paḻaniyil eḻuntaruḷiyuḷḷa namatu vāḻmutal vāḻka!





camaracam

tamiḻ nākarīkam camanilaic camavāyppuc camutāyattaik kuṟikkōḷāka uṭaiyatu. anneṟiyilēyē muyaṉṟu vāḻnta perumai tamiḻiṉattukku uṇṭu.

camanilaic camavāyppuc camutāyattiṉ uyirnāṭiyāka viḷaṅkuvatu oppuravu. viruntōmpal ciṟanta vēḷviyākap pōṟṟappeṟṟatu. illaiyeṉṟu collātu ītal, vāḻviṉ kaṭamai eṉṟu koṇṭavarkaḷum vāḻntiruk kiṟārkaḷ. periyapuraṇam kāṭṭum oppuravu neṟiyil mikavuyarntu paravaiyār mēṟkoṇṭa neṟi. tiruvaruḷāl maḻaiyeṉap poḻinta nel malaiyai ellārum avaravar tam illattukku eṭuttēkuka’ eṉṟu aṟivittu aḷḷikkoḷḷac ceyta olkāp pukaḻmikka oppuravup paṇpāṭṭai eṉṉeṉṟu vāḻttuvatu!

tamiḻarkaḷiṉ camanilaic camavāyppuc camutāya vāḻvukkuc caṅka kālattil amainta oru nikaḻcciyaic cāṉṟāka amaikkalām. caṅkakālac cāṉṟōr pakkuṭukkai naṉkaṇiyār eṉpavar oru vīṭṭil maṉamuracu kēṭpāṉēṉ. piṟitoru vīṭṭil cāppaṟai kēṭpāṉēṉ? immāṟupaṭṭa nikaḻvu koṭumaiyāṉatu. itaṟkuk kāraṇamāy amaintuḷḷa aṭippaṭaiyāṉatu paṇpillātatu. ataṉai māṟṟa vēṇṭum eṉṟār pakkuṭukkai naṉkaṇiyār. māṟṟik kāṭṭiṉār cuntarar.

"...... etir maṉaikaḷ

iraṇṭil, nikaḻ maṅkalaviyaṅkaḷ

aṟaiyum oli oṉṟil, oṉṟil

aḻukai oli vantu eḻalum

............ iraṇṭum

uṭaṉ nikaḻvatu eṉ?”





eṉpatu cuntarar viṉā. oru vīṭṭil tuṉpam; aṭutta vīṭṭil iṉpam. oru vīṭṭil vaḷam, oru vīṭṭil vaṟumai. tirukkōyilil celvac ceḻippu: makkaḷiṭattil vaṟumai. itu mēṉmaikoḷ caiva nīti ākumā? potumaiyil āṭupavaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē caiva camutāya amaippu. eṉavē ellārkkum iṉpam eṉṟa putumai niṟainta potumai taḻuviya camanilaic camavāyppuc camutāyamē tamiḻar kaṇṭa tamiḻar camayaṅkaṇṭa camutāyac cenneṟiyākum.

innilaiyil camanilaic camavāyppuc camutāyattukku oru vakaiyil carācarit takuti oṉṟai varaiyaṟai ceyya vēṇṭiyuḷḷatu. ivvaṭippaṭaiyilēyē camaya uṇmaikaḷ caivattil viḷakkappeṟukiṉṟaṉa. oru maṉitaṉ carācarit takutiyuṭaiyavaṉāka iruppataṟku avaṉ iṟai vaḻipāṭu nikaḻttupavaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu cēkkiḻār kuṟippiṭukiṟār. ivvāṟē carācarik kuṟaikaḷaik kaṭanta aṟiviṉ mutircciyaiyē ñāṉam eṉṟu varaiyaṟai ceykiṟatu caivam. camanilaic camutāya amaippukku, uṭaiyār illār eṉṟa vēṟṟumai illātu urimaiyuṭaiyār oruvarukkup poṟuppuṭaiyār vaḻaṅkuvatai yotta ītalaic caiva camayam maiyamākak koḷkiṟatu.

āyiṉum, ittakaiya camanilai camavāyppuc camutāyattai aṟavaḻiyil malaravaikkum muyaṟciyil īṭupaṭumpōtu, makkaḷiṉ vāḻttup poruḷāka illāmal vāḻvup poruḷāka amaiyum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil potunilai, camanilai, camaracam eṉpavaikaḷiṉ uṇmaip poruḷai aṟintu koḷḷavēṇṭum.

namatu neṟi oru kaṭavuḷait toḻum uyar māṇpuṭaiyatu. āṉāl, aṟuvakaic camaya iṇaippāṉatu, nammuṭaiya camutāyattil palarai oru kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiliruntu neṭuntolaivukku iḻuttuc ceṉṟuviṭṭatu. entavoru mūrttiyaiyum āṉma nāyakaṉāka ēṟṟuk koḷḷāmal kiḻamaikkoru cāmi, cantarppattukkoru cāmi eṉṟu toḻutu ēykkum avalam iṉṟu perukiviṭṭatu. nālvar kālattil pala teyva vaḻipāṭukaḷ iruntaṉa. nālvar perumakkaḷ ivarkaḷait taṉittaṉiyē vaḻipaṭavillai. patikam aruḷicceyyavum illai, caivarkaḷ civattaiyē vaḻipaṭṭaṉar. āḻvārkaḷ tirumālaiyē toḻutaṉar. itutāṉ camaya cīlam. kaṭavuḷai vaḻipaṭum tuṟaiyil cilar camaracam kūṟiyuḷḷaṉar. antat tavaṟāṉa vaḻiyil “ariyum civaṉum oṉṟu; ātalāl yāraiyum vaḻipaṭalām; iruvaraiyum vaḻipaṭalām” eṉṟu kūṟuvatum oṉṟu.

camaracam eṉpatu taṉṉuṭaiyatumītu paṟṟum iṉṉoruvaruṭaiya mītu veṟuppillātiruppatutāṉ. oru naṅkai koḻunaṉ, koḻuntaṉ ākiya uṟavukaḷaip pēṇalām. āṉāl, iruvaraiyum koḻunaṉ nilaiyilēyē camaracamāka eṇṇip pārkka muṭiyumā? koḻunaṉum koḻuntaṉum āṭavarkaḷē. ākaiyāl, ivaṉum kaṇavaṉāka irukkalām avaṉum kaṇavaṉāka irukkalām. iraṇṭu pēruṅkūṭa kaṇavaṉmārkaḷāka irukkalām eṉpatu paittiyakkārattaṉamāṉatu.

“koḷḷēṉ purantaraṉ mālayaṉ vāḻvu kuṭikeṭiṉum

naḷḷēṉ niṉataṭiyā roṭallāl narakam pukiṉum

eḷḷēṉ tiruvaruḷālē irukkappeṟiṉ iṟaivā!

uḷḷēṉ piṟateyvam; uṉṉaiyallātu eṅkaḷ uttamaṉē”





eṉṟu maṇivācakarum,

“nayavēṉ piṟaporuḷai naḷḷēṉ kīḻārōṭu

uyavēṉ uyarntava rōṭallāl - viyavēṉ

tirumālai yallatu teyvameṉṟu ēttēṉ

varumāṟu nammēl viṉai"





eṉṟu āḻvārum pāṭuvaṉavaṟṟai uṟṟu nōkkuṅkaḷ. ulakiṟku iṟaivaṉ oṉṟu eṉṟu kāṇum potumai niṉaintu iṉpuṟattakkatu. āyiṉum, uyirāṉatu kuṟik koṇṭu vaḻipaṭṭu uyti peṟutaṟku, camayaneṟicār kaṟpu mikamikat tēvai. eṉavē, camaracam eṉpataṟkum piṟar vaṇaṅkum kaṭavuḷar mītu veṟuppuk koḷḷāmai eṉpataiyē kuṟikkōṭ poruḷākak koḷḷa vēṇṭum.



caivam



muṉṉurai

inta nūṟṟāṇṭu viññāṉa nūṟṟāṇṭu eṉṟu pārāṭṭappeṟuvatu. maṉita ulakattil aṟiviyal mikavum vēkamāka vaḷarntu varukiṟatu. itaṉ payaṉāka iyaṟkaic caktikaḷai aṭakkiyāṇṭu aṉupavippatum veṟṟi peṟuvatum nikaḻntu varukiṉṟaṉa. ivvaḻi maṉitarkaḷiṉ aṉupava āṟṟal peruki vaḷarntuḷḷatu. ataṉ kāraṇamāka nukar poruḷkaḷiṉ eṇṇikkaiyum peruki vaḷarntuḷḷaṉa. eṉiṉum ētō oruvakai amaitiyiṉmai, veṟippuṭaṉ kūṭiya pakaimai uṇarcci, pōrāṭṭac cūḻalkaḷ ākiyavai eṅkaṇum ulakattaic cūḻntu koṇṭirukkiṉṟa iraṅkattakka nilaiyaip pārkkiṉṟōm.

camayam

ēṉ? etaṉāl māṟupaṭṭa inta nilai? eṉṟu ārāytal yāvarkkum iṉṟaiya uṭaṉayaṭiyāṉa kaṭamai. maṉitaṉ puṟapporuḷkaḷait tiṟamaiyākak kaiyāḷukiṟāṉ. taṉṉuṭaiya nukarvukkēṟṟavāṟu pakkuvappaṭuttip payaṉpaṭutta muyalkiṟāṉ. āyiṉum, taṉṉai, pulaṉkaḷai, uṇarvukaḷaip pakkuvappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu uṇara maṟakkiṟāṉ; maṟukkiṟāṉ. periya vipattukkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. carakkup pēruntu vaṇṭiyum (lāri) maṉitac cuṟṟulāc cuṟṟuntu vaṇṭiyum (piḷacar) mōtik koḷkiṉṟaṉa. avai mōtik koḷvataṟkuk kāraṇam avvaṇṭikaḷ alla; avaṟṟaic celuttum valavarkaḷiṉ tiṟamaiyiṉmai, allatu kavaṉak kuṟaivu ākiyavaiyēyām. atu pōlavē maṉita ulakattil ēṟpaṭum piṇakku, pakai, pōr mutaliyavaikaṭku ‘maṉitarkaḷiṭaiyē nilavum makkaḷ nilaikku vēṇṭiya takutiyiṉmaiyē kāraṇamākum. maṉitarkaḷiṉ uḷḷuṇarvukaḷaic camaittup pakkuvap paṭuttum uyariya vāḻkkai muṟaiyē camayam. paccaiyākac cuvaittu nukartaṟku uriyaṉavāka illāta poruḷkaḷaic cuvaittaṟkuriyaṉavākap pakkuvappaṭuttum viṉaiyaic camaittal eṉṟu kūṟuvatu tamiḻ marapu. iṉpa nukarvukkuriya kaṉṉimaip paruvattai oru peṇ eytiṉāḷ eṉpataṟkum “camaiyal” eṉṟu kūṟutal toṉṟu toṭṭuḷḷa tamiḻ vaḻakku. atupōlavē uyirum iṉpa aṉpiṉai nukartaṟkuriya nilaiyiṉai eytutaṟkup pakkuvappaṭuttuvatē camayam.

intac camayavāḻkkaiyil iṉṟu maṉita ulakam pōtiya akkaṟai kāṭṭavillai. orōvaḻi kāṭṭap peṟum iṭattilumkūṭa veṟṟu āravārac caṭaṅkukaḷmītu akkaṟai kāṭṭap peṟukiṟatēyoḻiya, uṇmaiyāṉa camaya vāḻkkaiyil akkaṟai kāṭṭap peṟavillai. maṉita ulakam “vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻtal” eṉṟa camaya neṟiyiṉ vaḻi niṉṟu oḻukiṉāl maṭṭumē iṉpamum amaitiyum kalanta cīriya vāḻkkai malarum.

camaya orumai

innilavulakam aḷaviṭap peṟāta akaṟciyaiyuṭaiyatu. ulakiṉkaṇ palvēṟu moḻikaḷ pēcap peṟukiṉṟaṉa; atupōlavē palvēṟu camayaṅkaḷum vaḻakkil uḷḷaṉa. vēṟupaṭu camayaṅkaḷ palavāyiṉum avaiyaṉaittiṟkum kuṟikkōḷ oṉṟēyām. āyiṉum tattuvak kaṭṭuk kōppāl, vaḻinaṭattum neṟimuṟaikaḷāl avai tammuḷ paḷḷi vakuppup pōṉṟa vēṟupāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅṅaṉamiruppatu iyaṟkaiyum kūṭa inta vēṟupāṭukaḷ ceyaṟkaiyākak kaṟpikkap peṟṟavaiyalla. tiruvaruḷāl peṟappeṟum meyyuṇarvu mutircciyiṉālum, meyp poruḷ kāṇum tiṟaṉālum, aṉupūtiyiṉ payaṉālum tōṉṟiyavai ākum. inta vēṟupāṭukaḷ vēṟupaṭuttum iyalpuṭaiyaṉavalla. apparaṭikaḷ aruḷic ceytatu pōla “aṟuvakaic camayattu avaravarait tēṟṟuntakaiyaṉa tēṟiya toṇṭaraic cenneṟikkē ēṟṟuntakaiyaṉa” eṉpatē inta vēṟupāṭṭiṉ iyalpu. itaṉai maṟantu camaracam eṉṟa pērāl kalappaṭam ceyvatu tattuva aṟiviṉ vaḷarcciyaiyum, oṉṟiyiruntu aṉupavikkum tiruvaruḷ aṉupavattaiyum eyti iṉpuṟavoṭṭāmal taṭaiceyyum. taṉṉuṭaiya tattuvac cārpil taṉcamayattil paṟṟuk koḷḷutalum, piṟitoru camayattiṉmītu veṟuppuk koḷḷātu anneṟikkēṟṟa utavi puritalumē camaraca oḻukkamākum.

cittānta camayam

cittānta-atāvatu, cintaṉaiyiṉ muṭinta muṭipu eṉṟu poruḷ. cittāntamē muṭinta muṭipu. maṟṟaiyatu “pūrva pakkam” eṉpatu irattiṉat tiraiyam. tamiḻ, kālattāl mūtta moḻi, karuttālum mūtta moḻi, tamiḻiṉam pala nūṟu āṇṭukaṭṭu muṉpē nākarikattil ciṟantu, paṇpāṭṭil mēmpāṭuṟṟu viḷaṅkiyamai pōṉṟu, viḻumiya camaya neṟiyiṉum ciṟantu viḷaṅkitu. “tamiḻaratu pēraṟiviṉ mutircciyiṉ viḻumiya payaṉ cittānta camayam” eṉṟu mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ eṭuttuk kūṟiyuḷḷaṉar. cintānta camayam paracivattālēyē aruḷic ceyyappeṟṟatu. ātalāl atu tamiḻaratu pēraṟiviṉ payaṉ eṉṟu kūṟutal poruntātu eṉpar cilar. paracivamē tamiḻnāṭṭāṉāka- tamiḻaṉāka-caivaṉākat taṉṉaik kāṭṭik koṇṭatu eṉpatai,

“taṇṇārtamiḻ aḷikkum taṇpāṇṭi nāṭṭāṉ” .

“teṉṉāṭuṭaiya civaṉ”

“aiyāṟataṉiṟ caivaṉ”





eṉṟa maṇimoḻi maṟaikaḷai nōkkumpoḻutu, para civattait tamiḻaṉāka ēṟṟuk koḷvatil eṉṉa kuṟai? intiya nāṭṭil vaḻaṅkum palvēṟu camayaṅkaḷuḷḷum caiva cittāntamē ciṟappuṭaiyatu. āyiṉum, intu camayam eṉṟa oru potup peyarum. oru muṭiccum tōṉṟiya piṟaku cittānta camayattiṉ uṇmaic ciṟappiṉaip palarum uṇaramuṭiyāmal pōyiṟṟu. ēṉ? cittānta camayattiṉ meymmai viḷakkum centamiḻp paṇṇaikaḷāka viḷaṅkiya tirukkōyilkaḷilum tirumaṭaṅkaḷilumkūṭa akappuṟac camayaṅkaḷiṉ celvākkum ciṟitaḷavu puṟac camayaṅkaḷiṉ celvākkuṅkūṭap pukuntu āṭci ceykiṉṟaṉa. iccelvākkup pukuntuḷḷa nilaimai, marattil pulluruvi pōṉṟu iruppatāl teṟṟeṉa viḷaṅkavillai. cittānta caivam mikap paḻaiya neṟi; toṉmai neṟi eṉṟu aruḷ nūlkaḷ pēcum. kālattāl paḻamaiyāka iruntālum mikap putu neṟiyākavum kāṭciyaḷikkum iyalpu iccamayattiṟkē uṇṭu. “muṉṉaip paḻam poruṭkum muṉṉaip paḻamporuḷē piṉṉaip putumaikkum pērttum appeṟṟiyaṉē” eṉṟu maṇi moḻi. kāṭṭum avviyalpu perumāṉukku maṭṭumaṉṟu; apperumāṉ tiruvaṭiyiṉai eḷitākavum iṉitākavum eytuvikkum intap peruneṟikkum poruntum. iṉṟaikkum aṟiviyal uṇarvukku iyaintatāka, aṉupavattiṟku ukantatāka, nampikkaikkum nalvāḻvukkum ēṟṟatāka irukkum camayam itu eṉṟu kūṟiṉāl naṭunilaiyāḷar yārum maṟukkamuṭiyātu.

muṭivurai

ulakiyal tuṟaiyilumkūṭa mārkcu māmuṉivar tattuvak kōṭpāṭukaḷukku ēṟṟa viḷakkam tarakkūṭiya camayamāka itu viḷaṅkukiṟatu. teḷivākac colvateṉṟāl iṉimēl kēḷvi kēṭka muṭiyāta camayamāka itu viḷaṅkukiṟatu. cintaṉaiyiṉ ucca varampil niṟkum meynneṟi iccivaneṟi. kumara kuruparacuvāmikaḷ,

“orum vētāntameṉṉum ucciyiṟ paḻutta

ārā iṉpa aruṅkaṉi

caiva cittāntat tēṉamutu”





eṉṟu pārāṭṭi uḷḷār.





tamiḻiṉattiṉ camayap paṇpu



tamiḻiṉam kālattāl mūtta iṉam; karuttāl mūttatu avartam moḻi. tattuvattil ciṟantu viḷaṅkum iṉiya moḻi. tamiḻiṉattiṉ, camayaneṟip paṇpu vaḻivaḻic ciṟantu viḷaṅkuvatu. tamiḻartam camayaneṟi aṟivukkiyainta neṟi; nampikkaikkum nalvāḻkkaikkum ēṟṟa neṟi. tamiḻum, tamiḻiyalum, camayat tattuvamum iṇaintē vaḷarntu vanatuḷaḷaṉa.

tamiḻartam tūya camaya neṟi, caivacittānta camayam eṉpatu. intac caiva neṟi mūṉṟu poruḷkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tattuva viḷakkam ceykiṟatu. tirukkuṟaḷ camayamum inta aṭippaṭaiyaik koṇṭatu. ammūṉṟu poruḷkaḷāvaṉa, iṟai, uyir, taḷai ākiyavaṉavām. iṟai muḻumutaṟ poruḷ. taṉakkuvamaiyillātāṉ eṉṟum, eṇkuṇattāṉ eṉṟum tirukkuṟaḷ pōṟṟip paravum poruḷ. naṉṟuṭaiyāṉ eṉṟu tirumuṟai pōṟṟum. kaṭavuḷāl uyir paṭaikkappeṟṟa poruḷ alla. aḵtu eṉṟum uḷporuḷ; cārntataṉ vaṇṇamāka viḷaṅkak kūṭiya poruḷ. taḷai, uyirai oṭṭiya aḻukku. taḷaiyiṉ āṟṟalai aṭakki, tiruvaruḷiṉpa vāḻkkaiyaip peṟutal uyiriṉ ilaṭciyam. anta ilaṭciya cātaṉaikkākavē piṟappum inta ulakiyal vāḻkkaiyum kiṭaittaṉa.

uyir, taḷaiyiṉ āṟṟaliliruntu viṭutalai peṟṟut tiruvaruḷaic cārntu, iṉpa aṉpiṉil tiḷaittu makiḻum muyaṟcikkut tuṇai ceyvatu vaḻipāṭu, civaneṟi civaperumāṉaiyē vaḻipaṭum poruḷākak koṇṭatu. avaṉ perumai muṉṉar viḷakkap peṟṟuḷḷatu.

uyiriṉ aṟivu, ciṟṟaṟivu. kaṇṭu - paḻakiya poruḷkaḷaiyē atu niṉaivukūra muṭiyum; uṟavu koḷḷa muṭiyum. ātalāl uṇarviṉālaṉṟi kāṇappeṟāta kaṭavuḷ, nammaṉōr uyyak kaṇṇiṟkut teriyum tirumēṉi koṇṭaruḷiyuḷḷāṉ. attirumēṉikaḷ cila. avaṟṟuḷḷum civaliṅkat tirumēṉi viḻumiya ciṟappuṭaiyatu.

inta ulakiyal mūlamē uyirkaḷai uyyum vakaiyil iṟaivaṉ āṭkoṇṭiruḷkiṉṟāṉ. kaṭavuḷ, ulakattiṉvaḻic ceyalpaṭutalāl avaṉaiyē ulakam eṉṟu kūṟutal poruntum. “ellā ulakamum āṉāy nīyē” eṉpatu tēvāram, ulakam uruṇṭai vaṭivam eṉpatu paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻar kaṇṭa muṭivu. ulakiṉ ciṉṉamāka liṅkat tirumēṉi amaintu viḷaṅkukiṟatu.

inta ulakam irumaiyāl āṉatu iyaṅkuvatu; viḷaṅkuvatu uyirkaḷiṉ aṟiyāmai nīkkattiṟkum, ñāṉa viḷakkattiṟkum tuṇai niṟpaṉa piṟappiṉ vaḻi ēṟkum iṉpa tuṉpa aṉupavaṅkaḷēyām. ātalāl piṟappoṭu toṭarpuṭaiya kātaliṉpa vāḻkkaiyaic caivam varavēṟkiṟatu. āṉāl atilēyē aḻuntik kiṭattalai maṟukkiṟatu. civaperumāṉaip ‘peṇpāl ukantāṭum pittaṉ’ eṉṟu tiruvācakam pēcukiṟatu. cakti-civa viḷakkat tirumēṉiyāka civaliṅkat tirumēṉi viḷaṅkukiṟatu.

civaliṅkat tirumēṉi ñāṉattiṉ ciṉṉam. ñāṉam tīkkoḷuvi erikiṉṟa cuṭar pōṉṟatu. cuṭar, mēl, nōkkiyē eriyum. atupōla ñāṉam (takuti, paṇpāṭu aṟam) mēl nōkkiyē viriyum. ataṉai viḷakkuvatu civaliṅkat tirumēṉi.

tamiḻ karuttukkiyainta moḻi. caivam vāḻvukkiyainta camayam. civaliṅkat tirumēṉi vaḻipāṭṭukkuc ciṟantatu. atilum cuntara makāliṅkam kaṇṇukkiṉiyatu. ārā iṉpam aḷikka vallatu. vāḻttumiṉ! vāḻvittu vāḻumiṉ!





﻿





﻿9



cintaṉaic cōlai



* * *



aṉpaḻaippu!

irupattōrām nūṟṟāṇṭu varappōkiṟatu. āṉāl nām muṉṉōkkip payaṇam ceytu irupattōrām nūṟṟāṇṭai varavēṟkap pōkiṟōmā? allatu piṉṉōkki varalāṟṟukkum muntiya-nākarika mutircciyillāta paḻaiya yukattiṟkuc cellap pōkiṟōmā? aṉpukūrntu cintaṉai ceyyuṅkaḷ!

iṟṟaināḷ pōla aṟṟaināḷil aṟiviyal ulakam vaḷaravillai. ataṉ kāraṇamākak kālamum tūramum makkaḷaip pirittu vaittiruntatu. uṭaṉukku uṭaṉ, māṉuṭattiṉ aṉupavaṅkaḷaip pakirntukoṇṭu, vaḷara iyalavillai. ataṉālēyē, māṉuṭam pēcum moḻikaḷ, palavāyiṉa; māṉuṭam niṉṟoḻukum camayaṅkaḷ, palavāyiṉa. piṉ, moḻi, camayam ivaikaḷukku ēṟpa nāṭukaḷ pala āyiṉa. vaḷarntuvarum aṟiviyal iṉṟaiya pūta, peḷatīka ulakattai nerukkamākak koṇṭu vantuviṭṭatu. māṉuṭattiṉ itayaṅkaḷ iṇaikkap peṟavillai; āṉmanēya orumaippāṭu kāl koḷḷavillai. ēṉ, inta avalam?

aṟiviyalāl, pūta, peḷatīka ulakam iṇaikkap paṭuvataṟku muṟpaṭṭa māṉuṭa neṟiyāḷarkaḷ-camayac cintaṉaiyāḷarkaḷ “ōrulakam” paṟṟic cintittaṉar. maṉitakula orumaippāṭṭai oḻukkamākkiṉar. vēṟupāṭukaḷukkiṭaiyil, viḻumiya orumaippāṭu kāṇak kaṟṟut tantaṉar. tirukkuṟaḷ ulakantaḻiiya oḻukkattuṭaṉ vāḻtalai vāḻkkaiyeṉṟu āṟṟuppaṭuttukiṟatu.

māṇikkavācakar,

:“ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi!” eṉṟār.



“vēṟupaṭu camayamellām pukuntu pārkkiṉ viḷaṅkuparam poruḷēniṉ viḷaiyāṭ ṭallāl





māṟupaṭuṅ karuttillai muṭivil mōṉa vāritiyil natittiraḷpōl vayaṅkiṟ ṟammā”





eṉṟār tāyumāṉār.

vaḷḷalār,

“ettuṇaiyum pētamuṟātu evvuyirum

tammuyirpōl eṇṇi uḷḷē

otturimai uṭaiyavarāy”





eṉṟu āṉmanēya orumaippāṭṭai eṭuttōtiṉār.

vivēkāṉantar, “intiya nāṭu oṟṟumaiyāka irukka vēṇṭum; ataṉuṭaiya itayaṅkaḷ orē āṉmīka rākattil icaikkavēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉār.

aṇṇal kāntiyaṭikaḷ, “ulakattil uḷḷa ciṟanta ellāc camayaṅkaḷum uṇmaiyāṉavai eṉpatil nāṉ nampikkaiyuḷḷavaṉ. namatu conta camayattaippōl maṟṟa camayaṅkaḷaiyum matittu, koḷḷa nām kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. atu māttiramalla maṟṟa camayaṅkaḷukkum mariyātai kāṭṭavum nām kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. avvitam nām kaṟṟuk koṇṭālaṉṟi ulakil nirantaramāṉa amaiti ēṟpaṭuvatu muṭiyāta kāriyam. māṉiṭa varkkattiṉ vevvēṟu camaya pōtakarkaḷiṉ upatēcaṅkaḷaip paktiyuṭaṉ nām aṇuki ārāycci ceyvatē, camayaṅkaḷiṭaiyē parasparam matippu ēṟpaṭuvataṟkāṉa takunta vaḻiyākum.” eṉṟār.

(makātmā kānti nūlkaḷ 10 pak: 473)

iṅṅaṉam namatu camayam, paranta paṇpāṭṭu nilaiyil vaḷarntu vantirukkiṟatu. “intu camayam” intiyat taṉmaiyāka vaḷarntu vantirukkiṟatu. ulakil piṟantuḷḷa aṉaittuc camayaṅkaḷaiyum taḻuviyatē intu cayam. intu camayattil “ivar tēvar, avar tēvar” eṉṟa iraṇṭāṭṭu illai. etaiyum ēṟpatu, aṇaippatu eṉpatē intu camayattiṉ ilakkaṇam. orē kaṭavuḷ! orē jāti! ituvē intu camayattiṉ uyariya kōṭpāṭu.

inta neṟikaḷaiyē,

“uṉakkut tīṅku iḻaippavaṉukku, atē aḷavu tīmai varum. piṟarai maṉṉittu, caṇṭai pōṭuvōriṭaiyē camātāṉam ceytu vaippavaṉukkut takka vekumati aḷippatu allāviṉ poṟuppu:”

eṉṟu islāmiyam eṭuttiyampukiṟatu.

(issām carvōtayappiracuram pak. 29)

“nī uṉ maṉam moḻi meykaḷiṉāl paramapitāvai nēcikka vēṇṭum; pakti ceyyavēṇṭum eṉpatu avaratu kaṭṭaḷaikaḷ aṉaittilum mukkiyamāṉatu. itē pōṉṟu, mukkiyattuvam vāynta iṉṉoru kaṭṭaḷai, nī, uṉ ayalāṉaiyum taṉṉaip pōlavē nēcikka vēṇṭum eṉpatē.”

(mattēyu 22, 37-39)

eṉṟu ēcumatamum kūṟukiṟatu. itaṉālēyē pirinta pākistāṉ islāmiya nāṭu eṉṟu aṟivittatu. nām namatu pārampariyattukku ēṟpa mataccārpaṟṟa aracai amaittatuk koṇṭōm. aṉaittuc camayaṅkaḷaiyum ēṟṟut taḻuvi niṟkum aracu eṉpatu viḻumiya karuttu. matac cārpaṟṟa vāḻkkai, matamē illāta vāḻkkaiyalla; caṉmārkka neṟiyil niṟṟalē matac cārpaṟṟa vāḻkkai

iṉṟu namatu nāṭṭil “intiyar” eṉṟa uṇarvukku māṟākap “perumpāṉmaiyiṉar” eṉṟa aṭippaṭaiyil oruvita uṇarvumāka muraṇpaṭṭa nilaiyil iyaṅkuvatu virumpattakkataṉṟu. intap pōkku, intiyāviṉ āṉmika aṉupūtic celvattaiyē aḻittuviṭum. intiyā nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattaiyum pātikkum.

intiyāvaic camayac cārpaṟṟa nāṭākak kāppāṟṟa, “intiyā” makkaḷiṭattil āṉmanēya orumaippāṭṭuṇarvai vaḷarkka vēṇṭiya kaṭṭāyam tōṉṟiyuḷḷatu. intak kaṭamaiyai niṟaivēṟṟum vaḻivakaikaḷai ārāya aṉaivarum varuka! kaṭamaikaḷil paṅkēṟṟup paṇi ceyya-kuṟaḷneṟic camutāyam amaiya irupattōrām nūṟṟāṇṭai nōkki viṭukkum, aṉpaḻaippu!





iṉi nām, camaya-camutāyat

tuṟaikaḷil eṉṉa ceyyavēṇṭum?

tamiḻ nākarika varalāṟṟil vaḷarnta kālappakuti tirukkōyil kaṇṭa kālamēyākum. namatu camaya, camutāya marapil tirukkōyil vaḻipāṭu mutaṉmaiyāṉa iṭattaip peṟṟiruntatu. iṉṟu tirukkōyilkaḷ ōraḷavu camaya marapukaḷaik kāppāṟṟivantālum camutāya marapukaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭaṉa eṉṟē kūṟavēṇṭum. apparaṭikaḷ, “tirukkōyil illāta ūr tiruvil ūr” eṉṟu cāṭuvār. “kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭām” eṉpatu paḻaiya vākku, ēṉ kōyil illā ūril kuṭiyirukkak kūṭātu?

caivat tamiḻ marapu, “civamalāl teyvamillai, caṉamalātu aṭimaiyillai” eṉṟu kūṟum. tirukkōyilkaḷ kaṭavuḷukkāka-kaṭavuḷ eḻuntaruḷvataṟkāka maṭṭum eḻuntavaiyalla. kaṭavuḷukkum maṉitaṉukkum, maṉita camutāyattiṟkum uṟavai ēṟpaṭuttutalē tirukkōyil amaippiṉ nōkkam. maṉitarkaḷai-maṉita vāḻvai mēmpaṭuttuvatu oṉṟu; piṟitoṉṟu maṉita camūkattai oṉṟupaṭuttuvatu. iṉṟu inta nilai illātatu oru periya kuṟai. nakarattār camūkam inta marapaip pēṇikkāttu varukiṟatu. āyiṉum paḻaiya marapu appaṭiyē piṉpaṟṟappaṭukiṟatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu.

tirukkōyilait taḻuviya camutāyattaiyum camutāyat taittaḻuvi niṟkum tirukkōyilkaḷaiyum nām uruvākka vēṇṭum. namatu muṉṉōr kālattil, tirukkōyilkaḷait taḻuviyē cintittaṉar; ceyalpaṭṭaṉar; vāḻntaṉar. ovvoruvarukkum tirukkōyilil kaṭamaiyum iruntatu; urimaiyum iruntatu. iṉṟu namakkut tirukkōyil, vaḻipāṭṭu nilaiyamē tavira maṟṟapaṭi namakkut tirukkōyilil kaṭamaiyum illai; urimaiyumillai. inta nilaiyai māṟṟat tirukkōyilil uḻavāram, tiruvalaku, tirumeḻukku, nantavaṉam, mutaliya palvēṟu paṇikaḷil nām īṭupaṭavēṇṭum. toṇṭu ceyya vēṇṭum. āṉmākkaḷ civaṉiṭattil kāṭṭum ayarā aṉpālum iyaṟṟum kaittiruttoṇṭālumē vaḷaramuṭiyum; vāḻamuṭiyum; uṟutiyaip peṟa iyalum. iṟaivaṉukku “aṉpalāl poruḷ illai” āṉmākkaḷukkut “toṇṭallāl ūtiyamillai” eṉpatu tirumuṟai vākku tirukkōyilpaṇikaḷ aṉaittumē toṇṭākac ceyyappeṟutal vēṇṭum. iṉṟō tirukkōyil paṇikaḷ piḻaippu nōkki iyaṟṟum toḻilkaḷākiviṭṭaṉa. itu mikavum varuntattakkatu.

tirukkōyil māṉuṭam muḻuvataiyum aṅkīkarikka vēṇṭum. enta vēṟupāṭumiṉṟi aṅkīkarikka vēṇṭum. ovvor ūrilumuḷḷa aṉaivarum antanta ūrk kōyilil vaḻipaṭuvārāka irukkavēṇṭum. avvaḻiyāka kaṭamaiyum urimaiyum uṭaiyavarāka vēṇṭum. vāḻkkaiyiṉ nikaḻvukaḷ aṉaittum tirukkōyilai maiyamākak koṇṭu tirukkōyilil nikaḻavēṇṭum. makkaḷ vāḻviyal nikaḻvukaḷiṉpoḻutu tarum kāṇikkai maṟṟum āṇṭuk kāṇikkai ivaikaḷaik koṇṭē tirukkōyilkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭum. ovvoruvarum. tamatu īṭṭattil kuṟaintatu 10 viḻukkāṭṭai āṇṭu tōṟum tirukkōyilukkut taravēṇṭum. innitiyil oru pakuti 3% tirukkōyilukkuc celavaḻikkap peṟutal vēṇṭum. mītattil 5% camutāyattiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷākiya kalvi, vēlai vāyppu, maruttuvam mutaliyavaṟṟiṟkuc celavaḻikkap peṟutal vēṇṭum. ittuṟaiyē ilakkiyam, kalai, tattuva vaḷarcciyaiyum kavaṉittuk koḷḷavēṇṭum. mītam 2% tirukkōyil cārnta kuṭimakkaḷil vāyppiḻantavarkaḷukkut tirumaṇam maṟṟum cila utavikaḷukkumākac celavaḻikkappeṟutal vēṇṭum. tirukkōyil nirvākam camūkattāl-ūrāṇmai makkaḷāl naṭantuppeṟutal vēṇṭum. tirukkōyil nirvākak kuḻuvil ūriṉ palvēṟu camūkamum cuḻaṟci muṟaiyil aṉaivarum paṅkēṟkat takkavāṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭum. tirukkōyil nirvākattil aracut toṭarpu iruttal naṉṟaṉṟu.

itutāṉ, namatu tirukkōyilkaḷil taḻuvi nikaḻnta nākarikam; inta nākarittaip putuppittāl camayam vaḷarum. camutāyam vāḻum. tiruvaruḷum tuṇai ceyyap pirārttaṉai !





maṉitavaḷa mēmpāṭṭil āṉmikam

intap paranta ulakattiṉ uyirppu māntariṭattilēyē irukkiṟatu. inta ulakattai, ulakattiṉ iyakkattai, māṟṟattai, vaḷarcciyai iyakkum untu cakti, māṉuṭa caktiyē! māṉuṭam aḷappariya āṟṟal mikka tōṟṟam. iṉṟaiya piratamar kalvi amaiccarāka iruntapoḻutu, kalvi amaiccu eṉpatai “maṉitavaḷa amaiccu” eṉṟu māṟṟiṉār. ām! iṉṟuḷḷa kalvimuṟai maṉitaṉiṉ pulaṉkaḷil, poṟikaḷil āṟṟalai vaḷarttu āṉmāvai vaḷarppatāka illai. māṟākap piḻaipput tēṭi alaiyum pirāṇi ākiviṭṭatu. aṟivait tēṭal, kaṭiṉa uḻaippu, tiyākam ākiyaṉavaṟṟai vaḻaṅkakkūṭiyatāka iṉṟaiya kalvi illai. ataṉāl, ciṟanta aṟiñarākiya namatu piratamar nāṭṭiṉ nilaimaiyaṟintu nāṭṭiṟku uṭaṉaṭit tēvaiyāṉa maṉitavaḷattai vaḷarkka eṇṇiṉār; muyaṉṟār! eṉṉa naṭantirukkiṟatu eṉpatai varalāṟu kūṟavēṇṭum.

maṉitavaḷam

“vāyttatu nantamakku ītōr piṟavi”-eṉṟu pōṟṟiyavakaiyil immāṉuṭap piṟappaip pōṟṟi vaḷarttu, veṟṟikaḷaip peṟavēṇṭum. kuṟitta oru kuṟikkōḷai nōkki vāḻkkaiyai naṭattuvatutāṉ ciṟappu. tēvaikaḷai aṭaivatu kuṟikkōḷ ākātu. tēvaikaḷaik kaṭantatu kuṟikōḷ. maṉitavaḷaṅkaḷ evai? avai iyaṟkaiyil amaintuḷḷaṉavā? allatu maṉitaṉ tēṭavēṇṭumā? cintikkum tiṟaṉ, aṟivu, āṟṟal, āṉmāviṉ tarappāṭu ākiyaṉa maṉitavaḷamām! ivaṟṟil evaiyum iyaṟkaiyāka amaintavaiyalla. maṉitaṉ cintaṉaip pulaṉ vāyntavaṉ. āṉāl, avaṉ cintikka vēṇṭumē! cintaṉai iyaṅka maṉitaṉ taṉ vāḻnilaiyuṭaṉ maṉa niṟaivu koḷḷāmal mēlum mēlum vāḻnilaiyai--vaḷarttuk koḷḷa virumpavēṇṭum. vāḻtalil-naṉṟāka vāḻtalil-iṉpuṟu nukarvu nalaṉkaḷ aṉaittum peṟṟu vāḻtalil viruppam vēṇṭum. tām peṟṟiṉpuṟuvatu pōlavē maṟṟa ellōrum peṟṟu iṉpuṟa vāḻtal vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum muyaṟciyum uṭaiyarāy iruttal vēṇṭum. inta ulakam ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu camātāṉam ceytu koḷḷum maṉappāṉmai kūṭātu; inta ulakam ippaṭit tāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇi, inta ulakai māṟṟa ōyātu muyaṟci ceyya vēṇṭum. etaṟkum kāraṇam, cāmātāṉam colli mūḷaic cōmpalukku iraiyākak kūṭātu! nāṉ ār? eṉ uḷḷam ār? ñāṉaṅkaḷ ār? eṉṟa āyvu tēvai; toṭar āyvu tēvai. intak kaḷattiltāṉ cintaṉai piṟakkum.

kaṟṟal, kēṭṭal, aṟivu

vāḻkkaiyiṉ nōkkamē tēṭal! ām! aṟiviṉait tēṭal! aṟivukku vāyilkaḷākiya kaṟṟal, kēṭṭal, āyvu ceytal, cōtaṉai ceytal mutaliyavaṟṟāl aṟivu kiṭaikkum. kaṟṟal, āṉmāviṉiṭattil aṟivoḷiyaik kaṉalacceyyum mutal muyaṟci! maṉitaṉ cintikkat toṭaṅki vāḻkkaiyai naṭatta muyaṉṟa kālattiṉil eṇṇaṟṟa cintaṉaiyāḷarkaḷ, vāḻkkaiyaip paṟṟiyum, vāḻkkaiyaip payaṉuṭaiyatākkum vaḻi vakaikaḷ paṟṟiyum eḻutiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷuṭaiya aṉupavaṅkaḷ namakku aṟivāka amaikiṉṟaṉa. “tips” nakaril oru nūlakattiṉ vāyilil eḻutiyuḷḷa vācakam “āṉmāvukku maruntu” eṉpatākum. tiruvaḷḷuvarum, “kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟku taka”





eṉṟār. piṟappiṉ cārpālum cuṟṟuc cūḻnilaiyālum maṉitaṉiṉ āṉmāvil kuṟṟaṅkaḷ irukkalām; irukkavum kūṭum! ak kuṟṟaṅkaḷ nīṅkutaṟkuriya nūlkaḷait tērnteṭuttuk kaṟkavēṇṭum eṉpatai uṇartta, “kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟka” eṉṟār. kaṟpatu eṉpatu vāḻnāḷ muḻuvatum naṭaipeṟa vēṇṭiya oru paṇi! maṉitar ovvoruvarum ulakil uḷḷa aṉaittu nūlkaḷaiyum kaṟṟut tērtal eṉpatu eḷitaṉṟu; atu iyalāta oṉṟu. ātalāl, kaṟṟār vāyk kēṭṭal aṟivu peṟutalukkuriya eḷiya vaḻi! kaṟṟalilum kēṭṭalilumkūṭa avaṟṟai āyvu ceytu peṟātu pōṉāl aṟivu talaippaṭātu. “cintaiyum teḷivumāki, teḷiviṉuḷ civamumāki” eṉṟu tirumuṟai kūṟum aṟiviṉ teḷivutāṉ uṟutippāṭṭiṉait tarum.

tuṉpaṅkaḷiṉ vakai

aṟivu etu? aṟivu āṟṟal vāynta karuvi. kālantōṟum māṟi vaḷarntu varum ciṟanta karuvi!

“aṟivu aṟṟam kākkum karuvi”

eṉṟatu tirukkuṟaḷ. tuṉpattiṉiṉṟu maṉitaṉaip pātukāppatu aṟivu. ām! ettaṉai ettaṉait tuṉpaṅkaḷ. putariṭai malar pōlat tuṉpaṅkaḷuk kiṭaiyiltāṉē iṉpa vaippu irukkiṟatu. tuṉpam ulaku cārnta tuṉpam, camūkam cārnta tuṉpam, uṭal cārnta tuṉpam eṉṟu palapaṭak kūṟalām.

aimpūtaṅkaḷākiya nilam, nīr, tī, vaḷi, vāṉ ākiyavaṟṟāl ēṟpaṭum tuṉpam ulakaic cārnta tuṉpam. iṉṟu inta vakait tuṉpam perumpālum kuṟaintu viṭṭatu. iṭi, miṉṉal, maḻai veḷḷam ivaṟṟiṉāl tuṉpam nikaḻvataṟku muṉpē kaṇṭaṟintu avaṟṟaik kaṭṭuppāṭṭukkuḷ koṇṭu varuvatil maṉitaṉ veṟṟi peṟṟuviṭṭāṉ. ātalāl, ulakattiṉāl varum tuṉpam iṉṟu mikutiyum illai.

aṭuttu, camūkattāl varum tuṉpam. camūkam eṉpatu maṉitak kūṭṭamaippu ēṟpaṭṭataṉ nōkkam maṉitaṉiṉ āṟṟalaip perukki, oruvarukkoruvar utaviyāka iruttalukkuriya niyatiyiṉai maiyamākak koṇṭatu. āṉāl, kālappōkkil-taṉic cottuṭaimaic camutāyam tōṉṟiya kālattiliruntu māṉuṭaccātimaṉitam, maṉita nēyam, maṉitakula uṟavu ākiya paṇpāṭukaḷai iḻantu, koṭiya vilaṅkukaḷaiviṭa mōcamāṉa iḻi nilaikku iṟaṅki viṭṭatu. iṉṟaiya nilaiyil maṉita jāti oru kūṭṭam tāṉ! atuvum taṉṉiccaippaṭi naṭakkum veṟipiṭitta kūṭṭam! nāḷum kolaik karuvikaḷaic ceytu kuvikkum maṉitak kūṭṭam! atumaṭṭumā? iṉṟaiya camūkam maṉitaṉait tāṅkuvataṟkup patilāka avaṉ tōḷmītu ēṟi uṭkārntukoṇṭu cavāri ceykiṟatu. antō! eṉṉa koṭumai! inta ulakattil uḷḷa nukarvup poruḷkaḷ inta ulakattiṟku maṭṭumalla, iṉṉum pala ulakattiṟku pōtum ! āyiṉum, taṉi maṉitaṉuṭaiya koḷḷivāyp picācut taṉmaiyuṭaiya pērācaiyāl īṭu ceyya muṭiyāmal pōkiṟatu. ittakaiya camūka amaippiṉait tiruttip payaṉuṭaiyatākkuvatum maṉitavaḷa mēmpāṭṭiṉaik kākkum paṇiyākum.

tuṉpattai māṟṟum muyaṟci

vāḻkkaiyaip payaṉuṭaiyatākkiṭa aṟivaṟinta āḷviṉai tēvai. māṉuṭattiṉiṭam oppaṭaippuc ceyyappeṟṟuḷḷa āṟṟal. ammamma! aḷappariya āṟṟal. māṉuṭattiṉ āṟṟalai intap puvikkōḷ paṟaicāṟṟukiṟatu. nāḷtōṟum, puvik kōḷattil ēṟpaṭum māṟṟaṅkaḷ, vaḷarccikaḷ, iyaṟkai taṉṉakattē vaittuḷḷa eṇṇariya vaḷaṅkaḷaik kaṇṭu aṉupavattiṟkuk koṇṭu varutal - iyaṟkaiyai āṇṭu aṉupavittal ākiyaṉa maṉita āṟṟaliṉpāṟpaṭṭa muyaṟcikaḷ. cikkimukkik kaṟkaḷai uracit tiyaik kaṇṭa maṉitaṉ - iṉṟu oru pottāṉai aḻutti iruṇṭa ulakai oḷimayamākkukiṉṟāṉ. kālamum tūramum maṉitaṉai-maṉita uṟavukaḷaip pirittu vaittiruntaṉa. iṉṟu-maṉitaṉ kālattaiyum turattaiyum veṉṟu viḷaṅkum tolaipēci mūlam pēcik karuttup parimāṟṟam nikaḻtti uṟaviṉai vaḷarttukkoḷkiṉṟāṉ. aṉṟu kācikkum irāmēsvarattiṟmē yāttirai cella pallāṇṭukaḷ āyiṉa. iṉṟu ulakaiyē cila maṇi nēraṅkaḷil valamvara muṭikiṟatu. oli, oḷi, vaḷi ivaṟṟaik kaṭṭuppāṭṭukkuk koṇṭuvantu iṉpamārnta vāḻkkaiyai naṭattukiṉṟāṉ. iyaṟkaiyai vellum paṇiyil kaṇicamāṉa veṟṟi peṟṟirukkiṟāṉ. ettaṉai ettaṉai vitamāṉa puttam putiya aṉupavaṅkaḷ, pōkaṅkaḷ, iṉpaṅkaḷ.

āṉmikam

iṅṅaṉam vaḷarntu varum maṉitavaḷa āṟṟal ellaiyikantatu. inta maṉita vaḷattai niṟaivākap peṟṟu vāḻvāṅku vāḻtal āṉmikam. ‘āṉmikam’ eṉṟa col iṉṟu vaḻakkil koccaippaṭṭuviṭṭatu. iṉṟu āṉmikam eṉṟāl kaṭavuḷ peyarāl ceyyum caṭaṅkukaḷ eṉṟāki viṭṭatu. kaṭavuḷ nampikkaiyum vaḻipāṭum āṉmikattiṉ oru pakuti. āṉmikam eṉpatu āṉmāviṉ uyirppu, aṟivu, āṟṟal, ceyaltiṟam ākiyaṉavum, aṉpu, cālpu, paṇpāṭu ākiyaṉavum ākum. āṉmā, aṟivaṟinta āḷviṉaiyil taḻaittu aṉpil ottuk kalantu aruḷil paḻuttu viḷaṅkuvatē āṉmikam. āṉmā cuyanalamaṟṟa ūḻiyam puriyum cattipeṟṟu viḷaṅka vēṇṭum. ittaku āṉma aṉupūtiyaip peṟak kaṭavuḷ nampikkaiyum vaḻipāṭum tēvai. kaṭavuḷ eṉpatu paṇpukaḷiṉ muḻu vaṭivam.

“kuṟaivilā niṟaivē! kōtilā amutē”



“naṉṟuṭaiyāṉait tīyatil lāṉai”



eṉṉum aruḷvākkukaḷai eṇṇuka kaṭavuḷ vaḻipāṭu eṉpatu kaṭavuḷ vaḻi niṟṟal. kaṭavuḷai vaḻippaṭutal eṉṟē poruḷpaṭum.

“poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka

neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār”





eṉṟa tirukkuṟaḷ niṉaiviṟkuriyatu.

iṅku ‘avittal’ eṉpataṟku aḻittal eṉṟu poruḷ koḷḷakkūṭātu. avittal eṉṟa collukkup pakkuvappaṭuttal eṉpatē poruḷ.

kaṭavuḷai eṇṇuvataṉ mūlam - cintittal mūlam kaṭavuḷiṉ niṟai nalamikka iyalpukaḷai āṉmākkaḷ peṟṟu avai tammuṭaiya poṟi pulaṉkaḷil iṟai nalattiṉait tēkki vāḻtalē āṉmikam. iṅṅaṉam āṉmikattil ciṟantu viḷaṅkiya apparaṭikaḷiṉ,

“nāmārkkum kuṭiyalvōm namaṉai añcōm”



eṉṉum pāṭal avaratu āṉma vāḻkkaiyiṉ mēṉmaiyai viḷakkukiṟatu.

iṉṟu namatu nāṭu vāḻkiṟavarkaḷai avāvi niṟkiṟatu. nammuṭaiya maṉitavaḷam aṉaittum veḷikkoṇarappaṭṭu iyaṅkiṉāl, ceyaṟpaṭṭāl vaṟumai ētu? ēḻmai ētu? cāti ētu? narakam ētu? inta maṇṇilēyē viṇṇaka vāḻkkaiyaik kāṇalām; kāṇamuṭiyum! attaku maṉitavaḷattaik kāṇpatil aracukaḷ kavaṉam celuttavēṇṭum, palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ paṇiyamaiya vēṇṭum. tirumaṭaṅkaḷil tirukkōyilkaḷiṉ tiruttoṇṭu amaiyavēṇṭum.

maṉitavaḷa mēmpāṭṭuk karuttaraṅku kuṉṟakkuṭi, 28-8–91

uṇmaiyāṉa camayam!

intiya varalāṟṟil tattuva vicāraṇai eṉpatu mikat toṉmaik kālattiliruntē varum ōr aṟiviyal payiṟci! tattuva cōtaṉai, tattuvamaci eṉṟa vaḻakkukaḷ intiya nāṭṭiṉ varalāṟṟoṭu iṇaintavai. ‘tattuvam’ eṉṟāl uḷporuḷ eṉappaṭum. uḷporuḷkaḷai, avaṟṟiṉ uḷḷīṭṭai, pariṇāmattai, payaṉpāṭṭai uyttaṟintu uṇartaltāṉ tattuva cōtaṉai. tamiḻnāṭu tattuvat tuṟaiyil meypporuḷaṟivil ciṟantiruntatu. intiya meypporuḷ neṟikaḷilellām tamiḻakattiṉ cittānta neṟi viḻumiyatu. aiyaṅkaḷiṉiṉṟu nīṅkiyatu; nampikkaikkuriyatu; vāḻkkaikku icaintatu.

tamiḻoṭu piṟantu vaḷarnta neṟi cittānta neṟi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil meykaṇṭār intac cittāntac civaneṟi, maṟṟa neṟikaḷiṉum evvāṟu viḻumiyatu eṉṟu aḷavaikaḷāl nilai niṟuttiṉār. ātalāl meykaṇṭār caiva cittāntac cenneṟiyaik kaṇṭavar allar. meykaṇṭār caiva cittāntattaic civañāṉa pōtam eṉṟa nūl vaḻi kaṭṭamaippuc ceytār.

ēṉaiya camayaṅkaḷukkum caivattiṟkum uḷḷa orē vēṟupāṭu caivattil eḷitil ūṭuruval ceyya iyalātu eṉpatutāṉ. cintaiyil teḷinta ñāṉikaḷāl kāṇap peṟṟatu cittānta caivam, mūṉṟu poruḷkaḷ, eṉṟum uḷḷavai. inta mūṉṟāvaṉa: iṟai, uyir, taḷai eṉpaṉa. inta mūṉṟaṉuḷ, iṟaiyai, intiyac camayaṅkaḷ palavum ulakac camayaṅkaḷum ēṟṟuk koḷḷum. āṉāl cittāntam iṟaiyiṉ iruppu, toḻil-mutaliyavaṟṟai aiyattiṟkiṭamiṉṟi viḷakkukiṟatu. iṟai-kaṭavuḷ oṉṟē oṉṟutāṉ. kaṭavuḷ oruvarē. avarukku uruvamillai. uruvam illāmalum illai. avarukku ūr, peyar kiṭaiyātu. atē pōḻtu ūr, peyar illāmalum illai. iyalpākak kaṭavuḷukku uruvam illai. āṭkoṇṭaruḷ ceytalukkākak kaṭavuḷ aruvuruva, uruvat tirumēṉikaḷai eṭukkiṉṟāṉ. kaṭavuḷ varampilā āṟṟal uṭaiyavaṉ. ātalāl, avaṉāl enta uruvattaiyum taṉṉuṭaiya iyalpākiya pūraṇattuvattiṟku yātoru kuṟaiyum varāmal eṭukka iyalum, kaṭavuḷ maṉam, vākkukaḷaik kaṭantavar. āyiṉum, āṉmākkaḷiṉ nalam karuti āṉmākkaḷ naṭattum vāḻkkaiyil vaḻinaṭait tuṇaiyākap paruvaṅkaḷil paruvaṅkaḷukkicainta pāttirap paṇpil niṉṟaruḷ ceyyum taṉittuṇaiyām taṉmaiyai,

appaṉnī ammainī aṉpuṭaiya māmaṉum māmiyumnī

oppuṭaiya mātarum oṇporuḷum nī orukulamum

cuṟṟamum orurumnī

tuyppaṉavum uyppaṉavum tōṟṟuvāy nī tuṇaiyāy

eṉneñcam tuṟappippāy nī

ippoṉnī immaṇi nī immuttu nī! iṟaivaṉ nī

ēṟurarnta celvaṉ nīyē”





eṉṟu apparaṭikaḷ aruḷic ceytuḷḷamaiyāl aṟika.

mupporuḷkaḷuḷ aṭuttu iruppatu āṉmā-uyir. intiyat tattuva ñāṉaṅkaḷil ellām cittāntac cenneṟiyiṉ āṉmāk koḷkai teḷivāṉatu. āṉmākkaḷ pala; palappala āṉmākkaḷ paṭaikkappaṭṭaṉa alla. āṉmākkaḷukku, uyirkaḷukku tōṟṟamum illai; aṟivum illai. āṉmākkaḷ kaṭavuḷaip pōlavē eṉṟum uḷḷavai. “eṉṟu nī aṉṟu nāṉ” eṉpār tāyumāṉavar. āṉmākkaḷ eṉṟum uḷḷavaiyeṉṟāl iṟaivaṉukku āṉmāvukkum eṉṉa uṟavu?

kaṭavuḷukkup paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṟa aimtoḻilkaḷ ēṉ? inta aintu toḻilkaḷ yārai muṉṉiṭṭu nikaḻttap peṟukiṉṟaṉa? kaṭavuḷ āṉmāviṉ vāḻkkaip payaṇam tōṟum tēvaikkēṟpa uṟavu vaittu āṭkoṇṭaruḷkiṉṟāṉ. āṉmākkaḷ aṟivum ceyalum muṭaṅki āṇavattiṉuṭaṉ aṟiyāmaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭakkum poḻutu tāyiṟ ciṟanta tayāvuṭaṉ uyirkaḷukku nuṇṇuṭalaiyum, aṟiyāmai nīkkattaṟkuriya vāḻnilaiyil - vāḻntiṭa tuyppaṉatuyttu uyyumāṟu uyti peṟutalukkuriya uṭampiṉaiyum poruttal paṭaippu aṟiyāmai nīṅkum kālamvarai, poruntiya nuṇṇuṭalai uyir tāṅkip payaṉpeṟac ceytal - pātukāttal, aṟiyāmaikku araṇ ceyyum turicukaḷai aḻittal, uyir ataṉ paḻaiya nilaiyai uṇarātu maṟaittu vaittal, vāḻkkaiyil vāḻkkaiyiṉ pōkattil āṉmākkaḷukku viruppattai uṇṭākkutal. maṟaittal āṉmākkaḷukku - uyirkaḷai muṟṟāka aṟiyāmaiyiṉiṉṟum mīṭṭu muḻumaiyuṟac ceytu iṉpa aḷavil nilaipeṟac ceytal aruḷutal āṉmākkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻkkaiyil āṇṭavaṉ aṭimaiyillai, uṭaiyār - illār illai. pētamillai, ituvē, uṇmaiyāṉa camayam. cittāntac camayam.

piṟkālattil camayaneṟikaḷ taṭampuraṇṭu uṭaimai, paṇam ākiyavaṟṟiṉ taṭattil naṭantu curaṇṭum camutāyattiṟku aṉucaraṇaiyāka iruntu vēṟṟumaikaḷai vaḷarttu, intap puvikkōḷai irattattāl kaḻuvi, narakattaip paṭaitta koṭumaikaḷaiyum maṟantu viṭuvataṟkillai.

āyiṉum, iṉṉum maṉitam vaḷara, nam nāṭṭiṉ camaya ñāṉam tuṇai ceyyum. tuṇai ceyyavēṇṭum eṉṟa nampikkai irukkiṟatu. inta nampikkai veṟṟi peṟa cintaṉaiyāḷarkaḷ, ceyal vallunarkaḷ tuṇai ceyya vēṇṭum.

inta vāḻkkai, aḻuvataṟkāka alla. ceṉṟa kālattil aḻutatu pōtum. ceṉṟa kālattiliruntu viṭutalai peṟavēṇṭum. muṉṉē tōṉṟiya paḻamaiyaip piṉṉar putumaiyākki vāḻkkaiyaip payaṉuṭaiyatākkap payaṉpaṭuttappaṭutal vēṇṭum. uyirkaḷ kuṟaivilātu vāḻvataṟkuriyaṉavākac ceytāka vēṇṭum. māntariṭattil tōḻamaip paṇpai vaḷarkkavēṇṭum. itaṉai iṉṟaiya camayam ceytāl etirkālam uṇṭu.

meykaṇṭār viḻā, māmaṉṉaṉ irācarāca cōḻaṉ viḻā 16-11-92





﻿﻿





﻿10



muttu moḻikaḷ



* * *





tāymoḻiyil vaḻipāṭu



inta ulakilē etaiyum iḻakkalām-maṟakkalām. āṉāl tāymoḻiyai iḻakka iyalātu; maṟakka muṭiyātu. taṉ conta moḻiyai iḻantu maṟantu piṟamoḻip paṟṟuk koṇṭu vāḻtal poykkālil naṭappataṟkuc camamākum. enta iṉamum tattam moḻiyaip pēca-pēṇa muṉvaruvatu pōlavē tamiḻarkaḷākiya nāmum muṉvara vēṇṭum. tamiḻ uṇarvu koṇṭu, tamiḻc cintaṉaiyāl tamiḻ nākarikam kākka vēṇṭum. ellāt tuṟaikaḷilum, ellāk kaṭṭattilum tamiḻ vāḻvu vāḻa viruppaṅkoḷḷa vēṇṭum. appoḻututāṉ tamiḻ vaḻi nallōrkaḷāy, taṇṭamiḻc ciṟārkaḷāyc ciṟakka muṭiyum.

tamiḻaiyē pēccākavum mūccākavum koṇṭu vāḻntataṉālētāṉ aṉṟaiyat tamiḻaṉ takaimai cāṉṟa taṉṉikaḷillāta vāḻvu vāḻa muṭintatu. tamiḻ, vāḻavum vāḻa vaikkavum pōtikkum oru cemmoḻi. uṟavāṭi makiḻavē moḻi utavukiṟatu. uṇarccikaḷai vāyālē kāṭṭuvatuṭaṉ kaṇṇālum mukattālum kāṭṭiviṭalām. uṇarcciyaic cemmaippaṭutti uṟavāṭa utavum karuviyāka namatu moḻi karutappaṭṭatu.

iṉṟaiya nilaiyil kalappu vantuviṭṭatu. cantēkamum calaṉamum ikkalappāl talaikāṭṭukiṉṟaṉa. iṟaivaṉiṭattil uṟavāṭakkūṭak kuṟippiṭṭa oru moḻitāṉ vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttupavarkaḷai iṉṟu kāṇkiṟōm. ellām valla-ellām aṟinta emperumāṉ kuṟitta oru moḻi maṭṭumē terintavarāka irukkamāṭṭār. tēva moḻiyāka orē moḻiyai virumpi, ammoḻi vaḻit toṭarpukaḷukkuttāṉ cevicāyppavarāka iṟaivaṉ iruppārā? curaṇṭalum cuyanalamum ātikkam celuttiya kālattil, kaṭavuḷiṉ peyarāl cilar ceyta kaṇmūṭit taṉamāṉa poyp piracāraṅkaḷil ituvum oṉṟākiviṭṭatu. kaṭavuḷai eṅkō ōriṭattil vaittu, evarō oruvarait tuṇaikkuk kūppiṭṭu, vaḻipāṭu naṭattāta kālattil kuṟippāṉa cila caṭaṅkukaḷum, kuṟitta oru moḻiyumtāṉ kaṭavuḷ neṟikāṇa utavum eṉṟa kōṭpāṭu vaḷaravillai. tamiḻar, muttamiḻāl vaitāraiyam vāḻavaikkum mutalvaṉai vaḻuttiṉārkaḷ vāḻttiṉārkaḷ. anta vāḻttutalukku iṟaivaṉiṉ icaivum iruntatu. attakaiya icaiviṉai ippōtum peṟalām, peṟavum muṭiyum.

nallavarkaḷai uruvākkum paṇṇaikaḷāṉa tēvālayaṅkaḷil tāymoḻiyil vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyāta oṉṟākum. itaya tāṭaṅkaḷai aṭakki-aḻittu iṉiya nilaiyai uruvākka, tāymoḻiyāl, entaiyum tāyumāṉa maṅkai paṅkaṉaip pōṟṟip pukaḻa vēṇṭum. “vaṭamoḻiyum teṉtamiḻum āṉāṉ kaṇṭāy” eṉṟa tattuvam ippoḻutu naṭaimuṟaiyil atikamāka illātatu varuttattait tarukiṟatu. iṟaivaṉ tamiḻ moḻiyil evvaḷavu paṟṟu vaittiruntāṉ eṉpatu varalāṟṟu mūlamākavē kaṇṭu makiḻakkūṭiyatāy irukkiṟatu.

vētam ōti viḻinīr perukkuvataip pōlavē tirumuṟaikaḷai otiyum viḻinīr perukkalām. tirumuṟaic celvarkaḷiṉ oruvarāṉa maṇivācakap perumāṉ “nāṉē poy, eṉ neñcum poy, eṉ aṉpum poy āṉāl viṉaiyēṉ aḻutāl uṉṉaip peṟalāmē” eṉṟu araṟṟi aḻutu aruḷār amutam peṟṟār. aḻuvataṟku uḷḷam uruka vēṇṭum; uṇarcci kaciya vēṇṭum. avaikaḷiṉ nekiḻccikkut tāymoḻitāṉ utavum. enta moḻi vallunaṉum taṉṉaiyoṭṭiya cintaṉaiyait taṉ conta moḻiyilētāṉ cintikkiṟāṉ. ataippōl nammaic cārnta vaḻipāṭṭuc cintaṉaiyum-cintaṉai veḷippāṭum namatu tāy moḻiyiliruntāl nalam payakkum.

tamiḻarukkuc contamāṉa cila takaimai iruppatu pōla, iṟaivaṉiṭattil conta moḻivaḻit toṭarpum irukka vēṇṭum. ippaṭik kūṟuvatāl emmai vēṟṟu moḻi veṟuppāḷar eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. moḻit toṭarpiṉāl-kālattāl mūtta camaya kuravarkaḷ ciṟappuṟa vāḻntatupōla nāmum vāḻa vēṇṭumeṉṟa viruppu namakku uṇṭāka vēṇṭum. vēṟṟu moḻiyai ātarittu namatu moḻiyaip pōṟṟa vēṇṭum. vaṭamoḻiyil vētam eṉpatai, nām maṟai eṉṟu tamiḻ ākkukiṟōm. vētam eṉpatu vēytal. atāvatu mūṭutal eṉappaṭum. āṇavattai mūṭi maṟaikka vētaṅkaḷ utavukiṉṟaṉa. namatu tāymoḻiyil mukiḻnta vētamākat tirukkuṟaḷaik karutukiṟōm. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu ākiya uṟutip poruḷkaḷait tara eḻunta vētam kuṟaḷ. tamiḻil perum perum vētaṅkaḷ uruvāki iruntirukkalām. āṉāl kaṭal kōḷkaḷiṉālum pūkampaṅkaḷiṉālum aḻintu maṟaintirukkalām. ippōtu namakku utavuvaṉa tirumuṟaic celvaṅkaḷē. iccelvaṅkaḷkūṭa mūṭi maṟaikkappaṭṭiruntaṉa. cilar tam ātikka vāḻvu āṭṭaṅkaṇṭu viṭumeṉṟañcit tirumuṟaikaḷai maṟaittup pūṭṭiṉar. citamparattil maṟaintirunta tirumuṟaikaḷ āṇṭavaṉiṉ viṇṉoliyāṟ peṟappaṭṭaṉa. avaṟṟai nampiyāṇṭār nampi terintu tamiḻulakukku aḷittār. attirumuṟaikaḷ maṟaikkappaṭṭatōṭu maṟaintoḻintiruntāl ippoḻutirukkum namatu nilai eṉṉavāka irukkum? tattuvap perukkāl tammai uyarntavarkaḷāka eṇṇi iṟumpūtaṭaiyum cilar tammai eppaṭi iḻitturaippārkaḷ.

“kallaip picaintu meṉ kaṉiyākki” eṉpatupōla - nam neñcak kaṉakallai nekiḻa vaikkat tāymoḻi vaḻipāṭu utavukiṟatu. vaḻipāṭṭiṟkuk kātal, kaṉivu, kacivu tēvai. cintaṉai vaḻiyākavē kātal, kacivu, kaṉivu pōṉṟavai piṟakkum. kātalum kacivum uṇṭākiviṭṭāl kōvililē vakkīl vaittu vaṇaṅka vēṇṭiya muṟai tēvaippaṭātu. yāṉ eṉatu eṉṟa cerukkaḻittuc camutāyattukku nalam payakkat teyva vaṇakkam payaṉpaṭa vēṇṭum. imayattilē, potikaiyilē ūṟṟeṭukkum taṇṇīr eṅkum paravi viravi ōṭip payaṉaḷikkiṟatu. āṉāl maṉitaṉiṉ itaya malaiyilē ūṟṟeṭukkum ‘civamayam’ kōvilōṭum pūcai muṟaiyōṭum niṉṟu viṭukiṟatu. veḷiyil vantavuṭaṉ eṉ mayam ākiṟatu. evvuyirkkum īcaṉukkum tamakkum aṉpuḷḷavarkaḷāka ākkum peṟṟi vaḻipāṭṭukku uṇṭu.

eṉavē, iṉattai otta moḻiyiṟ piṭippumpācamum iruttal vēṇṭum. āṇṭavaṉiṭattil conta moḻi vaḻittoṭarpē attakaiya palaṉait tarukiṟatu. iṟaivaṉ pala vaḻikaḷil tamiḻai aṉupavittuc cuvaittirukkiṟāṉ. kācu koṭuttum, tūtu naṭantum kaṉṉit tamiḻ kēṭṭatāka varalāṟu pēcukiṟatu.

vaṭamoḻiyum centamiḻum vaḻakkiḻakka vēṇṭiyavai yeṉṟāl vaṭamoḻikkuk koṭukkappaṭṭatu pōla nam tamiḻukkum iṭaṅkoṭukkappaṭṭatā? illaiyē! tamiḻukku iṭaṅkoṭukkappaṭāviṭil tamiḻarkaḷākiya nām iṭantēṭi iṉpamaṭaiya vēṇṭāmā?

curaṇṭalkaḷiṉālum-cuyanalattiṉālum tamiḻaṉpiṉ taṅkiya nilai ippoḻutu camayattuṟaiyil aruka ārampittuviṭṭatu. innilai nallatoru māṟṟattiṉai uruvākki uṇmaineṟi ulakellām parava utavum.

akamum puṟamum

āṉmākkaḷukku ācaiyatikam. maṉitarkaḷukkirukkum ācaiyai aḷaviṭṭu uraikkaviyalātu. ācaiyai aḻittu viṭutal eṉpatil namakku nampikkaiyillai. enta maṉitaṉukkum ētāvatoṉṟilē ācaiyirukkattāṉ ceyyum. ellāc celvaṅkaḷaiyumēṟṟu-uṇṭu, uṭuttu uṟaṅki vāḻa virumpukiṉṟaṉar cilar; celvākkup perukkāl ciṟanta patavikaḷaip peṟṟu vāḻa āval koḷkiṉṟaṉar cilar; nāṭṭai āḷum pēṟṟiṉaip peṟṟu-naṉiciṟantu talaivarkaḷāka vāḻavirumpukiṉṟaṉar plar. ivvāṟu ovvoru vakaiyāṉa ācaikaḷuṭaṉ maṉita iṉam alaintu koṇṭirukkiṟatu.

nāmuṅkūṭa nalla aruḷneṟi vāḻvu vāḻntu aṟac celvarkaḷākat tikaḻpavarkaḷaik kāṇa ācaippaṭukiṉṟōm. ācaiyaip poṟuttamaṭṭil nam kaikkoḷḷa vēṇṭiyatu oṉṟēyoṉṟu-atutāṉ ellai. etaṟkum oru vēli-ellai-varaiyaṟai avaciyam vēṇṭum. maṉitaṉiṉ ācaiyuṇarvu aḷavukku atikamāka-ellai kaṭantu celkiṟapōtu āpattu nērukiṉṟatu. oru varaiyaṟaiyuṭaṉ enta uyirukkum iṉṉalaṟṟa muṟaiyil-naṉmai payakkum vakaiyil ācai uruveṭuttāl atu pōṟṟappaṭa vēṇṭiyatē.

maṉitaṉaik kuraṅkukku oppiṭuvārkaḷ. ippōtaiya maṉitarkaḷil cilaraik kuraṅkoṭu oppiṭavum muṭivatillai. ippōtaiyac cila maṉitarkaḷaiviṭa kuraṅku evvaḷavō uyarnta iṭattaip peṟṟirukkiṟateṉalām. kuraṅkiṉatu iyalpu veḷḷiṭaimalai, kompu viṭṭuk kompu tāvuvatu ataṉ iyalpāṉa ceyal. aḵtu oru kompaiviṭṭu maṟukompukkut tāvumpōtu muṉpu piṭitta kompai viṭṭuviṭṭuttāṉ tāvukiṟatu. āṉāl, aḷavu kaṭanta ācai vaḻippaṭṭa maṉitaṉō oṉṟai viṭṭu oṉṟaip paṟṟa muyalvatillai. ellāvaṟṟaiyum oru cērap paṟṟi niṟka virumpukiṉṟāṉ. inta ellai kaṭanta-varampu mīṟiya ācaipperukkiṉālētāṉ avaṉ pala allalkaḷukkuḷḷāka vēṇṭiyirukkiṟatu.

arumaiyāṉa ōr āṅkilak kataiyuṇṭu; poṉṉilē ācai koṇṭavaṉ, tāṉ toṭṭatellām poṉṉāka virumpi iṟaivaṉiṭattil varam vēṇṭit tavamiruntāṉ. tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟait tāṅkit tavamiruntatāl iṟaivaṉ eḻuntaruḷiṉār. “eṉṉa varam vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭaruḷiṉār. “yāṉ toṭṭatellām poṉṉāka aruḷ pālikka vēṇṭum” eṉṟu paktiyuṭaṉ viṇṇappam ceytāḷ. iṟaivaṉ avaṉuṭaiya viruppattai niṟaivēṟṟi maṟaintaruḷiṉār.

varampeṟṟa nēram toṭaṅki vakai vakaiyāṉa poruṭkaḷait toṭṭut toṭṭu avaikaḷaip poṉṉākkiṉāṉ. poṉ kuviyal niṟaiya niṟaiya avaṉatu pūrippu aḷavu kaṭantu avaḷatu uṭalaiyē pūrikka vaittatu. makiḻccip perukku avaṉaip putumaṉitaṉākkiyatu. paciyeṭuttatu. uṇavukkup pakkattilē pōy uṇavait toṭṭāṉ. avvuṇavum poṉṉākiyatu. paci avaṉai vāṭṭi vataikkak kavalai talaikāṭṭiyatu. cāppiṭa muṭiyātanilai vantuviṭṭatai eṇṇi ēṅkiṉāṉ. inta varuttattōṭu vēṟoru peruvaruttamum kāttiruntatu. pakkattil niṉṟa taṉ piḷḷaiyaiyum toṭṭāṉ. atuvum poṉṉākiyatu. ācai veṟiyāl āṇṭavaṉiṭam kēṭṭuppeṟṟa varam. vayiṟṟukkuḷ cōṟṟaiyē aṉuppa muṭiyāmaṟ ceytu viṭṭatai niṉaittu, “āṇṭavaṉē! vayiṟṟukkuṇavu kiṭaittālē pōtumāṉatu” eṉa araṟṟiṉāṉ. ākavē ācaikkuk kaṭṭuppāṭu tēvai.

ācaiyai oḻittuviṭu eṉpataik kāṭṭilum ācaikku ellai vakuttuk koḷ eṉpatu cālacciṟantatu. ēṉeṉil ācai maṉitaṉaip poṟuttamaṭṭil oḻikka muṭiyātavoṉṟu. oru cila naṉmaikkāka orucilar ācaiyuṇarvukkut taṭaivitikkalām. potuppaṭaiyākac camutāya vāḻvil ācaiyai aḻikka muyalvatu muṭiyāta kāriyam-varaiyaṟai ceytukoṇṭu vāḻtalē iyalum.

aṉpai-aṟattaip pēṇi vāḻa nām ācaippaṭa vēṇṭum. aṟañceyvataṟkākavē vāḻkiṟōm eṉṟa niṉaippōṭu-aṟamaṟṟavaikaḷai aṟavē taḷḷi, iṉpat tamiḻnāṭṭiṉuṭaiya iṇaiyaṟṟa paṇpiṇaik kākka ācaikoḷḷa vēṇṭum.

‘aṟattāl varuvatē iṉpam’ eṉṟa kōṭpāṭṭukkut talaicāyttu vāḻntataṉālētāṉ paḻantamiḻ nam pāril uyarntu paṇpuvaḻic ciṟantiruntatu. akattilē aṉpai vaḷarkkavum aṟattaip pēṇavum camayac cārpuṭaiya vāḻvu tēvai. maṉita vāḻvukku oru koḷkai-ōr oḻuṅku vēṇṭum. attēvaikaḷaic camayavāḻviṉālē peṟa muṭiyum. oru maṉitaṉukku nalla koḷkaip paṟṟum, oḻukkamum vāyttavuṭaṉ piṟar nalam pēṇukiṉṟa maṉappaṇpu uṇṭākum; anta maṉappaṇpu piṟarkkut tuṉpam koṭukkāmal vāḻvatōṭu-piṟartarun tuṉpattaip poṟukkum veṟṟiyaiyum nalkukiṉṟatu.

tamiḻariṉ camayappaṇpu taṉ nikarillātatu; talaiyāyatu. atu pāvam ceyyātē eṉṟu pōtikkāmal pāvam ceyya niṉaikkātē eṉkiṟatu. atu pōlavē kolai ceyya niṉaikkātē-tiruṭa niṉaikkātē eṉkiṟatu. kolai ceytāl-tiruṭiṉāl pāvam eṉṟu collāmal, avaṟṟai maṉattil niṉaittālē pāvam eṉṟu kūṟukiṟatu. itiliruntu tamiḻaruṭaiya camaya neṟi camutāyattil aṉpaiyum aṟattaiyum uruvākka uḻait tirukkiṟateṉpatu pulaṉākiṟatu. āṉmīka īṭēṟṟattukkut tamiḻar camayam talaiciṟanta vaḻikaḷaik kāṭṭiyirukkiṟatu. vaḻivakaikaḷaik kāṭṭiyatōṭamaiyātu, avvaḻippaṭṭu vāḻnta vaḷamāṉa nilaiyuaim peṟṟirukkiṟatu. puṟavāḻviṉ ciṟappukku akavāḻviṉ tuṇai iṉṟiyamaiyāta teṉpatai uṇarntu uṇarttiya camayam tamiḻar camayam. akappuraṭciyiṉ payaṉākavē puṟavāḻvait tūymaiyuṭaiyatāka ākka muṭiyumeṉṟu eṇṇic ceyalpaṭṭa paṇpu pārāṭṭi makiḻtaṟkuriyatu.

cila vīṭukaḷilē veḷiccuvarkaḷukku veḷḷaiyaṭittu uṭcuvarkaḷaip puṟakkaṇikkiṟārkaḷ. veḷiccuvar pārppavarkaḷiṉ pārvaiyai īrkkumēyoḻiya avvīṭṭil vāḻpavarkaḷukkup payaṉtarātu. uṭcuvar tūymaiyaṟṟu iruntāl vīṭṭiluḷḷavarkaḷiṉ nalvāḻvu pāḻpaṭṭup pōkum. ākavē uṭcuvariṉ tuymaiyaik kavaṉittapiṉpē veḷiccuvarait tuymaiyākka muṉaiyavēṇṭum. maṉitavāḻvilum kūṭa akavāḻvaip paṟṟiya cintaṉaikkup piṉpē puṟavāḻvaip paṟṟiya eṇṇam eḻavēṇṭum. atuvē maṉita marapu-tamiḻmarapu. puṟap puraṭciyiṉ veṟṟikku akappuraṭci tuṇaiceyyum. maṇivācakar pōṉṟa aṉupūtimāṉkaḷ akattuṟaip puraṭciyaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu vāḻntu uyarntārkaḷ.

eṉavē, ācaikku varaiyaṟai vakuttu, aṉpum, aṟaṉum koṇṭa vāḻvu vāḻntu, puṟavāḻviṉ tūymaikku iṉṟiyamaiyāta akavāḻvai-āṉmīka vāḻvait tūymaiyākkit tuṉpam kaṇṭaviṭattut tuṭittu-uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla viraintu vēṇṭiyatu ceytu-eṉṟum ellā uyirkaḷiṭattum paṟṟuvaittu vāḻi vāḻtti viṭai peṟukiṉṟōm.





camayat toṇṭu

inta nūṟṟāṇṭilē namatu camayattaip paṟṟiya cintaṉai aruki varukiṟatu. vāḻvup piracṉaikaḷālum vēṟu cila cūḻnilaikaḷālum kaṭavuḷ neṟi paṟṟiya eṇṇam kuṟaintu varukiṉṟatu. civaneṟit tattuvattiṉ vaḻi vāḻtal eṉpatum, caivacamayak koḷkai vaḻit toṇṭu eṉpatum ippōtu māṟik kuḻampik kiṭakkiṉṟaṉa. itu oru vitak kalappālum-kalappiṉāluṇṭāṉa capalattālum veḷḷattāl aḷḷuṇṭu pōvataip pōṉṟanilai eppaṭiyō vantu pukuntuviṭṭatu. nāṉ piṟa mata eḻuttāḷaṉallaṉ. āṉāl namakkeṉa oru kāl tēvai-oru neṟi tēvai eṉpavaṉ. kalappu eṉpatu cuyattuvattai aḻikkavallatu. ulakiyal nākarikaṅkaḷiṉ varalāṟṟilē oṉṟaiyoṉṟu keḷavi viḻuṅkiya ceytikaḷaip paṭikkiṟōm. maṟṟaiyak koḷkaikaḷai-neṟikaḷaip pārāṭṭuvatōṭu, namatu koḷkaikaḷaiyum kōṭpāṭukaḷaiyum valuppaṭutta uḻaikka vēṇṭum.

caivacamaya vaḷarcci paṟṟi “varaipaṭam” (Graph) pōṭṭup pārttāl nilaimai paḷicceṉap pulappaṭum. innilai māṟa-māṟṟappaṭa nām tīviramāka muṉaiya vēṇṭum. paṉṉeṭuṅ kālamākak kaḻipēruvakaiyuṭaṉ nalvāḻvuc cūḻalai uruvākki utaviya caivaneṟi paṟṟiya eṇṇamum ceyalum nammiṭaiyē tōṉṟi vaḷaravēṇṭum. maṉitaṉiṉ vāḻvai malarac ceyyavum-maṇam parappac ceyyavuntāṉ mataṅkaḷ utavukiṉṟaṉa. veṟum caṭaṅkukaḷ, upatēcaṅkaḷ, pōtaṉaikaḷ pōṉṟavaṟṟōṭu matam niṉṟu viṭak kūṭātu. accam, āttiram, pukaiccal, poṟāmai pōṉṟavai iṉṟaiya maṉitaṉai āṭṭip paṭaikkiṉṟaṉa. ittaku iḻinta maṉappāṉmaiyai oḻikka matam utava vēṇṭum. uyirttoṇṭukku - ulakat toṇṭukku āṉmāvai āṟṟuppaṭuttum perum poṟuppu camayattukku uṇṭu.

accamum āttiramum pōṉṟē aiyamum cañcalamum kuḻappamum maṉita maṉaṅkaḷil kuṭikoṇṭirukkiṉṟaṉa. cantēkattai māṟṟac caivattai oṭṭiya cila muṭivukaḷ utavukiṉṟaṉa. caiva cittāntameṉpatu oru civaneṟit tattuvam; muṭinta muṭivāṉa koḷkaiyaik koṇṭatu. civattiru āṟumukanāvalar avarkaḷ caiva cittāntamē cittāntam; maṟṟavaiyellām pūrvapakkaṅkaḷ eṉṟār. cintai cellumiṭamellām ceṉṟu muṭinta muṭipaik kāṇpatu cittāntam, caivacittāntakkārarkaḷ maṉitakulac cañcalaṅkaḷai akaṟṟuvatōṭu-nāttikattait tarkka muṟaiyil vellalām; vella muṭiyum. kuḻappamē teḷivukku aṭippaṭai. ippōtu caiva cittāntak karuttukkaḷ cila oru kuḻappanilaiyai uṇṭākkiyirukkiṉṟaṉa. iṉit teḷivu varalām; kaṭṭāyam vantē tīrum:

“cintaiyuḷ teḷivumākit teḷiviṉuḷ civamumāki” eṉṟār, apparaṭikaḷ. ‘teḷivilē civaneṟi ūṟic cemmai nalaṅkaḷ kāṇum nāḷ atika tūrattilillai. eṉṟum nammai avaṉ āṭṭuvikkiṟāṉ; nām āṭukiṟōm-aṭakku vikka nām aṭaṅkukiṟōm. aṉāti kālam toṭṭē aṉātiyāṉa āṉmā āṇṭavaṉiṭattil aṭimaippaṭ ṭirukkiṟateṉpatait tāyumāṉavar aḻakuṟac colkiṉṟār.

“irumpunēr neñcakak kaḷvaṉāṉālum uṉai

iṭaiviṭṭu niṉṟa tuṇṭō?

eṉṟunī aṉṟunāṉ uṉṉaṭimai yallavō

yātēṉum aṟiyā veṟun’

turumpaṉēṉ; eṉṉiṉum kaiviṭutal nītiyō”





eṉkiṟār. namakku varum iṉpa tuṉpaṅkaḷukku avaṉē poṟuppāḷi. inta viṭai mikamika āḻamāṉa kuḷattu nīril oru tivalai. kaṟkaṇṭil oru tuṇṭu. nāṉē kaṭavuḷ-nāṉē piramam eṉṟāl poruntumā? “kuṟaivilā niṟaivē kōtilā amutē’ eṉkiṟatu tiruvācakam. paripūraṇa niṟaikkup peyar kaṭavuḷ. appaṭiyāṉāl avaṉiṉ pirati pimpamāṉa nām ēṉ niṟaivaṟṟut tollaippaṭukiṟōm? iṟaivaṉiṉ kuḻantaikaḷāka, iṟaivaṉiṉ aṭiyārkaḷāka nammai nām eṇṇik koḷḷa vēṇṭum. namatu caivaneṟi vāḻvait taḻuviyatu; vāḻvōṭu iṇaintu piṇaintatu. niṟaivāṉa kuṭumpa vāḻvē cittāntac civaneṟi vāḻvākum.

cēckiḻār perumāṉ civaneṟit toṇṭarkaḷaip paṟṟi niṟaiyac colliyuḷḷār. pūcalār nāyaṉār maṉattilē kōvileṭuttu makēcaṉaik kaṇṭār. kōvilukkup pōka vacatiyillātavarkaḷ-vāyppillātavarkaḷ māṉacīkamāka iṟaivaṉai vaḻipaṭalām. tirukkētīsvaram cella vacatiyillāviṭṭāl tirukkētīsvarap patikam pāṭip pālāviyiṉ karaimēl āṇṭavaṉai akattilē kāṇalām. nāvukkaracar uḻavārat toṇṭāl kaṭavuḷaik kaṇṭār. tirukkuṟipput toṇṭar meyyaṭiyārkkut tuṇi tuvaittuk koṭuttup paramaṉpatam aṭaintār. nāmellām nāyaṉmārkaḷiṉ kurupūcaikaḷaik koṇṭāṭukiṟōmē tavira akkoṇṭāṭṭa nāḷil tēvaiyāṉavaṟṟaic ceyvatillai.

kaṇṇappa nāyaṉār kurupūcaiyil, kaṇ pārvai kuṟaintavarkaḷukkuk kaṇṇāṭi vāṅki vaḻaṅkum vaḻakkam mēṟkoḷḷappaṭṭāl evvaḷavu naṉmai perukum. nām kaikkoḷḷa vēṇṭiyatu nālvariṉ neṟi. nālvariṉ iyakkam camutāya iyakkam. nālvariṉ vaḻic ceṉṟāl nammiṭaiyē oru oḻuṅku uṇṭākum. namatu matam ippōtu oḻuṅkillāmaṟ kiṭakkiṟatu. oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa matamāka namatu matam miḷira vēṇṭum. veḷḷaiyaṉ taṉatu matamāṉa kiṟittavattait tavirnta ēṉaiya mataṅkaḷai oṉṟākki intumatam eṉa ataṟkup peyariṭṭāṉ. itaṉāl cila taṉittaṉmaikaḷ keṭṭuviṭṭaṉa. kalappu oru pōtum taṉit taṉmaikaḷaik kāppāṟṟa utavātu. maṟṟaiya mataṅkaḷiṭaiyē uḷḷa oḻuṅku nammiṭaiyē illai. paṉṉiraṇṭu ilaṭcam intukkaḷum oṉṟāṉāl oru nalla viḻumiya oḻuṅku uṇṭakālām. appoḻututāṉ mēṉmai koḷ caivanīti ulakamellām viḷaṅka vaḻiyuṇṭākum.

nām matam māṟiyataip pōṉṟu vēṟu yārāvatu māṟiyirukkiṟārkaḷā? nammiṭaiyē eṇṇat tolaiyāta ettaṉaiyō pēr matam māṟiyirukkiṟārkaḷ. nammuṭaiya matattukku vēṟu matattavarkaḷ vantatuṇṭā? nammaip poṟutta aḷavil matamāṟṟam carvacātāraṇamākiviṭṭatu. innilaimāṟa caivat tamiḻakam pāṭupaṭavēṇṭum. civaneṟi parappum maṭaṅkaḷ āṉmāvukkut talaivaṉāṉa āṉma nāyakaṉai vaḻuttuvatōṭu niṉṟu viṭuvataṟkillai - tirumaṭaṅkaḷ tiruttoṇṭāl civanēyac celvarkaḷai uruvākkavē eḻuntavai. ennāḷum camayap piraccāram ceytu-cittānta civavaḻi niṟkavē avai utavukiṉṟaṉa. maṉitakulattukku māṇpuṟu tattuvaṅkaḷaip pōtikkavē caivamaṭaṅkaḷai nam muṉṉōrkaḷ uṇṭākkiṉārkaḷ. āṉāl avarkaḷatu eṇṇam cilakālam citaivuṟṟup piṟaḻntatai maṟuppataṟkillai. ippoḻutu innilai māṟi varukiṟatu. kailāyattu ucciyuḷḷa kāḷattiyāṉaik taṉṉilē kaṇṭu maṟṟavarkaḷukkuk kāṭṭac caivap periyavarkaḷ muṉ vara vēṇṭum. itaṉālētāṉ caiva camayattukku muḻu nēra ūḻiyarkaḷ tēvai eṉkiṟēṉ. iṟaivaṉaik kailācavāciyākavē cilar karutukiṟārkaḷ. vāṉ paḻittu maṇpukuntu maṉitarai āṭkoḷpavaṉ namperumāṉ. āṇṭavaṉai eṭṭa vaittu eṇṇum nilai māṟa vēṇṭum. maṇṇilē viṇṇaik kaṇṭu viṇṇakattu vittakaṉai neñcattil amartta vēṇṭum. taṭṭiṉāltāṉ tiṟakkappaṭum- kēṭṭāltāṉ koṭukkappaṭum eṉṟu namatu caivaneṟi collavillai. vēṇṭappaṭuvatai aṟintu-vēṇṭiya muḻutum tarupavaṉ iṟaivaṉ. ākavē nālvar naṭantu naṭantu vaḷartta namatuneṟi nālāpakkamum paravi virava vēṇṭum. ōr oḻuṅku muṟaiyāṉa kaṭṭuk kōppu namakkut tēvai. kalappu, oḻuṅkiṉai uṇṭākka iṭaiyūṟāyirukkum. maṟṟaiya mataṅkaḷiluḷḷa oḻuṅkiṉai namatu matattil kāṇa virumpa vēṇṭum. matam māṟum nilaiyai nammiṭaiyēyiruntu vilakka vēṇṭum.

iṟai vaḻipāṭu

maṉitap piṟappiṉ māṇpuṟu nilaiyai nayakkat takka nalla vaḻiyil aṉupavittu uyarap paḻakik koḷḷa vēṇṭum. maṉitaṉ vēkamāka uḻalukiṟāṉ; cuḻalukiṟāṉ. āṉāl, ēṉ? etaṟkāka uḻalukiṟōm? eṉṟu avaṉ cintippatillai. kuṟippākat tamiḻarkaḷākiya namakkuk kēḷvi kēṭpateṉpatē kacappāyirukkiṟatu. etaiyum turuvit turuvi tuṇukkamākavum āḻamākavum ārāyntatiṉālētāṉ tattuvāciriyarkaḷum perum pērāciriyarkaḷum tōṉṟiṉārkaḷ. maṉitac cuḻaṟci oruvitat tūymaiyait tarukiṟatu. aṉupava uṇmaikaḷ akattiṉai alacit tūymaiyākkit tulaṅka vaikkiṉṟaṉa.

kaṭalilē uḷḷa taṇṇīr cūriya veppattiṉāl vāṉ nōkkic ceṉṟu, mīṇṭum maḻaiyāki malai vaḻiyē varukiṟatu. maṉitaṉiṉ uḷḷappāṅkil upput taṉmai niṟaiya uṇṭu. upput taṉmai cuḻaṟci aṉupavattāl aṟṟup pōkiṟatu.

taṅkattiṟku evvaḷavō matippuṇṭu, atai yoṭṭiya varalāṟō peritu. nilattilē tōṉṟi vaḷarntu namatu kaikku vantu palavaḻikaḷilum pakkuvamākip payaṉ paṭuttappaṭukiṟatu. nammuḷḷē uḷḷa āṉmā taṅkattukkuc camamāṉatu. āṉāl, atu niṟainta pala aḻukkukaḷāl piṉṉappaṭṭuk kiṭakkiṟatu. aḻukkai akaṟṟi āṉmāvai nalvaḻip paṭutta āṉmanēyat toṇṭukaḷilum-cintaṉaikaḷilum nām īṭupaṭa vēṇṭum. aḻukkai akaṟṟavē āṇṭavaṉ nammai iṅku aṉuppiṉāṉ. iṉṉum teḷivākac colla vēṇṭumāṉāl naṉṟākak kuḷittu viṭṭu vāruṅkaḷ eṉṟu nalla nīrttēkkattaik kāṭṭi viṭṭirukkiṟāṉ. nām nīrttēkkattaip paṟṟi niṉaittup pārāmal ataṉarukē nāṟṟam eṭuttuk kiṭakkum cēṟṟiṉai vārip pūcikkoṇṭirukkiṟōm. uṭalukku nalam tēvai eṉpatu maṟakka muṭiyātatu. uṭal nalattōṭu-uḷa nalattaiyum nām karuttil koḷḷa vēṇṭum.

uṭalait tuymaiyākkap palavakaiyāṉa cōppukkaḷai upayōkikkiṉṟōm. āṉāl, uḷḷat tuymaikku entac cōppaiyum nām tēṭuvatillai. uḷḷattiṉ aḻukkiṉaip pōkkavalla cōppai āṇṭavaṉiṭattilētāṉ nām ceṉṟu peṟa vēṇṭum. tēvāram tiruvācakam pōṉṟavaṟṟaip paṇamākak koṭukka emperumāṉ nam uḷḷaṅkaḷait tāmākavē kaḻuvic cuttamākki viṭuvar. ellārukkum ellāc celvaṅkaḷaiyum peṟṟup peruvāḻvu vāḻa viruppamuṇṭu. āṉāl, muyaṟci ceytu muṉṉēṟa muṭiyāta cōmpal uyaraviṭāmal taṭukkiṟatu. muyaṟciyiṉṟiyē ellām vara vēṇṭum. uḻaippil ūkkamum, cēmippil nāṭṭamum, ceyalil cikkaṉamum tēvai. uḻaippaik kuṟaittuc celavaip perukkuvatu tāṉ iṉṟaiya nilai. uḻaippiṉ vaḻiyāl varum varuvāy ciṟitāṉālum celaviṉ vaḻi virivāka illāviṭṭāl tīṅkillai eṉkiṟār vaḷḷuvar.

“ākāṟu aḷaviṭṭi tāyiṉum kēṭillai

pōkāṟu akalāk kaṭai”





eṉpatu avaratu kuṟaḷ. malarum, ceṭikoṭikaḷum pārppataṟku aḻakait taruvatu pōla, maṉitarkaḷum aḻakait tara vēṇṭum. attōṭu naṟumaṇam kamaḻuñ cūḻalaiyum uṇṭākka vēṇṭum. ellārukkum payaṉpaṭattakka vāḻviṉai vāḻavēṇṭum. iṭukkaṇ varumpoḻutu cirittup poṟuttalum, tuṉpaṅkaṇṭa viṭattut tuṭittut tōḷ koṭuttut tuṇai ceyvatum maṉita vāḻviṉ māṇpuṟu tattuvaṅkaḷ. nammaip paṭaittavaṉiṭattilē oru vañcaṉaiyum kiṭaiyātu-avaṉ potuvāṉavaṉ. kāṟṟum nilavum cūriyaṉum etuvum kēṭkātu-palaṉ karutātu payaṉtaruvatu pōla iṟaivaṉum etuvum virumpātu aruḷ curakkiṟāṉ. āṇṭavaṉiṉ aruḷ veḷḷam perukkeṭuttu ōṭuvatai nām aṟintu ataṉaip peṟṟup palaṉai aṉupavikka vēṇṭum.

naṉṉīrp perukkai aṇaikaṭṭi nallamuṟaiyil vāykkālvaḻic celuttip payirt toḻilukkup payaṉpaṭuttik koḷvataip pōṉṟu aruḷ nīrpperukkaip pāycci appayirukku ākkamaḷikka vēṇṭum. payirttoḻilil mika mikak kavaṉamāy iruppatu avaciyam. kaḷaikaḷaik kaḷaintu, yāṉai pōṉṟa mirukaṅkaḷiṭamiruntu kāttunāṟṟu naṭṭāl tāṉ neṟpayir vaḷarntu vīṭṭukku vantu, paciyaip pōkkum. akapparappil āṉmīkap payirai aruḷ nīrāl vaḷarttu, aimpula vēṭarkaḷiṉ muṟṟukaikaḷiliruntum kāttu, āṉma nēyarkaḷāka vēṇṭum.

mūḷai virivataiviṭa itayam viriya vēṇṭum. itaya virivu “iṉpamē tuṉpamillai” eṉa eṇṇi āṉmīkap payir vaḷarkka utavum. iṉpattaik kuṟaivilātu aḷḷit tarum iṟaivaṉ namatu aḻukkukaḷai vāṅkuvataiyē toḻilākak koṇṭirukkiṟāṉ. āṇṭavaṉatu piccāṭaṉa mūrttik kōlam nikarillā uṇmaiyai veḷippaṭuttukiṟatu. āṉmākkaḷiṉ naṉmaikkum, nalvāḻvukkum iṭaiyūṟāyirukkum ellāvaṟṟaiyum piccai kēṭpataip pōl keñcik kēṭṭup peṟukiṟāṉ. avaṉatu keñcum nilaiyaip peṟa avaṉ tiruvaṭikaḷil āḻakkuḷikka vēṇṭum. nīrāṭal uṭal nalam taruvatu pōlavē tiruvaṭik kuḷippu āṉmanalam nalkum. āṉma nēyattiṟku aṉpē aṭippaṭai aṉpillāmal āṉmīkap payir vaḷarātu. eṉṉatāṉ paṭāta pāṭupaṭṭālum akapparappilē aṉpu vitaiyait tūvāviṭil eṉṉa payaṉ? kaṭavuḷ nampikkai eṉṟa vitai aṉpai uruvākka utavukiṟatu. aṉpu vitai aruḷ eṉṉum kuḻantaiyai īṉṟu purantarukiṟatu. aṟam iṉpattait tarukiṟatu.

palaṉaippeṟa ataṟku mūlakāraṇamāṉatu etuvō atu payaṉpaṭuttappaṭa vēṇṭum. ōr ūrilē iru cakōtararkaḷ iruntārkaḷ; iruvarum vivacāyikaḷ. oruvaṉ vivacāyat tuṟaiyilē pāṭupaṭṭup payaṉaṭaintāṉ. maṟṟavaṉō pāṭupaṭṭāṉ; āṉāl palaṉaip peṟavillai. payaṉ kiṭṭātatāl oruvita veṟuppu avaṉiṭattē arumpiyatu. vāḻvil veṟuppuk koṇṭavaṉpōl niṉṟāṉ. avaṉarukē oru periyavar aṇuki vēḷāṇmai paṟṟi vicārittār. appoḻututāṉ avaṉ vētaṉaikku vittāṉa vēṭikkai veḷiyāṉatu. “uḻutāyā? parampaṭit tāyā? uram pōṭṭāyā?” eṉṟellām periyavar kēṭṭār. “ām, ām” eṉṟē avaṉ patil coṉṉāṉ. periyavarukkum aiyam eḻuntatu! uṭaṉē “vitai pōṭṭāyā?” eṉṟu kēṭṭār. vivacāyi viḻittāṉ.

irattattai viyarvaiyākki kālaimutal mālai varai uṭalai varuttip pāṭupaṭṭavaṉ vitaipōṭa maṟantu viṭṭāṉ. vēḷāṇmai payaṉpaṭumā? vitai illātu eṅkāvatu viḷaiccal irukkumā? atu pōla, vāḻviṉ vaḷarccikkum, uyarccikkum kaṭavuḷ nampikkai eṉṟa vitai vēṇṭum. kaṭaḷ nampikkai aṟṟavāḻvu vitaikkāta vēḷāṇmaikkāraṉiṉ nilaikkuc camamāṉatu.

niyāyattai, aṉpai, aruḷaip pōtikkavē kaṭavuḷ nampikkaiyum, camayac cārpum tēvaippaṭukiṉṟaṉa. vāḻkkaikkut tēvaiyuḷḷa poruḷkaḷāṉa uṇavu, uṭai uṟaiyuḷ pōṉṟavaṟṟai muyaṟciyāl peṟuvatu pōlavē, immaikkum maṟumaikkum mukkiyamāka vēṇṭappaṭum kaṭavuḷ aruḷai muyaṉṟu peṟa vēṇṭum. aruḷ veḷḷattāl akattuymai uṇṭākum. cilaratu maṉaṅkaḷilē ciṅkam, puli, karaṭi, pōṉṟavaikaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avaikaḷai viraṭṭi āṇṭavaṉiṉ aruḷ veḷḷam perukka vēṇṭum. akatturaymaikku aruḷ iṉṟiyamaiyātatu. itaṉai nām karuttil koṇṭu kaṭavuḷai vaḻipaṭum maṉap paḻakkattiṉai uṇṭākka vēṇṭum.

kaṭavuḷai eppaṭi vaṇaṅkuvatu? itu oru piraccaṉai. vaḻupāṭṭiṟkuc cintaṉai tēvai. cintaṉaiyai nilaippaṭutta oru cātaṉam vēṇṭum. accātaṉamē teyva uruvaṅkaḷ. uruva vaḻipāṭṭiṉ ciṟappāl uḷḷuṟu cōtiyaik kāṇamuṭiyum. teyva uruvaṅkaḷ kaṟkaḷilē cetukkappaṭukiṉṟaṉa. kallaik kalaiyākkik kalaiyil kaṭavuḷaik kaṇṭu vaṇaṅkiyavarkaḷ nām nāṉ pēcik koṇṭiruppataip peritākki uṅkaḷ kātukaḷil celuttukiṟatē inta oliperukki, itaṉ ārampa nilai veṟum irumputāṉ. veṟum irumpu taṭṭi nimirttip payaṉuḷḷatākkap paṭṭirukkiṟatu. atupōl veṟum kal, ciṟpiyiṉ cintaṉaic ciṟappālum kaṟpaṉai vaḷattālum kalait tuṭippālum kaṭavuṭkōlam eṭuttirukkiṟatu. kaṭavuḷ uruvaṅkaḷaik kaṭavuḷāka eṇṇum nilai vaḷara vēṇṭum.

ceviṭaṉukkuk kātu kēṭpatillai. ataip pōl neñcam ceviṭāka iruppavaṉukku iṟaippaṟṟu ēṟpaṭuvatillai. neñcac ceviṭunīṅka neñcattāl virintavarkaḷ utava vēṇṭum.

iṟaivaṉai vaḻipaṭum muṟaiyilē uyirppali mikavum koṭumaiyāṉatu. uyirppaliyai āṇṭavaṉ virumpuvatāka eṇṇakkūṭātu. taṉatu uyirkaḷai varutti aḻikka āṇṭavaṉ virumpuvatillai. cilar iṟaippaṟṟu eṉṟu kūṟi, āṭu, kōḻikaḷaip paliyiṭukiṟārkaḷ. atu tavaṟu. ittakaiya pātakac ceyal paramaṉ cannitāṉattil naṭavātu taṭukkappaṭa vēṇṭum. pārampariyamāka iruntu vanta vaḻakkam eṉpatāl uyirp paliyait taṭukkac cilar maṟukkiṟārkaḷ. aṟivu viriyāta antak kālattu vivakārakaṅkaḷ aṉaittum aṟivu virinta-nākarikam vaḷarnta intak kālattil naṭaipeṟuvatu nallatalla.

namatu kālilē oru āṇi kuttiṉāl “ā!” eṉṟu alaṟit tuṭikkiṟōm! āṭṭai veṭṭum poḻutu atu eṉṉa pāṭupaṭum. āṉmākkaḷukku aruḷ curakkum āṇṭavaṉ ataip poṟuppāṉā?

eṉṉē, maṉita vāḻviṉ kuṟikkōḷ! uṇarntu āṉma cuttiyuṭaṉ aruḷiyal vāḻvu vāḻntu payaṉaṭaiya muṉ varavēṇṭum. intap piṟavi eṉṉum peruṅkaṭalaik kaṭakka, karuṇaik kaṭalāṉa, iṟaivaṉiṉ ‘tāḷ’ eṉṉum teppattil ēṟikkoḷḷa vēṇṭum. piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār iṟaivaṉaṭi cērātār eṉkiṟār vaḷḷuvar.

uruvaṅkaḷaik kaṭavuḷākavē karuti vaḻipaṭavēṇṭum. iṟaivaṉiṭam uḷḷam oṉṟi niṟka, kaṭavuḷaik kāṭṭum uruvam uṇmaiyāṉa kaṭavuḷākak kāṇappaṭum. kaṭavuṭ koḷkai uyirp paliyai veṟukkiṟatu. ellā uyirkaḷukkum tantaiyāṉa maṅkaipaṅkaṉ cila uyirkaḷai vataittup paliyiṭutalaip poṟukkamāṭṭāṉ. paliyiṭum paḻakkam oḻintu maṟaiyac caiva ulakam tīviramāka muṉaital vēṇṭum.





﻿





11

tiruvaruḷ



* * *



camayac cārpaṟṟa taṉmai

namatu nāṭu camayac cārpaṟṟa nāṭu. namatu nāṭṭu vāḻviyal camayac cārpaṟṟatu. namatu nāṭṭu intu matamum camayac cārpaṟṟa taṉmaiyuṭaiyatēyām. camayac cārpaṟṟa koḷkai-kōṭpāṭu. intiyāviṉ tēcīyak koḷkai, kōṭpāṭu! vaḻivaḻi vaḷarntu vantuḷḷa koḷkaikōṭpāṭu!

camayac cārpaṟṟa taṉmai eṉpatu oru viḻumiya koḷkai ēṉ? enta oṉṟilum cārpaṟṟa vāḻnilai uyarntatu! mikamika uyarntatu! cārpu eṉpatu eṉṉa? cārpaṟṟa nilai eṉṟāl eṉṉa? cārpu eṉpatu oṟṟiṉaic cārntu vāḻvatu. cārntataṉ vaḻiyil nekiḻcciyilāta iṟukkamāṉa piṭippukkaḷuṭaṉ vāḻvatu. avartam cintaṉai, ceyal, taṉippaṭṭa vāḻvu camūka vāḻvu aṉaittum cārntuḷḷa cārpiṉaiyē yaimākak koṇṭu cuḻalum. antac cārpukku aṟivu, uṇarvu, nīti ellām aṉucaraṇaiyāka iruntāltāṉ ēṟpār. illaiyāṉāl ēṟka māṭṭār. atumaṭṭumā? cārntuḷḷa camayamē uyarntatu. viḻumiyatu eṉṟellām eṇṇuvār; eḻutuvār; maṟṟavaikaḷaip poy eṉṟum payaṉaṟṟavai eṉṟum veṟuttu otukkuvatuṭaṉ antac cārpukaḷaic cārntu vāḻpavarkaḷiṭamum pakaimai uṇarcciyai vaḷarppar. itutāṉ cārpiṉ ilakkaṇam. camayac cārpaṟṟa taṉmai eṉpatu oruvar tām piṟantu vaḷarnta camayattiṉaip piṉpaṟṟal; ārvattuṭaṉ pēṇal, niṉṟoḻukutal. atē pōḻtu piṟacamaya maṟaikaḷai viruppattuṭaṉ kaṟṟal. piṟa camayaṅkaḷai matittal. antac camayaṅkaḷaic cārnta makkaḷaic cakōtararkaḷāka ēṟṟu aṉpu pārāṭṭutal. uṟavukaḷaic ceḻumaip paṭuttik koḷḷutal mutaliyaṉa camayac cārpaṟṟōriṉ vāḻkkai muṟai. orōvaḻi mataṅkaḷiṭaiyē māṟupāṭukaḷ tōṉṟiṉāl mataṅkaḷai-matak kōṭpāṭukaḷaip piṉ taḷḷiviṭṭu orē kaṭavuḷ-orē kulam ākiyaṉavaṟṟai maiyamākak koṇṭa koḷkaikku muṉṉurimai koṭuttal camayac cārpaṟṟōriṉ taṉmai.

intu camayam iyalpākavē camayac cārpaṟṟa taṉmaiyuṭaiyatu. intu matattil enta oru koḷkaiyum kōṭpāṭum kaṭṭāyamākkap peṟavillai. avaravar viruppam pōla mēṟkoṇṭoḻukalām. orē islāmiyar, islāmiyattiliruntu māṟāmal vāḻntu koṇṭē nāṉ oru intu eṉṟāl yārālum itai maṟukka muṭiyātu. kaṭavuḷ oruvar; avar aruvam; uruvam. avarai entap peyar koṇṭum aḻaikkalām. eppaṭiyum vaḻipaṭalām. inta neṟimuṟaikaḷ cārpaṟṟa taṉmaiyaic cārntavaiyallavā? intiyāvil mutaṉ mutalil camayac cārpaṟṟa taṉmaiyai mēṟkoṇṭu aṟivittavar māṇikkavācakar.

“teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi!

ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi"!





eṉṟa tiruvācaka aṭikaḷ camayac cārpaṟṟa taṉmaikku eṭuttukkāṭṭu. intac camayac cārpaṟṟa taṉmai intiyā muḻutum imayam mutal kumari varaiyil orē kuralil talaimuṟai tōṟum ñāṉikaḷ eṭuttukkūṟi vantuḷḷaṉar.

ippaṭi vaḻivaḻi vanta camayac cārpaṟṟa taṉmai iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭukku iṉṟiyamaiyātatu. camayak kaṇakkar mativaḻi cellakkūṭātu. “matameṉum pēy” eṉṟu vaḷḷalār maṟuttatu namakku ēṉ? intiya nāṭṭiṉ palvēṟu camayaṅkaḷum ceḻittu vaḷara vēṇṭum. intiya makkaḷ paḻakiya naṭpiyal cārnta uṇarvuṭaṉ uṟavu kalantu vāḻtal vēṇṭum. appōtutāṉ intiyā valimaiyum vaḷamum poruntiya nāṭāka viḷaṅkum:

camayac cārpaṟṟa taṉmai oru koḷkaiyalla; oru vāḻkkai muṟai! intiya vāḻkkaimuṟai ēṟpōm! niṉṟoḻukuvōm!





camātāṉam vāḻkkaiyiṉ

oru pakuti

“camātāṉam ceytu vaippavarkaḷ pākkiyavāṉkaḷ” eṉpatu ēcuviṉ iṉiya ceyti. vāḻkkaiyiṉ pēṟukaḷai uṇmai, aṟivu, āṉantam eṉṟu muṟaippaṭuttuvārkaḷ aruḷārkaḷ. iṉṟaiya māṉuṭam āṉantam-makiḻcci, iṉpam, uṭalukkuriya cukam, kaḷippukkaḷai niṟaiya peṟṟu vaḷarntuḷḷatu. āyiṉum āṉmāvil amaiti illai; āṉantam illai; ēṉ? nām muṟṟilum āvēcamāṉatum viraivuṇarvu poruntiyatum aṟputamāṉatumākiya cūḻalil vāḻntu koṇṭirukkiṉṟōm. namatu vāḻkkaiyil ērāḷamāṉa aṭippaṭaip piracciṉaikaḷ uḷḷaṉa. intap piracciṉaikaḷaip paṟṟiya namatu karuttu, iṉṟuḷḷa karuttuṭaṉ muṟṟilum māṟupaṭṭatu. atumaṭṭumalla, aṉṟaiya karuttu aṟiyāmaiyiṉ kāraṇamāka appaṭi iruntatu eṉṟu iṉṟu uṇarkiṉṟōm. aṉṟu piracciṉaikaḷai aṇukum muṟai nampikkai aṭippaṭaiyilāṉa muṟai; iṉṟu appaṭiyalla. iṉṟu aṟivaṟinta nilaiyil cintikkiṉṟōm. namatu yukam, aṟiviyil yukam! namatu pūmiyil uyiriṉaṅkaḷ tōṉṟi 400 kōṭi āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. maṉita iṉam tōṉṟi 40 ilaṭcam āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. nīṇṭa intak kālakkaṭṭattil māṉuṭam meḷḷa meḷḷa pariṇāma vaḷarcciyil māṉuṭamāyiṟṟu. māṉuṭam tōṉṟiya uṭaṉēyē aṟiviyal viḻippum meḷḷa meḷḷavē vaḷarntu vantatu. intat talaimuṟaiyukam, aṟiviyalai muḻumaiyāka uṇarnta yukam! aṟiviyaliṉ palaṉkaḷai muḻumaiyāka aṉupavikkum pēṟu intat talaimuṟaikkuttāṉ kiṭaittuḷḷatu. intap pēṟu nīṭikkumā? nīṭittu vaḷarumā? irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ nuḻaivāyilil niṟkum nām nammaiyē aḻittuk koḷḷāviṭṭāl intap pēṟu nilaikkum. āṉāl nammuṭaiya etirpārppu. piḻaiyeṉat terikiṟatu; vaḷaikuṭāvil pōr toṭaṅki viṭṭatu! inta māṉuṭattiṉ talaivitiyai yār nirṇayippatu. nallavaṇṇam amaiya vēṇṭum eṉṟu pirārttippōmāka!

camātāṉam eṉṟāl eṉṉa? pōr illāta nilaimaṭṭumalla. camātāṉam eṉpatu pōr illāta nilai eṉṟāl “mayāṉa amaiti” eṉṟu poruḷ koḷḷal kūṭātu! curaṇṭum atikāra varkkattiṟkup paṇintu vāḻtalumalla. nām ētāvatu nallatu ceytāl ataṉāl, maṟṟavarkaḷukku nōtal ēṟpaṭum eṉṟu eṇṇi, yātoṉṟum ceyyātiruttalum alla. camutāyam uyirppuṭaiyatu vāḻvatu. māṉuṭattiṉ vāḻvukkut tēvaikaḷ palappala uḷḷaṉa. vāḻkkait tēvaikaḷ pūrtti ceyyap peṟum nilaiyiltāṉ amaiti tōṉṟum; camātāṉam tōṉṟum? makkaḷ taṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koḷḷum cutantiram tēvai. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum makkaḷiṭattil payam iruttal kūṭātu. payamillāmal cutantiramāka uḻaippaip payaṉpaṭuttip paṇiyāṟṟa vēṇṭum. uḻaippiṉ payaṉai makkaḷ aṭaiya vēṇṭum; “vāḻkkaiyiṉ tēvaikaḷai aṭaiyattakka cutantiramāṉa uḻaippōr tēvaiyē” eṉṟār pōp pāl.

māṉuṭattiṉ ceṉṟa kāla varalāṟukaḷ ūkka maḷippaṉavāyillai. pōrkaḷ niṟainta āṇṭukaḷē mikuti. māṉuṭattiṉ nīṇṭakāla varalāṟṟil pōr illāta kālam 292 āṇṭukaḷtāṉ eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. kaṭanta kālattil inta ulakam patiṉaiyāyirat tukkum atikamāṉa pōrkaḷaic cantittuḷḷatu. 140 ilaṭcam uyirkaḷ kollappaṭṭuḷḷaṉa.

iṉṟaiya nilai eṉṉa? iṉṟu vāḻum palar iṉṟaiya etārttattaip purintu koḷḷātavarkaḷāka, ceṉṟu pōṉa kālaṅkaḷiṉ karuttukkaḷilēyē, paḻaimaiyiṉ piṭippukkaḷilēyē vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ pāṉaiyil talaiyai viṭṭuk koṇṭu talaiyai eṭukka muṭiyāmal tavippataip pōla vāḻkiṉṟaṉar. paittiyakkārarkaḷē pōriṉai, virumpukiṟavarkaḷ! enta vakaiyāṉa tarukkaviyalum pōriṉai varavēṟkavillai. māṟāka, pōrai maṟutalittē vantuḷḷaṉa.

inta ulakil pala moḻikaḷ pēcum makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar; pala mataṅkaḷ nilavukiṉṟaṉa! intap parantupaṭṭa makkaḷiṭaiyē naṭpuṟavum nalliṇakkamum tēvai. mataṅkaḷ taṉippaṭṭa vāḻkkaikkē uriyaṉa. mataṅkaḷ araciyal, poruḷātāra vāḻkkaiyil ūṭuruva aṉumatippatu virumpat takkatumalla aṉumatippataṟkum illai. māṉuṭattiṉ varalāṟṟil naṭanta pala pōrkaḷ mataṅkaḷ araciyalil ūṭuruviyataṉālēyē ēṟpaṭṭavai eṉpataik kavaṉattil koḷḷutal vēṇṭum.

matam makkaḷiṉ nalvāḻkkai amaippukkē! eṉṟu, ivar tēvar-avar tēvar eṉṟa vivātaṅkaḷ talaiyeṭuk iṉṟaṉavō aṉṟu mataccaṇṭaikaḷ tōṉṟuvatu iyalpākiviṭum. ātalāl, “kaṭavuḷ oruvarē! anta oruvaraiyaṉṟip piṟitoruvar illai! māṉuṭa cāti oṉṟē! camutāya nītiyil orē nīti!” eṉṟa kōṭpāṭṭiṉai muṉ vaittu, camātāṉa cakavāḻvukkup pōrāṭa vēṇṭum.

camātāṉa vaḻiyil vāḻum camutāyam amaittālē ellōrukkum ellām kiṭaikkak kūṭiya putiya camūka amaippaik kāṇa muṭiyum. nāṭukaḷ irāṇuvac celavukaḷait tavirttu mūla vaḷaṅkaḷai makkaḷiṉ mēmpāṭṭukkup payaṉpaṭuttiṉāl aṟputamāṉa camutāyam tōṉṟum. māṉuṭa cātiyiṉ pōrkkuṇam, ākka vaḻikaḷil maṭai māṟṟam ceyyap peṟa vēṇṭum. māṉuṭattai aṟiyāmai, vaṟumai, piṇi ākiyavaṟṟiliruntu mīṭkum ākka vaḻiyilāṉa pōr uṭaṉaṭiyākat toṭaṅkappaṭutal vēṇṭum.

ellāvitttilum camātāṉac cūḻnilaiyil vāḻum camutāyamē vaḷarum; vāḻum; uttamāṉatum kūṭa! camātāṉam vāḻkkaiyiṉ oru pakuti eṉpatai uṇarntu koḷḷutal vēṇṭum.

iṉṟuḷḷa tēvai camātāṉam! camātāṉam! vēṟoṉṟum illai! camātāṉam iṉṟaiya māṉuṭa vāḻvil nipantaṉaiyāki viṭṭatu. camātāṉattaip pēṇuvōm! pātukāppōm!

kālattiṉ kaṭṭaḷai

intiyā oru nāṭu, iṉṟalla pallāyiram āṇṭukaḷākavē intiyā oru nāṭāka viḷaṅki vantuḷḷamaiyai intiya ilakkiyaṅkaḷ eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa. intiyā palamoḻikaḷ pēcum nāṭu; pala mataṅkaḷ uḷḷa nāṭu, pala cātikaḷ uḷḷa nāṭu eṉpatu, uṇmaiyē. āyiṉum moḻi, matam, cāti kāraṇamāka makkaḷ anniyarākik koṇṭu caṇṭai pōṭṭatillai. nekiḻntu koṭukkum taṉmaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. entac cūḻnilaiyilum poṟuttāḷum paṇpu ōr oḻukkamākavē ēṟṟu oḻukap peṟṟatu.

aṇmaik kālamāka intiyāvil cāti mataṅkaḷaip piṉpaṟṟukiṟavarkaḷ avaṟṟai maiyappaṭuttic ciṟu ciṟu ellaikaḷai uṇṭākkik koṇṭu iṟukkamāṉa uṇarvaip peṟṟuvarum tīmai paravalāka vaḷarkiṟatu. intat tīyamaṉap pōkkai aracukaḷiṉ aṇukumuṟaikaḷ valuppaṭuttuvaṉavākavē amaintuḷḷaṉa. intac cūḻnilaiyil intiyāvil, intiya makkaḷiṭattil paraspara nalleṇṇattaiyum naṭpuṟavaiyum vaḷarppatu namatu kaṭamai. namatu etirkālat talaimuṟaiyiṉarukku nām uttaravātat taṉmaiyuṭaiya nalvāḻkkaiyaiyum pātukāppāṉa cūḻnilaiyaiyum uruvākki vaippatu eṉpatu namatu talaimuṟaiyiṉarukkuk kālam tantuḷḷa kaṭamai. intat talaimuṟaiyiṉarukku vāyttuḷḷa aṟiviyal cārnta kaṭamai. intiya makkaḷiṭattil camayac cārpaṟṟ taṉmaiyaiyum intiya orumaippāṭṭaiyum kāppatumēyākum.

kālam tanta intak kaṭamaiyai ēṟka muṉ vantuḷḷatu tamiḻnāṭu tiruvaruṭpēravai. tamiḻakam taḻuviya tiruvaruṭpēravai uṟuppiṉarkaḷ tañcaiyil ceṉṟa mātam 26, 27ām tētikaḷil kūṭiṉar. intiya orumaippāṭṭukku intak kālattil vāyttuḷḷa aṟaikūvalai ēṟṟup paṇiceyya uṟuti koṇṭaṉar. itaṟku maṉita nēyamikka paṇiyiṉai mēṟkoṇṭu puṉitappayaṇam toṭaṅkiyuḷḷa tiruvaruṭ pēravai aṇiyiṉarukkut talaimai ēṟṟu aḻaittuc cella makkaḷ pērāyar maturai ārcpiṣap mētaku ṭākṭar. em. ārōkkiyacāmi talaimai ēṟṟuḷḷār. iṉṟaiya varalāṟu tantuḷḷa paṇiyiṉaic ceytu muṭippār eṉṟu nampukiṟōm; vāḻttukiṉṟōm.

amaiti! amaiti !

viññāṉam vaḷarkiṟatu illai, vaḷarkkappaṭukiṟatu! kālam, ellaikaḷaik kaṭantu maṉitakulam uṟavu koṇṭu intap pūmiyil oru cēra uṇṭu kaḷittu makiḻvataṟkākat tāṉē vāḻkiṟatu! āṉāl eṉṉa naṭakkiṟatu? aruḷ neṟiyā vaḷarkiṟatu? caṉmārkkamā āṭci ceykiṟatu? caittāṉ maruḷ neṟiyil aḻaittuc celkiṉṟāṉē! pōrk karuvikaḷ ceytal toḻilāka allavā amaintu viṭṭatu. irumpaip piṭitta turuvum cummā irukkātu. āyutam toṭṭavaṉum cummā irukka māṭṭāṉ. nāḷukku nāḷ kolaik karuvikaḷ uṟpatti-atuvum aṇu irācāyaṉa āyutaṅkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. inta āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttuvataṉ mūlam intap pūmiyiṉ kāṟṟu maṇṭalam, taṇṇīr mācupaṭukiṉṟaṉa. inta mācu pala talaimuṟaikaḷukkup pātippuc ceyyum eṉṟu aṟiviyal ulakam eccarittirukkiṟatu. eccarittuk koṇṭirukkiṟatu! paṇappēyum atikārap picācum. piṭittāṭṭuppavar kaḷuṭaiya kātil inta apayak kural viḻavillaiyā? allatu viḻuntum viḻātatu pōla naṭikkiṟārkaḷā?

itaṟku oru muṟṟuppuḷḷi vaikka ulaka meṅkilumuḷḷa aṉaittuc camaya neṟikaḷaic cārntavarkaḷum orumitta kural koṭukka vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷ pēravai - aikkiya nāṭukaḷ capai āṟṟal mikkuṭaiyatāka amaiya vēṇṭum. atu pōlavē ulaka camayaṅkaḷiṉ maiyam-capai oṉṟu toṭaṅkap peṟutal vēṇṭum. inta ulaka camaya capai ulakattil cakōtarattuvattaiyum camattuvattaiyum camātāṉattaiyum vaḷarkkap pāṭupaṭa vēṇṭum; uḻaikka vēṇṭum. māṉuṭam veṉṟu viḷaṅka vēṇṭum. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ aruḷiya “yātum ūrē yāvarum kēḷir!” eṉṟa vākku meyyākavē urup peṟutal vēṇṭum. ituvē amaitikku vaḻi!’

yātoru nipantaṉaiyum iṉṟi māṉuṭam vaḷara, vāḻa uttaravātam aḷippatē aṟiviyaliṉ nōkkam! aruḷiyaliṉ kaṭamai! inta nōkkam niṟaivēṟa ippuviyiluḷḷōr aṉaivarum ottuḻaikka vēṇṭum. viyāpāra lāpa nōkkamiṉṟi nukarvup poruḷkaḷ maṭṭumē uṟpatticeyya vēṇṭum. ulakattiṉ enta oru mūlaiyilum taṉi oruvaṉ kūṭap paṭṭiṉiyāl cāka aṉumatittal kūṭātu. aṟiyāmai, muṟṟāka akaṟṟappaṭutal vēṇṭum. viraivil ulakam taṉakku oru moḻiyai uruvākkik koḷḷa vēṇṭum. inta ulaka moḻiyai ulaka māntar aṉaivarum kaṟṟup pēca vēṇṭum. viraivil kaṭavuḷ-māṉuṭam taḻuviya ulakap potuc camayamum oṉṟu kaṇṭāka vēṇṭum. itaṟku vaḻi vakuppataṟku vāyppākap pōṟṟutalukkuriya pōppāṇṭavar, tiruccapaikaḷukkup pala camayaṅkaḷuṭaṉ vivātittal, kalanturaiyāṭal, teḷivukāṇal neṟiyai aṟimukappaṭuttiyuḷḷār. itu varalāṟṟiṉ tiruppu maiyam! pōtum. pōtum piracāraṅkaḷ! māntarkaḷiṭaiyē aṭikkaṭi kūṭutal, kalanturaiyāṭal mutaliyaṉa nikaḻaṭṭum! amaiti kaṉiya vaḻi ituvē! amaitiyai vaḷarppōm! kāppōm!

ñāṉac celvar kurunāṉak

iṉṟaikku ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ pāñcālattil oru camayap puraṭci tōṉṟiyatu. ñāṉap peruntakai kurunāṉak tōṉṟiya kālam. vaṭa intiyāvil intu, muslīm pukaiccalkaḷ irunta kālam. intu camayattil cātiveṟiyum purōkitarkaḷiṉ ātīkkamum poruḷaṟṟa caṭaṅkukaḷum ātikkam ceyta kālam. intak kālak kaṭṭattil intiya camūkattaip piṭittirunta nōyai akaṟṟat takka maruttuvarāka ñāṉap peruntakai kurunāṉak tōṉṟiṉār. ñāṉakkatiravaṉ kurunāṉak piṟappil intu. avar piṟanta kulam kūṭittiriyakulam. avar intu-muslīm camayaṅkaḷai iṇaittu oru putiya matattaiyē uruvākkiṉār. kurunāṉak avarkaḷ upatēcam oruvaṉ intuvumallaṉ, muslimum allaṉ eṉpatu makkaḷaic camaya aṭippaṭaiyil intu eṉṟum muslīm eṉṟum pirippatu tavaṟu; makkaḷ tāmē eṉpatu upatēcattiṉ viḻumiya poruḷ.

kurunāṉakkiṉ cīkkiya camayam makkaḷai makkaḷukkut toṇṭu ceyvatai maiyamākak koṇṭatu. cīkkiyacamayam cakōtarttuvattaiyum vaṟpuṟuttiyatu; vaṟpuṟuttukiṟatu. cīkkiya camayak kuruttuvāraṅkaḷ camattuvam, aṉpu, tōḻamai eṉpaṉavaṟṟai naṭaimuṟaippaṭuttum aṟappaṇi maṉaikaḷāka iṉṟum viḷaṅkukiṉṟaṉa.

ñāṉap peruntakai kurunāṉak intu islāmiya mataṅkaḷai ārāyntu ivviraṇṭu mataṅkaḷilirunta nalaṉ tarum koḷkaikaḷai, kōṭpāṭukaḷai iṇaittār. cīkkiya camayattiṟku maṟupiṟappuṇmai. māyaik koḷkai uṇṭu. ivai intumatak koḷkai. orē kaṭavuḷ. uruvam aṟṟavar eṉpatu mukkiya matak koḷkai. intak koḷkaikaḷ islāmiya matattiliruntu eṭuttuk koṇṭavai yākum. “hintu camayamum islām matamum maṇantaṉa” eṉṟu cīkkiya eḻuttāḷarkaḷ itaṉaip pukaḻntaṉar. enta oru cūḻnilaiyilum kurunāṉak aṟivukku ovvāta koḷkaikaḷai, kōṭpāṭukaḷai eṭuttuk koḷvatillai. cīkkiya mata cittāntappaṭi iṟaivaṉ eṅkum niṟaintavaṉ. islām matattiṉ camattuvak koḷkaikaḷai appaṭiyē kurunāṉak ēṟṟup pōṟṟiṉār. kuruttuvārāvil vaḻipāṭu ceyyum poḻutum cari kuruttuvārāvil uṇṇum poḻutu cari, paṇam, patavi eṉṟa ēṟṟattāḻviṉṟic camanilaiyil avaravar vanta varicaippaṭitāṉ vaḻipāṭṭil kalantu koḷḷa vēṇṭum; uṇavarunta vēṇṭum eṉṟa naṭaimuṟaiyai kuruttuvār naṭaiyākkiṉār. ‘catcaṅ’ eṉṟa inta naṭaimuṟai islāttaic cārntatu.

mataṅkaḷ kālattiṟkuk kālam palvēṟu mataṅkaḷiṉ ēṟpuṭaiya koḷkaikaḷai ēṟṟu valimaiyum putumaiyum poṟumaiyum peṟṟu vaḷarttāl pala mataṅkaḷ tōṉṟu vatait tavirttu viṭalām. mataṅkaḷukkiṭaiyil caṇṭaikaḷ tōṉṟuvataiyum tavirkka iyalum. toṉmaik kālattil mataṅkaḷ nekiḻntu koṭuttaṉa. kālappōkkiltāṉ paḻakkaṅkaḷāl keṭṭi taṭṭip pōṉa matapīṭaṅkaḷ nekiḻntu koṭukka maṟuttaṉa.

kurunāṉak putiya matattai uruvākka virumpiṉār. ēṉ? iraṇṭai oṉṟākka niṉaittār. intu matattaiyum islām matattaiyum iṇaittu orē matamākka muyaṉṟār. iṇaippiṟku uriya iraṇṭu mataṅkaḷilum aṟputamāṉa vāḻviyaṟ koḷkaikaḷ iruntaṉa. kurunāṉak veṟṟiyum peṟṟār! intu-islāmiya iṇaippākac cīkkiyamatam tōṉṟiyatu. aṉupūtic celvar kurunāṉak veṟṟi peṟṟār. intu, muslīm makkaḷ iṇaintaṉar. cakkaravartti akpar ēṟṟār. ēṉ, iṉṟum ñāṉac celvar kurunāṉak vaḻiyil intiya makkaḷ naṭaipayilak kūṭātu?





﻿





﻿12

vāṉoliyil



* * *



akap pakaiyai velka!

maṉita ulakam iṉpattaiyē viḻaikiṟatu. ataṟkākavē uḻaikkiṟatu. āyiṉum, iṉpattiṉ cāyal kūṭa iṉṉum maṉita ulakattai aṇukavillai. iṉpattiṉ niḻalkaḷaittāṉ iṉpameṉṟu karuti ulakam aṉupavittuk koṇṭirukkiṟatu. eṉṉa iruntālum niḻal niḻaltāṉē! iṉṟu maṉita ulakam, iṉpattai ārat tuykka muṭiyāmal taṭaiyāka iruppatu puṟappakaiyaṉṟu. oru kālattil puṟappakaiyum maṉitaṉai varuntiyatu. “naṟukkeṉṟu taikkum puṟappakaikaḷaik kaṭitil uṇarnta maṉitaṉ puṟappakaikaḷai veṟṟi kāṇpatil paṭippaṭiyāka muṉṉēṟiviṭṭāṉ.

ātalāl, iṉṟu avaṉai veḷḷam varuttuvatillai, tī cuṭuvatillai. koṭiya vilaṅkukaḷum kūṭa varuttuvatillai; avaṟṟaiyellām muṟaippaṭuttit taṉ āṟṟal ellaikkuḷ uṭpaṭutti, aṉupavattiṟkuk koṇṭu vantu viṭṭāṉ. aḵtōr aṟputamāṉa cātaṉai. antac cātaṉaiyiṉ arumaiyaik kuṟaittu matippiṭuvatil poruḷillai. āyiṉum palavaṟṟaip paḻakkiya avaṉ, paḻakat tavaṟiviṭṭāṉ. nāyiṉai, mika nalla vitamākap paḻakkiṉāṉ.

āṉālum, avaṉ paḻakat tavaṟiviṭṭāṉ. avaṉai iṉṟu varuttuvatu puṟappakaiyalla. akap pakaiyēyākum. aṉal avaṉaic cuṭuvatillai. āṉālum aḻukkāṟṟut tī avaṉaic cuṭukiṟatu. alaikaṭal avaṉai varuttuva tillai. ataṉai aṭakkik kalam celuttukiṟāṉ. āṉālum, avā veḷḷam avaṉai alaikkaḻikkiṟatu.

inta akappakaiyai veṉṟu, veṟṟi peṟṟālē maṉitaṉ pakaippulattukku āḷāka māṭṭāṉ. maṉitaṉiṉ vāḻvil paṭaik kalaṅkaḷ maṭṭum añcāmaikku aṭaiyāḷamalla. paṭaikkalam tāṅkiyavarkaḷilum, pañcai maṉitar uṇṭu. paṭaikkalam tāṅkāmalē kūṭac cerukkaḷattil niṉṟa vīrarkaḷum uṇṭu. apparaṭikaḷ paṭaikkalam tāṅkiya vīrarā? villait tāṅkiṉārā? vāḷait tāṅkiṉārā? oṉṟaiyum illai! avaruṭaiya neñcattaip paḻutilāt tuṟavu eṉṟa araṇil cērttār. aṅkē nilainiṟuttiṉār.

ōṭum, cempoṉṉum okkavē nōkkiṉār. oṇtiṟal piṟantatu. iṟaivaṉ tirunāmamākiya ainteḻuttaiyē nāviṉil paṭaikkalamākak koṇṭār. kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ peṟṟu-koṭikaṭṭi āṇṭa pallavap pēraracai veṟṟi kaṇṭār. añcuvatu yātoṉṟumillai. añca varuvatumillai eṉṟu, aṭalēṟu eṉa muḻaṅkiṉār. intat taṟukaṇmai-pērāṇmai camaya neṟikkē uriyatu. aruḷiyalukkē uriyatu.

āṉāl aiyakō! iṉṟaiyac camaya vāḻkkai accattiṉ koḷkalaṉāka māṟiyirukkiṟatu. kōṭṭaikkuriya pallavap pēraracaṉaiyē kalaṅkavaitta neṟiyiṉaic cārntavarkaḷ kōṭṭaiyiṉ kāvalkārarkaḷaik kaṇṭē kalaṅkukiṟārkaḷ. iṉṟu, camayam vāḻkkaikkāka illāmal vayiṟṟup piḻaippukkāka eṉṟu ākiviṭṭatu. payaṉukkāka aṉṟi, paṭāṭōpattukkāka eṉṟākiviṭṭatu. iṉṟaiya camaya ulakil īra neñciṉaik kāṇōm. ātalāl kaṉinta aṉpiṉaiyum kāṇōm. añcāmai yiṉmaiyāl caittāṉum kaivaricai kāṭṭukiṉṟāṉ.

ātalāl, eṅku nōkkiṉum tuṉpam, pakai inta iruṇṭa cūḻnilaiyiliruntu nammai vaḻikāṭṭik kāppāṟṟavalla āciriyaṉ apparaṭikaḷēyām. apparaṭikaḷ maṉita ulakattiṉ tuṉpam tuṭaikka vanta māmaṇi! iruḷ kaṭintu eḻunta ñāyiṟu vāḻkkaikkoru vaḻit tuṇai ! apparaṭikaḷ upatēcaṅkaḷāl maṭṭumalla, avartam vāḻkkaiyālum namakku vaḻikāṭṭiṉār. maṉam oru taṉmaittāyirukkak kūṭiyatalla. neñcamum kūṭa appaṭittāṉ. iṟaivaṉai viṭṭu oru noṭi pirintiruntālum atu keṭṭuviṭum. puṟattē maṇṭit tiṇintu kiṭakkum tīmaikku uṭaṉē paṟṟikkoḷḷum āṟṟaluṇṭu. ataṉālaṉṟō “niṉaiyātu orupōtum iruntaṟiyēṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟār. māṇikkavācakarum “imaip poḻutum eṉ neñcil nīṅkātāṉ tāḷ vāḻka!” eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. neñcattai iṟaivaṉai niṉaintu koṇṭiruppatilēyē paḻakka vēṇṭum. aḵtu orupoḻutu maṟantālum uṭaṉ pāci mūṭikkoḷḷum.

ātalāl, apparaṭikaḷuṭaiya neñcu eppoḻutum iṭaiyīṭillāmal iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷait taṭavik koṇṭiruntatām. iṉṟō nammuṭaiya kaikaḷtām iṟaivaṉiṉ tirumēṉikaḷait tīṇṭit taṭavukiṉṟaṉavē tavira, nammuṭaiya neñcu avaṉait taṭavit tīṇṭuvatillai.

uṭalukku uyirppu uyir. uyirkku uyirppu iṟai. uṭal uyir uṟavukku, iṇaippu mūccuk kāṟṟu. uyirkku uyirppu iṟai. inta iṇaippukku aṉpē kāraṇam. iṅṅaṉam neñcattai iṟaivaṉ tāḷiṇaikaḷukkut tantu vāḻum vāḻkkaiyē vāḻkkaiyeṉṟār apparaṭikaḷ. iṟaivaṉai namakkup peṟṟut tara vallatu-nammiṭattil irutti vaikka vallatu-aṉpēyākum. māṇikkavācakar inta aṉpiṉai āṟṟalmikka aṉpu eṉṟu kūṟuvār.

apparaṭikaḷ “aiyaṉ aiyāṟaṉārkku aṉpalāl poruḷillai” eṉṟār. atu pōlavē, toṇṭu ceytalē uyirkku ūtiyam eṉṟār. apparaṭikaḷ kāṭṭiya iṟaivaṉai viṭṭup piriyāta neñcum avar kāṭṭiya aṉpum, avar kāṭṭiya toṇṭum, nammaic cērumāyiṉ avalam vantu aṭaiyātu. īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyum kaṭanta iṉpa aṉpu kiṭaikkum. immaiyōṭaṉṟi, maṟumaiyum ēmāppuṭaṉ vāḻalām.

kuṟaiyum niṟaiyum

iṟaivaṉ eṅkuḷḷāṉ! iḵtu oru paḻaiya viṉā. maṟaikaḷ, iṟaivaṉai iṉṉamum tēṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. kaṭavuḷai nāṭum neṟiyil pattimai pūṇṭoḻuku kiṉṟavarkaḷ iṟaivaṉai ōyātu tēṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉar. tīrttaṅkaḷil mūḻkit tēṭukiṉṟaṉar. pūcaṉaiyil pukuntu tēṭukiṉṟaṉar. paktarkaḷtāṉ ippaṭit tēṭukiṉṟārkaḷ eṉṟāl nāttikarkaḷum tēṭikkoṇṭiruk kiṉṟaṉar. āṉāl iṟaivaṉ akappaṭavillai. irukkiṉṟa iṭattil tēṭiṉāltāṉē akappaṭuvāṉ. appaṭiyāṉāl eṅku iṟaivaṉai eḷitiṟ kāṇalām?

maṉitaṉ, kuṟaiyuṭaiyavaṉ. āṉāl, niṟaiyai aṭaiya vēṇṭiyavaṉ. kuṟai, avaṉatu māṟṟa muṭiyāta iyalpaṉṟu. kuṟai, niṟaiyāka māṟi vaḷarattāṉ vāḻkkai niṟai eṉpatu aṟputamāṉa col. niṟai uṇarttum paṇpu allatu taṉmai iṟaiyiyaṟ cārpuṭaiyatu. illai! iṟaiyiyalilētāṉ niṟaiyeṉap peyar peṟukiṟatu. niṟai, nilaiyil niṟṟal; maṉita nilaiyil niṟṟal, piṟitiṉ tuyar poṟāta taṉmaiyāṉa maṉam eṉpār, “meṉcis” eṉṟa cīṉa nāṭṭu aṟiñar. vaḷḷuvam, “piṟatiṉ nōy tan nōypōl pōṟṟutal” eṉṟu vakuttuk kāṭṭum niṟai, oḻukkattiṉ niṟaivu eṉpār vaḷḷuvar. “niṟaikākkum kāppē talai” eṉpār. itu maṉita kulattiṟkup potuveṉa vakutta neṟiyē! poṟikaḷ vāyilākap puṟattē ceṉṟu alaiyāmal uyar aṟiviṉ vaḻi! uyir nilai niṟṟal niṟaiyeṉappaṭum. niṟaiyuṭaiyār āvalaṟṟōr; avā aṟṟōr; vekuḷutal illātavar. ittaku niṟaiyuṭaiyār neñciṉuḷḷē iṟaivaṉ irukkiṉṟāṉ. avarkaḷiṉ tūya aṉput tavattil veḷippaṭukiṉṟāṉ. avarkaḷiṉ karuṇai niṟainta cīlattil uṟaikiṉṟāṉ. niṟaiyuṭaiyār neñcam iṟaivaṉ vāḻum iṭam! niṟaiyuṭaiyāraik kaṇṭāl toḻutu pōṟṟumiṉ!

ulakiyaliṉ uyirnāṭi nīriṉuḷ amaintu kiṭakkiṟatu. “nīriṉ ṟamaiyātu ulaku” eṉpār vaḷḷuvar. taṇṇīr ulakattiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvai. veppam taṇitaṟkum tūymai peṟutaṟkum, vaḷarntu vāḻtaṟkum nīrē payaṉpaṭukiṟatu. ataṉālaṉṟō nīriṉ ciṉṉamākiya kaṅkaiyaik kaṭavuḷ taṉ talaimītu tāṅkiṉāṉ. aḵtoru purāṇamalla; varalāṟalla; vāḻviyal muṟai. “taṇṇīriṉ arumai terintu talaimēṟkoḷka!” eṉpatē tattuvam, tīrttaṅkaḷ āṭuvataṉāl maṭṭum payaṉaṉṟu. tīrttaṅkaḷiṉ uyirppu, nilaiyāṉa tūymaip perukkam; veppam taṇital, uyirkkuṟu utavi ceytal ākiya ceytavam mēṟkoḷvār niṟaivuṭaiya neñciṉarāvar. nīriṉ perumaiyaṟintu ēṟṟup pōṟṟutal-nīrait toḻutal naṉṟu. nīriṉuḷ nimalaṉ nilavukiṉṟāṉ. apparaṭikaḷum iṟaivaṉait “tīrttaṅkaḷ āṉāṉ” eṉpār.

iyaṟkai ! iḵtu iṟaivaṉiṉ maṟupeyar. iyaṟkaiyiṉ virivu paciya cōlaikaḷ! malarkkāṭukaḷ! ammamma! malariṉ eḻilum vaṇṇamum kaipuṉainti yaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappākum. malariṉuḷṭē maṇṭik kiṭakkum taṇṇaḷiyum maṇamum, malariṉuḷ tēṉum iṟaivaṉaik kaitērnta ciṟpi eṉṟu paṟaicāṟṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ciṟpi, ciṟpattiṉuḷ uṟaikiṉṟāṉ! iṟaivaṉ malarāka irukkiṉṟāṉ. “vācamalarelām āṉāy nīyē!” eṉpār apparaṭikaḷ. “pārkkiṉṟa malarūṭu nīyē yirutti, paṉimalar eṭukkavum naṇṇukilēṉ” eṉpār tāyumaṉār. ām ! malarāka-malariṉuḷḷē maṇamāka malariṉāl viḷaiyum makiḻvāka iṟaivaṉ irukkiṉṟāṉ. ivvaṇṇam kaṇṭu ēttiṭuka!

ōcaiyum oliyum iyalpil iṉpamūṭṭuvaṉa. muṟai tavaṟiṉāl iṉpam taruvatukūṭa ētam viḷaivikkakkūṭum. oliyai muṟaiyāka niralpaṭutti olittāl avvoli iṉpam tarum. atuvum paṟaiyil oliyeḻuppiṉāl paṟantu tiriyum neñcam uḷḷoṭukki oṉṟi niṉaikkum. ataṉālaṉṟō, “ōcai oliyelām āṉāy” eṉṟār apparaṭikaḷ. paṟai taru muṟai oliyil, itayam taḻuvum icaiyoliyil iṟaivaṉuḷḷāṉ eṉa eṇṇittoḻuka!

iṟaivaṉ mītuḷḷa taṇiyāk kātalāl avaṉukkup poruḷkaḷaip paṭaikkiṉṟōm. apporuḷ ētu? avaṉāṟṟalāl, avaṉaruḷāl viḷaintavai! avaikaḷākavē avaṉirukkiṟāṉ. tiruviḷakkai ēṟṟi vaḻipaṭukiṉṟōm. āṉāl avaṉaiyē cūḻoḷi viḷakkāka karutukiṉṟār māṇikkavācakar. paḻaṅkaḷaip paṭaikkiṉṟōm. appaḻattiṭaiyil cuvaiyākak kāṇkiṟār apparaṭikaḷ. eṉavē, antap poruḷkaḷ vēṟalla, avaṉ vēṟalla. aṟintu ēttuka!

itayam, uṇarvil poṅki vaḻiyumpoḻutu kavitai piṟakkiṟatu. aruvi, uyarntatu. aruviyiḻintu varum malai ataṉiṉum uyarntatu. ceñcoṟ kavitai uyarntatu; kavitai poḻintiṭum kaviñaṉiṉ neñcam ataṉiṉum uyarntatu. avaṉ tarum pāṭṭiṉuḷ kaṭavuḷ taṅkukiṉṟāṉ. ataṉālaṉṟō avaṉē, “aruccaṉai pāṭṭēyākum” eṉṟu kūṟiṉāṉ cuntarariṭam! “aruccaṉai ceyal! kākitappū pāṭṭu, iyaṟkai appāṭṭiṉuḷ avaṉ taṅkiyirukkiṉṟāṉ. pāṭṭiṉaip pāṭuka! pāṭṭuṭaip poruḷai uṇarka! māṇikkavācakar uṇarttiyataip pōla avaṉ pāṭṭuṭaip poruḷāka nilavuvatai niṉaintu toḻumiṉ!





aruḷ neṟi vāḻkkai!

namatu tāymoḻiyil niṟaiya ilakkiyaṅkaḷ uṇṭu. puṟattiṉai ilakkiyaṅkaḷum uṇṭu. akattiṇai ilakkiyaṅkaḷum uṇṭu. inta iraṇṭiṉaiyum kaṭantu vaḷarnta aruḷtiṇai ilakkiyaṅkaḷākiya pakti ilakkiyaṅkaḷum uṇṭu. kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiya varāyiruppatum, aruḷneṟi vāḻkkai vāḻvatum eḷiyatoṉṟalla.

viññāṉikkut tēvaiyāṉa aṉaittu āṟṟalkaḷum-avvāṟṟalkaḷōṭu, mēlum ciṟanta cīlamākiya tavamum tēvai. viññāṉattiṉ paṭaippukkaḷ ulakiyalai vaḷappaṭutta māṟātu payaṉpaṭuvaṉa pōlavē maṉita iyalil uḷḷaṅkaḷai māṟātu vaḷappaṭuttap payaṉpaṭa vallavai meyññāṉam. atāvatu pattimai vāḻvu. āyiṉum iṉṟu pattimai vāḻvu aṅṅaṉam payaṉpaṭāmaiyiṉ kāraṇamāka ataṉ mītu aiyaṅkaḷ eḻuntuḷḷaṉa. ēṉ? etirkkaḷam oṉṟē tōṉṟi vaḷarntu varukiṟatu.

aruḷiyal vāḻkkai āṟṟal niṟainta vāḻkkai aṟivaṟinta āḷviṉaiyuṭaiya vāḻkkai. aṉpil taḻaitta vāḻkkai accattai utaṟiya vāḻkkai. taṉiyuṇarvu cetta vāḻkkai. potuvil pūtta vāḻkkai. inta ilakkaṇattōṭu namatu aruḷiyal vāḻkkai amaiyumāṉāl maṟuppār yār? katiravaṉ ulāppōtalai maṟuppārum uṇṭō? vīcu teṉṟalai maṟuppāruṇṭō? iṟaivaṉiṭattai ulakattiṟku apparaṭikaḷ aṟimukappaṭuttukiṉṟār. kōṭṭaiyeṉa viḷaṅkum kōyilaik kāṭṭiyā? aḻiyāppacikkup payaṉpaṭum appattaik kāṭṭiyā? illai! illai! mācil vīṇaiyaik kāṭṭukiṉṟār. icaikkuriya icaivikkum āṟṟal vēṟu etaṟku uṇṭu! kaṭak kaḷiṟṟaiyum aṭakka vallatu icai.

mālaiyil, mañcaḷ vāṉattil tiṅkaḷ! vīcuteṉṟal! aṭaintukiṭakka vīṭukaṭṭiya oruvaṉ ataṉaik kaṭantu veḷiyē varukiṟāṉ. kāvalōṭu veḷiyē ulāp pōkiṟāṉ. ēṉ? vīcuteṉṟalai aṉupavikka! iṉpattiṟku ellaiyēyāṉa iḷaveyilai vañcaṉaiyiṟṟik kāḻppuk kalappiṉṟik kalakap pukaiccaliṉṟi aṉupavikka! ākā! eṉṉa iṉimai! vaṇṭukaḷ pāṭukiṉṟaṉa! taṇṇīr taṅkiya poykai! ataṉ ellaiyil iṉiya kāṟṟu! taṇṇaḷi taḻuviya kāṟṟu! ittaku iṉpamayamāṉatāka iṟaiyiṉ tiruvaṭikaḷaik kāṭṭukiṉṟār.

“mācil vīṇaiyum mālai matiyamum

vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum

mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē

īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē!”





eṉpatu, appar tiruppāṭṭu.

iṉṟaiya camutāyattil aruḷiyal vāḻkkai ittakaiya iṉpam taḻuviyatāka irukkiṟatā? iṉṟu camaya vaṭivam terikiṟatu. āṉāl vāḻkkaiyaik kāṇōm. āravāram kēṭkiṟatu. āṉāl amaitiyaik kāṇōm. taṇṇaḷiyaik kāṇōm. tarukkukaḷaik kāṇkiṉṟōm. orumaiyiṉaik kāṇōm. vēṟṟumaiyiṉaik kāṇkiṟōm. inta avala nilaimai eṅkirukkiṟatu! eṅkillai! eṉṟu colla muṭiyātu. eṅkum paravik kiṭakkiṟatu. camayam oru tattuvam maṭṭumalla. aḵtu oru vāḻkkai muṟai.

kaṭavuḷ vāḻttup poruḷalla; vāḻvup poruḷ. camayam uruvaṅkaḷōṭu niṟpatalla. uruvaṅkaḷaik kaṭanta uṇarvāl uṇarvaiyum kaṭanta iṉpa aṉpāl maṉita maṉaṅkaḷ malariṉum ciṟantu maṇam parappa vēṇṭum. kaṉiyilum ciṟanta kaṉivu peṟa vēṇṭum. tīṅkarumpiṉum ciṟanta cuvai peṟa vēṇṭum. appoḻutē camaya vāḻvu muḻumai peṟukiṟatu.

iṟaivaṉ tītaṟṟōr tiruvuḷaṅkaḷil eḻuntaruḷavē virumpukiṉṟāṉ. kāñci maṉṉaṉ kaṭṭiya peruṅkōyilai vaṟitē viṭṭuviṭṭu uḷḷattāl tūyatākiya pūcalār nāyaṉār maṉattait tirukkōyilākak koṇṭu eḻuntaruḷiṉāṉ.

ātalāl uḷḷattaik kōyilākkuṅkaḷ! ataṉai aṉpiṉāl meḻukkiṭuṅkaḷ! iṟaivaṉai eḻuntaruḷac ceyyuṅkaḷ! paṇṭu kaṇṇappaṉ vaḻaṅkiya aṉpiṉaip pōṉṟu iṟaivaṉukku vaḻaṅkuṅkaḷ ! avaṉuṭaiya taṇṇaruḷ curakkum! puṉpulāl yākkai puṉitamākum! uṅkaḷ pulaṉkaḷil iṟaivaṉ taṅkit tiḷaippāṉ! tiruvaruḷ curappāṉ! iṉpatē cūḻum. ellōrum vāḻka! kāṭṭak kuṟaiyātu; māṟāka atu vaḷarum iyalpuṭaiyatu. iṉṟu ulakai accuṟuttik koṇṭirukkum pōrk koṭumaiyiṉiṉṟum maṉita ulakaik kāppāṟṟum cātaṉam aṉpuṭamaiyēyākum. immaikkum maṟumaikkum eḻumaikkum iṉpam taruvatu aṉpuṭaimaiyē yākum.

ittaku uyarnta aruḷ nalam koḻittiṭum aṉpiṉai aṉṟāṭa vāḻvil akattilum, puṟattilum kaṇṭu vāḻvittu vāḻvōmāka.

“aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku

eṉputōl pōrtta uṭampu.”



“maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittuaṟaṉ

ākula nīra piṟa.”





camayaṅkaḷiṉ potu nīti

nilattiṉ kaṭiṉat taṉmaiyai iḷakki, nekiḻac ceytu payaṉpaṭu poruḷkaḷiṉ viḷaivukkut takutiyākkuvatu uḻavu. cuvaiyuṭaiyaṉavāka, āṉāl cuvaikka muṭiyātaṉavāka oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭa cuvaiyuṭaiyaṉavākiya poruḷkaḷaic cuvaittaṟkuriya cuvaiyuṭaiyaṉavāka ākkuvatu camaittal. avaṉ aintiṇai iṉpat tuyppiṟku eḻiluṟu paruvam eytutalaic camaital eṉṟu kūṟuvatu tamiḻ vaḻakku. atupōla mataṉita uḷḷaṅkaḷai iṉpa aṉpiṉ viṉainilamākat takutippaṭuttip pakkuvappaṭuttum tattuvattiṟku-vāḻkkai muṟaikkuc camayam eṉpatu peyar. maṉita vāḻkkaiyaic camaittup pakkuvappaṭuttuvatē camayattiṉ nōkkam.

inta viḻumiya nōkkattōṭu, paranta nilavulakattiṉ kaṇ, tōṉṟiyuḷḷa camayaṅkaḷ palappala. camayaṅkaḷ palappala vāyiṉum avaiyaṉaittiṟkum nōkkam oṉṟēyām. ōr icaiyaraṅkil palar pala vāttiyaṅkaḷai iyakki icaiyeḻuppukiṉṟaṉar. aṅṅaṉam eḻuppum icaiyoli vēṟu vēṟu oliyamaippuṭaiyaṉavēyām. āyiṉum, curuti, paṇ, tāḷam māṟupaṭātu eṉpatai niṉaivil koḷḷal vēṇṭum. atu pōlavē, camayaṅkaḷ moḻiyāl māṟupaṭalām. kāṭṭum kaṭavuḷiṉ peyar, vaṭivam māṟupaṭalām. āyiṉum, “maṉita kulam oṉṟē” eṉṟa curutiyil māṟupāṭukaḷ illai. “oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ” eṉpatu camaya niyati; nīti.

ulakattil vāḻum maṉitarkaḷ aṉaivarum-ēṉ? maṟṟaiya uyiriṉaṅkaḷum kūṭa iṟaivaṉuṭaiya aṉpiṟkuriyavai. inta uyiriṉaṅkaḷaip pēṇip pātukāppataiyē iṟaivaṉ taṉṉuṭaiya kuṟikkōḷākak koṇṭuḷḷāṉ. uyiriṉaṅkaḷ tuṉpattiṉiṉṟu nīṅki, ārā iṉpa aṉpiṉil tiḷaittu makiḻa vēṇṭum eṉpatē iṟaivaṉiṉ tiruvuḷḷam. āṉāl, uyirkaḷ nilaitta iṉpattil makiḻa vēṇṭumāyiṉ iṉpam vaḻaṅkutalaiviṭa, tuṉpa nīkkam ceyvatē mutaṟkaṭaṉ.

tuṉpattaiyum kūṭa mēleḻuntavāriyāka nīkkuvatu niṟaivāṉa payaṉait tarātu. tuṉpattiṟkuk kāraṇamāya aṟiyāmaiyai-uyirp pakaiyai aṭiyōṭu akaṟṟa vēṇṭum. kiḻaṅkukaḷai veṭṭiyaviṭattil mēlum taḷirppataip pōla, aṟiyāmaiyum pakaiyum mēlum mēlum vāyppuk kiṭaittuḻiyellām tavaḻntu vaḷarum. ataṉālaṉṟō cēkkiḻār, pācap paḻimutal paṟippār pōla eṉṟār. nilam kaṭiṉamāka iruntāl muḷaitta kīraiyaip piṭuṅkumpōtu kīrai oṭintē kaikku varum. mīṇṭum kaṭṭai taḷirkkum. nilam taṇṇīrāl naṉaintu maṇ iḷakiyirukkumāṉāl kīrai piṭuṅkumpoḻutu vērōṭu varum. atupōla neñcam kallāka irukkumāṉāl, tuṉapaṅkaḷ māṟṟappaṭṭālum tuṉpattukkuriya kāraṇam nīṅkuvatillai. neñcu tiruvaruṭpuṉalāl naṉaintu, aṉpiṉāl nekiḻntu koṭukkumāyiṉ appoḻutu tuṉpam maṭṭum nīṅkuvatillai; tuṉpattukkuriya kāraṇaṅkaḷum nīṅkukiṉṟaṉa. iṉpap putumatu veḷḷamum pāykiṉṟatu. ivai aṉaittum uṭaṉ nikaḻum nikaḻccikaḷ ākum. ituvē, vāḻkkaiyil ēṟpaṭa vēṇṭiya māṟutal eṉṟu camayaṅkaḷ oru kuralil ōtukiṉṟaṉa.

uyirkku uṟutiyiṉait tantu, īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyum kaṭanta iṉpattiṉait tantu vāḻavaikkum kuṇaṅkaḷ palappala. avaiyaṉaittuḷḷum aṉpu eṉṟa kuṇam mikamikac ciṟantatu. aṉpu, tuṉpa nōykku maruntākavum irukkiṟatu. iṉpa viḷaivukku ūṟṟuk kaṇṇākavum irukkiṟatu. aṉpu taṉṉaik koṇṭavaṉaiyum makiḻvikkiṟatu. cārntōṉaiyum makiḻvikkiṟatu. ēṉ? ellām ella iṟaivaṉaiyum kūṭa aṉpē makiḻvikkiṟatu; illai, aṉpu avaṉaip paittiyamākki viṭukiṟatu. āṇṭavaṉākiya avaṉ aṉpiṟku aṭimaiyākiṉṟāṉ; irappāraik kāppavaṉ. irappavaṉāka māṟukiṉṟāṉ. eṉṉē, aticayam! inta aṉpiṉai ulakattiṉ camayaṅkaḷ palavum vāḻttukiṉṟaṉa. aṉpiṉaip peṟṟu vāḻvāṅku vāḻa vaiyattiluḷḷōrai vaḻi naṭattum putumaiyaipotumaiyai eṉṉeṉpōm.

ulakiṉariṉ pāvattait tamatu cennīrāl kaḻuviya ēcuperumāṉ aṉpiṉ tiruvuruvam. avararuḷiya malaic coṟpoḻivu aṉpup poḻivu. “oruvaraiyoruvar aṉpukoṇṭu oḻukuṅkaḷ; pakaimai pārāṭṭātīrkaḷ; maṉṉikkum kuṇattiṉaip peṟuṅkaḷ; ellōrukkum eppoḻutum aṉpu kāṭṭuṅkaḷ” eṉṟu vaiyakattai vaḻinaṭattiṉār. ‘karuṇai uḷḷavarkaḷ pākkiyavāṉkaḷ: avarkaḷ mītu karuṇai poḻiyappaṭum eṉṟa viviliya aṟavurai eṇṇattakkatu. arc ḵpirāṉsas eṉṟa periyār ‘iṟaivā, nāṉ aṉpu vitaiyai vitaippēṉāka’, eṉṟum ‘makkaḷ eṉṉiṭam aṉpu celuttuvataṟku muṉ, nāṉ avarkaḷiṭam aṉpu kāṭṭuvēṉāka’ eṉṟum kūṟiyuḷḷa urai uṇarattakkatu.

mukamatu cākēpiṉ aruḷ vākkukaḷil aṉpiṉ nalam ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. piṟariṭam aṉpu pārāṭṭāmalum piṟar aṉpukkup pāttiramākāmalum iruppavaṉiṭam naṟkuṇaṅkaḷē irā” eṉpatu mukamatu cākēpiṉ aruḷ vākku “kaṭavuḷ paṭaippiluḷḷa makkaḷ aṉaivaraiyum tam piḷḷaikaḷaippōṟ karuti aṉaivar iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyum oruvaṉ eppoḻutu taṉatākak karutukiṟāṉō appoḻutē avaṉ sīpi āvāṉ” eṉpatum aruḷ vākku. māntar kulam oṉṟē eṉpatum avarkaḷ aṉaivarum oru kulamāka vāḻak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟaṉar, eṉpatum puṉita kur-āṉiṉ upatēcam. “allā mikunta tayai uḷḷavar, karuṇaik kaṭal, kirupā camuttiram, paramatayāḷu” eṉpatē puṉita kur-āṉiṉ vācakam. ātalāl ulakattu uyirkaḷukku yārāl atika iṉpam kiṭaikkiṟatō avarkaḷaiyē avar atikamāka nēcikkiṟār eṉpatu islāmiya matattiṉ iṇaiyaṟṟa koḷkai.

āciyāvil pāratattiṟku iṇaiyāṉa āṉmīka vaḷamikka ñāṉikaḷ piṟanta nilam cīṉanāṭu. cīṉa tēcattil kaṉpūṣīyas eṉṟa ñāṉi tōṉṟiṉār. avar oru camayattait tōṟṟuvikkātu pōṉālum avar cīṉa nāṭṭil pala nūṟṟāṇṭukaḷ oru camaya ñāṉiyākavē pārāṭṭap peṟṟār. avar vāḻkkaiyiṉ mūla tattuvamē aṉputāṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. avar ‘ellā maṉitarkaḷaiyum virumpuvatum ovvoru maṉitariṭamum nēcamāy iruppatuntāṉ aṉpu’ eṉṟum, nām “aṉpu kāṭṭuvatum aṉpiṟkākavē kāṭṭa vēṇṭumēyoḻiya piṟitoru naṉmaikkākak kāṭṭak kūṭātu” eṉṟum kūṟukiṟār, kaṉpūṣiyas inta aṉpu neṟi makkaḷ maṉṟattil nilava oru mūla mantirattaik kaṟṟuk koṭukkiṟār.

“uṉakkup piṭikkāta oṉṟai, nī piṟarukkup piṭikkumeṉṟu niṉaintu ceyyātē"

ivar vaṟpuṟuttiya aintu naṟkuṇaṅkaḷuṉ kaṉju eṉpatu iraṇṭāvatu. atāvatu, “nām piṟaruṭaṉ cariyākap paḻaka vēṇṭum; evaruṭaṉum muṟai tavaṟi naṭakkakkūṭātu; nam uḷḷattil tayaiyum karuṇaiyum aṉpum irukka vēṇṭum” eṉpatākum.

intiya maṇṇil tōṉṟiya camayaṅkaḷ cila. avaṟṟuḷ putta matamum oṉṟu. cittārttaraip puttarākkiyatē aṉputāṉ. puttariṉ aṉpuneṟi kiṟittup piṟappukkum muṉpē pōrillāta amaiti neṟiyai vaiyakattukkut tantatu. puttar aṉpiṉ vaṭivamākavē vāḻntār. avar maṉita kulattukku uyyum neṟiyākak kāṭṭiyatu aṉpu neṟiyēyām. ‘tāy taṉ uyirukku āpattu varuvataiyum karutātu. taṉ orē piḷḷaiyaip pātukāppatu pōla maṉitaṉ ellā uyirkaḷiṭamum ellaiyaṟṟa aṉpu koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟum taṅku taṭaiyiṉṟi pakaiyō virōtamō illāmal maṉitar tamakku mēlum kīḻum, aṅkum iṅkum akila ulakiṉiṭamum ellaiyaṟṟa aṉpu koṇṭu vāḻa vēṇṭum eṉṟum putta camaya vētamākiya piṭakam perumaiyuṭaṉ kūṟukiṟatu.

intiyac camayaṅkaḷuḷ camaṇa camayamum oṉṟu. camaṇa camayattiṉ purāṇaṅkaḷ tayaiyē tarmattiṉ vēr eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. jiṉēntira tēvaṉ tarmattiṉ iṟuti ellaiyiruppatu karuṇaiyil eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. karuṇaiyillāta maṉitariṭam tarmam immiyaḷavum irātu eṉṟum kūṟukiṉṟatu. makāvīrar ‘pakaivaṉō naṇpaṉō virōtiyō vēṇṭiyavaṉō ellā uyirkaḷaiyum ellā maṉitarkaḷaiyum oṉṟupōl matittu ellōraiyum tāmākak karututalē akimcai’ eṉṟu aruḷic ceytuḷḷār.

intu camayattil vētaṅkaḷ aṉpiṉaiyē maiyamākak koṇṭu vāḻkkai neṟiyai viḷakkukiṉṟaṉa. intu vētaṅkaḷuḷ mikavum paḻaimaiyākiya rik vētam ‘ellā māntarum iṇakkamāy vāḻntu varuvārkaḷāka ellōrum aṉpuṭaṉ uraiyāṭaṭṭum; aṉaivar uḷḷaṅkaḷilum oṟṟumai uṇarvu nilavaṭṭum. nīṅkaḷ ellōrum, oruvar maṟṟavarukku utavik koṇṭu vāḻvīrkaḷāka’, eṉṟu vaḻi naṭattukiṟatu.

tamiḻakam tanta oru neṟiyākiya civaneṟi aṉpiṉaiyē ellāmāka eṭuttukkāṭṭum neṟiyākum. tamiḻmaṟai tanta tirumūlar paramporuḷākiya civattai aṉpu eṉṟē kuṟippiṭukiṟār. paramporuḷai, “aṉpē aṉpē” yeṉṟu aḻutu araṟṟiṉāl, aṭaiyalām eṉṟu kūppiṭukiṟār. aṉpōṭu uruki akam kuḻaintāl iṟaivaṉai eḷitiṟ peṟṟu aṉupavikkalām eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.

“aṉpum civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār

aṉpē civamāya tārum aṟikilār

aṉpē civamāva tārum aṟintapiṉ

aṉpē civamāy amarntirun tārē.”





“aṉpum civamum-poruḷum poruḷiṉ payaṉum pōla” eṉṟu teḷivākak kuṟippiṭukiṟār. mēlum, iṟaiyiṉpattai īramuṭaiyavarkaḷē aṉupavikka muṭiyum eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. camaya vāḻkkai niyatikaḷ, oḻukkaṅkaḷaṉet tirumantiram vakuttu uraikkum ceytikaḷāvaṉa.

“yāvarkku māmiṟai vaṟkoru paccilai

yāvarkku māmpacu vukkoru vāyuṟai

yāvarkku māmuṇṇum pōtoru kaippiṭi

yāvarkku māmpiṟark kiṉṉurai tāṉē.”





tirumūlar eṭuttukkāṭṭum camaya vaḻippaṭṭa kaṭamaikaḷ nāṉku. avaṟṟuḷ oṉṟu kaṭavuḷukkuc ceyyum vaḻipāṭākum. maṟṟa mūṉṟum uyiriṉaṅkaḷ māṭṭu aṉpu ceyvatēyākum. pacuviṟkup pul koṭuppatum, pacittavarkkuc cōṟu vaḻaṅkuvatum kēṭpavar iṉpa nalam peṟum iṉiya coṟkaḷai vaḻaṅkutalum camaya vaḻippaṭṭa kaṭamaikaḷēyām. tirumūlar teḷivāka-uṟutiyāka evvuyirkkum aṉpāka iruppatē īcaṉukku aṉpākum eṉṟu kūṟiyuḷḷār. caiva ulakattiṉ ceññāyiṟu eṉat tikaḻum apparaṭikaḷ eṅkum īcaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu karuti ellār māṭṭum aṉpu ceyyātavarkaḷ camayac caṭaṅkukaḷākiya kaṅkai, kāviri mutaliya puṇṇiya āṟukaḷil mūḻkiṉālum uriya payaṉaip peṟamuṭiyāteṉkiṟār. neñcil ōṭum vañcaṉai āṟu, vaṟṟiṉālēyē tiruvaruṭ puṉal poṅki vaḻiyum eṉpatu apparaṭikaḷiṉ viḻumiya karuttu. iṅṅaṉam ulakiṭai nilavum ellāc camayaṅkaḷum maṉita kulattai iṉpa aṉpu kalanta aṇaippil oru kulamākka muyaṟcikkiṉṟaṉa. maṉita kulam, oṉṟu eṉpatē potu nīti. iṭaiyil nilavum vēṟupāṭukaḷ vēṭikkai maṉitariṉ viḷaiyāṭṭu amaippukaḷē ākum. camayaṅkaḷiṉ orumitta kural, “aṉpu kāṭṭu; utavi cey; pakaiyai maṟa; paṇpu pārāṭṭu; aṉpup puṉalāl taṉatu maṉam maṟṟōr maṉam ākiyavaikaḷaik kuḷippāṭṭu; uyir varkkattiṉ makiḻccip puṉalāl ellām valla iṟaivaṉiṉ tiruppātaṅkaḷaik kuḷippāṭṭuṅkaḷ” eṉpatēyākum.





﻿﻿





﻿13

cintaṉaic celvam



* * *



camayaṅkaḷum maṉa vaḷarcciyum



maṉita maṉam cintikkum iyalpuṭaiyatu. cintaṉaik kuriyatu. āṉāl veṟṟuc cūṉyattaip paṟṟic cintippatu aritu; iyalātu. cintaṉaikkup paṟṟukkōṭu tēvai. appaṟṟukkōṭu parupporuḷākavum amaiyalām. nuṇ poruḷākavum amaiyalām. cila poḻutu nikaḻvukaḷākavum amaiyalām. iṅṅaṉam tōṉṟi vaḷarnta cintaṉaikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷē camayaṅkaḷ. avai tammuḷ māṟupaṭu kiṉṟaṉa eṉpatu uṇmai. aṅṅaṉam māṟupaṭuvatutāṉ, camaya neṟikaḷ cintaṉaiyiṉ aṭippaṭaiyil vaḷarntu māṟivarukiṉṟaṉa eṉpataṟku aḷavukōl. ātalāl, camayam cintaṉaikku māṟupaṭṭataṉṟu.

camayam peritum mukiḻttut tōṉṟiya kaḷam camutāya uṟavu nilaikaḷēyām. camayam, maṉita camutāyattaik kuṟippiṭṭa naṉṉeṟiyil niṟutta accattaiyum karuviyākak koṇṭatu. oru ceyalai allatu oḻukkattai ūkkuvikka, taṇṭaṉai varum eṉṟa accattaiyum paricukaḷ kiṭaikkum eṉṟa uvappu vaḻi varum ūkkattaiyum tarutal eṉṟa neṟippaṭuttum vakaiyilēyē mōṭcam-narakam eṉṟa koḷkaikaḷ tōṉṟiṉa. ivaikaḷil uḷḷa uyarvu naviṟcikaḷaip peritupaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyatillai.

camaya neṟiyiṉ tōṟṟattiṟku aṭippaṭai, payam eṉpatu mēṟṟicai nāṭṭuk koḷkai. tamiḻk koḷkai aḵtaṉṟu. taṉṉiṉum miñciya aṟivai, āṟṟalai avāvum neṟiyilēyē camaya neṟi tōṉṟiṟṟu eṉpatu tamiḻk koḷkai.

mēlai nāṭṭil viññāṉam vaḷarkiṟatu. namatu nāṭṭil viññāṉam vaḷaravillaiyē eṉṟum iṅku viññāṉam vaḷarātataṟkuk kāraṇam camaya nampikkaitāṉ eṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar. itu varalāṟṟu uṇmaikku māṟāṉatu. kaṭavuḷ nampikkaiyillāta ulakāyatam neṭiya nāṭkaḷākavē innāṭṭil iruntu vantuḷḷatu. ulakāyatam eṉṟa oru koḷkaiyaiyē matam eṉṟa paṭṭiyalil cērttavarkaḷ nammavarkaḷtām.

kaṭanta arai nūṟṟāṇṭāka mata nampikkaiyillāta -mata nampikkaiyai etirttu iyakkaṅkaḷ mēlōṅki vaḷarntaṉa namatu nāṭṭil, āṉāl, inta iyakkaṅkaḷaic cērntavarkaḷumkūṭa camaya etirppu iyakkam naṭattiyavarkaḷē tavira, viññāṉa vaḷarcciyil īṭupaṭavillai. viññāṉa vaḷarcciyil īṭupaṭakkūṭiya aḷavukku, avarkaḷukku nāṭṭamum illai. oṉṟai etirppataṉālēyē iṉṉoṉṟu vaḷarntuviṭātu eṉṟa ulaka niyatiyiṉ uṇmai aṟiya takkatu. aṟiviyal, aruḷiyal eṉpaṉa iraṭṭaik kuḻantaikaḷ, oṉṟōṭoṉṟu muraṇpaṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu enta oṉṟum ārāyntu aṟiyātavarkaḷ.

“pittā! piṟaicūṭi!” eṉṟa pāṭalaic cilar kēli ceykiṉṟaṉar. kēli ceyvataṟkup patil atiluḷḷa viññāṉa uṇmaikaḷai virivākka niṉaittiruntāl nāmum viññāṉikaḷākiyirukkalām. “piṟaicūṭi” eṉpataṉālēyē piṟai-nilā kaṭavuḷ alla eṉpatum ataṉai aṭaintu aṉupavikkalām eṉpatum peṟappaṭavillaiyā? ikkaruttu vaḻi aṭutta talaimuṟaiyiṉ ceyalākkam naṭantirukkumāṉāl nilāvulakattiṟku mutalil tamiḻaṉtāṉ ceṉṟiruppāṉ. pāratiyumtāṉ pāṭiṉāṉ, “cantiraṉ iyal kaṇṭu teḷivōm” eṉṟu. nām eṉṉa, anta muyaṟciyilā īṭupaṭṭirukkiṟōm? katākālaṭ cēpattai yār kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ? iṉṟō? nāḷaiyō? eṉṟu nāḷai eṇṇupavarkkum cirippataṉ mūlam ciṟu kuṭalukkup payiṟci koṭukkum ‘turppākkiya"t tukku āḷāṉavarkaḷum katākālaṭcēpam kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. makkaḷ tokaiyil avarkaḷ oru ciṟu pakutiyiṉar eṉpatai nām aṟiya vēṇṭum.

kirēkkac cintaṉaiyāḷaṉ cākraṭṭīs pala kaṭavuḷkaḷ vaḻipāṭṭai etirttu, orukaṭavuḷ vaḻipāṭṭai vaṟpuṟuttiyatākavum, ataic camayavātikaḷ etirttatākavum cilar kūṟukiṉṟaṉar. icceytiyil utirntuḷḷa uṇmaiyai ārāya vēṇṭum. cākraṭṭīcum oru kaṭavuḷai nammac coṉṉār; vaḻipaṭac coṉṉār. ātalāl avarum oru camayavātiyē eṉpatil maṟuppu irukka muṭiyātu.

cākraṭṭīcai maṟuttavarkaḷum camayavātikaḷē! ām! uṇmaitāṉ! cākraṭṭīs camaya neṟiyāḷar; camayattai vāḻkkaiyōṭu icaivittavar. avar karuttai maṟuttavarkaḷ camayap purōkitarkaḷum, camayattaip piḻaippākak koṇṭavarkaḷumēyāvar. inta iṭaiveḷi vēṟupāṭṭai aṟiya vēṇṭāmā? camayamum, kaṭavuḷ vaḻipāṭum eṉṟaikkup purōkitarkaḷiṭaiyē cikkiyaṉavō aṉṟē purōkitarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭa toḻiṟ pōṭṭiyiṉ viḷaivākap pala kaṭavuḷkaḷ tōṉṟiṉa. piṉ appaṭip paṭaikkappaṭṭa kaṭavuḷkaḷiṭaiyē pōṭṭikaḷ ēṟpaṭuttapaṭṭaṉa. ivai ciṟupiḷḷait taṉamāṉa viḷaiyāṭṭu eṉpatai āḻnta camaya iyalāḷarkaḷ uṇarkiṉṟaṉar; uṇarntatōṭaṉṟi eṭuttuk kūṟiyum irukkiṉṟaṉar.

peḷarāṇikar camayam mikap piṟkālattatu. camaya neṟiyāḷarkaḷiṉ neṟi tavaṟutal pūrttiyaṭainta piṟaku, anta neṟi tavaṟiya nikaḻccikaḷai niyāyappaṭuttuvataṟkut tōṉṟiya purāṇaṅkaḷum uṇṭu. avaṟṟaic cāṉṟukaḷākak koṇṭu ārāyak kūṭāteṉpatu ōr ārāycci muṟai. peḷarāṇika vaḻakkukaḷukkum, muṉṉē kūṟiyatai iḻakka muṭiyāmaiyiṉ kāraṇamākat tattuvac cāyaṅ koṭutta aṟiñarkaḷum uṇṭu. antat tattuvac cāyaṅkaḷiṉ vāyilāka intac ceytikaḷaip pārkkumpoḻutu avai avvaḷavukku mōcamāṉavai alla eṉpataiyum aṟiyak kūṭum. ippaṭik kūṟuvatāl nām avaṟṟai appaṭiyē nampumpaṭi kūṟuvatākak karuta vēṇṭām. kataikaḷaiviṭak kataikaḷiṉ karupporuḷē namputaṟkuriyaṉa eṉpatu tiṟaṉāyvukkuriya aṭippaṭai.

pāvamaṉṉippai ellāc camayaṅkaḷum ēṟṟuk koḷvatākavum, kaḻuvāykaḷaik kāṭṭip pāvaṅkaḷaic ceyyat turaṇṭuvatākavum cilar kuṟṟam kāṭṭukiṉṟaṉar. namakkum terintavaraiyil meypporuḷiyal vaḻippaṭṭa entac camayamum pāvaṅkaḷukkuriya kaḻuvāyc caṭaṅkukaḷai ēṟṟuk koḷḷavillai.

pāvaṅkaḷai niṉaintu varunti aḻutu, pāvaṅkaḷukkuriya kāraṇaṅkaḷiliruntu viṭutalai peṟṟālē pāvattiṉiṉṟum viṭutalai peṟamuṭiyum eṉpatu camayaneṟikaḷil muṭivu. nalloḻukkattiṟkuc camayam ōr ūṉṟukōl, āṉāl, nalloḻukkattiṟku vittu uyarvuṟa uyar nalam uṭaiyavaṉākavum ellā ulakamumākavum irukkiṉṟa kaṭavuḷ cārpēyām. appōtutāṉ oḻukkam vaḷamuṭaiyatākavum uṟutiyāṉatākavum irukka muṭiyum. camaya aṭippaṭaiyil amaiyāta oḻukka neṟikaḷ icaik kalaiyaik kaṟṟuk koṭukkum āciriyar muṉ amarntu icaipayilum māṇākkaṉ kaiyai acaikkiṟāṉē, anta acaivu pōṉṟatē yārum.

camayac caṇṭaikaḷ paṟṟiyum kuṟippiṭāmal irukka muṭiyavillai. ām; uṇmaitāṉ! maṉita kulattil naṭanta pōrkaḷil caripāti viḻukkāṭu camayaṅkaḷiṉ peyarāl naṭanta pōrkaḷtām. inta varalāṟṟu uṇmaiyai yār tāṉ maṟukkamuṭiyum? āṉāl, avai camayac caṇṭaikaḷā eṉpatai aṉpukūrntu uḷḷavāṟu ārāya vēṇṭum. camayam aṉupavattiṉ vaḻipaṭṭatu; aravaṇaikkat takkatu. aḵtu aṉpiṉ kaṭal, aḵtu eṅṅaṉam pōrait tuāṇṭa muṭiyum? camayam tattuvamāka, vāḻviyalāka illāmal niṟuvaṉaṅkaḷāka māṟi, purōkitarkaḷiṭamum, camayat talaivarkaḷiṭamum cikkiya piṟaku, yārukku ātikkam eṉṟa aṭippaṭaiyiltāṉ pōrkaḷ nikaḻntaṉa. teḷivākac coṉṉāl ātikka veṟiyarkaḷ, makkaḷiṭattil celvākkup peṟṟirunta camayattai, pacuttōl pōrttiya puliyeṉa ātikka veṟiyāṭṭam āṭiṉar.

oruvariṉ camaya neṟi aṉupavattil iṉṉoru aṉupavamuṭaiyavar valintu ātikkattaip payaṉpaṭuttit taṉ camayattait tiṇippatu niyāyamuṉṟu; nītiyumaṉṟu. iyalpil maṉitarkaḷukku amainta-vāynta camaya aṉupava urimaikaḷaip pātukākka apparaṭikaḷ aracaiyē etirttup pōrāṭiṉār. camayac caṇṭaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭupavai camayac caṇṭaikaḷ alla. camayattiṉ peyarāl naṭanta ātikkac caṇṭaikaḷē! entavoru tattuvamum ātikkattai maiyappaṭuttiya niṟuvaṉamāka māṟi viṭṭāl ittakaiya vipattukku āḷāvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. ātalāltāṉ camayaṅkaḷil mikap piṟkālattil tōṉṟiya iculāmiya camayam matattalaivarkaḷai, purōkitarkaḷai mēlatikāramuṭaiyavarkaḷāka ēṟṟuk koḷḷāmal irukkiṟatu eṉpatai eṇṇip pārkka.

maṉita maṉa vaḷarccikkuc camayaṅkaḷ utaviyuḷḷaṉa. camayattiṉ peyarāl cila niṟuvaṉaṅkaḷ, cila nāṭukaḷ, cila iṉaṅkaḷ tavaṟukaḷ iḻaittirukkak kūṭum. varalāṟṟu nikaḻvukaḷil uṇmaiyai ōrntu teḷiyum maṉappāṅku illātu pōṉāl kālappōkkil uṇmaiyē irātu.

camayaneṟi cāti, iṉa vēṟupāṭukaḷaik kaṭantatu. āṟṟu veḷḷam vaiyakattai vāḻkikkum, payaṉpaṭuttumāṟu payaṉpaṭuttiṉāl! atil vīḻntu taṟkolai ceytu koṇṭāl eṉṉa ceyvatu?

matam allatu camayam ulakattil maṉitaṉuṭaiya iṭattai nirṇayikkiṟatu, uṟavukaḷiṉ viḷaivai uṇarttik kāṭṭukiṟatu vāḻkkaiyil aṉaittu iṉpaṅkaḷaiyum peṟṟu iṉpuṟṟu vāḻa vaḻi naṭattukiṟatu. ulakam kaṭavuḷ viruppiṉ vaḻiyatu. kaṭavuḷ virumpuvatu ulakattiṉ iṉpa viruppiṉ vaḻiyatu. kaṭavuḷ virumpuvatu ulakattiṉ iṉpa vaippu. nī anta ulakattiṉ uṟuppiṉaṉ. ātalāl, ulakam uyarap paṇiyāṟṟu! kaṭavuḷ virumpum aṉaittuyir iṉpat tiṟkum toṇṭu cey! eṉṟellām camayam kaṟpittu vaḻi naṭattukiṟatu.

caivattiṉ uyiriyaṟ koḷkaiyum, peḷattattiṉ irakka uṇarcciyum, camaṇattiṉ pulaṉaṭakkamum, kiṟitta vattiṉ toṇṭum, iculāmiyattiṉ kaṭavuḷ nampikkaiyum oruṅkiṇaiyumāṉāl, putiya viti ceyya muṭiyātā? ceyya muṭiyum. ātalāl, varalāṟukaḷil nikaḻnta tavaṟukaḷai maṟappōm! camaya aṉupavaṅkaḷiṉ vaḻi vaḷarntuḷḷa virivārtta aṉupavaṅkaḷai ēṟpōm! matippōm! muḻu ulakattiṟku etirikaḷāka irukkiṟa muṉaippukaḷai maḻukki orumaiyuṇarvai vaḷarttu inta ulakam iṉpuṟṟu vāḻa, vaḷarap potumaiyāṉa-vaḷḷaḷār vaḻiyil camayaṅkaṭanta potu neṟi koṇṭō, putiyaviti camaippōm!

putiya taḷirkaḷaip peṟṟuk kuluṅkum marattiṉ aṭivēr paḻamaiyāṉatutāṉ! putiya taḷirkaḷaip peṟāta maram paḻamaiyalla; paṭṭuppōṉatu. camaya neṟikaḷ paṭṭuppōṉavai alla; uyirppuḷḷavai; putiya taḷirkaḷait tāṅkum iyalpiṉa! ‘muḷḷaip paḻamaikkum piṉṉaip putumaikkum pērttum appeṟṟiyatāy’ eṉṟa māṇikkavācakariṉ pāṭalvaḻi potuviti camaittu maṉita maṉavaḷarccikku camayattai uriyatākkuvōm.





﻿﻿





﻿14





maṇṇum viṇṇum



* * *



aruḷneṟiyum peṇkaḷum



‘peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa?’ eṉṟu tiruvaḷḷuvar viṉā eḻuppavillai. viṭaiyaiyē viṉāp pōla eḻuppukiṟār. peṇṇiṉam pārāṭṭutalukkum perumaikkum uriya iṉam. peṇkaḷ etaiyum atikamāka vivātikkāmal ēṟṟuk koḷvārkaḷ-nampuvārkaḷ vāḻntum kāṭṭuvārkaḷ. ataṉālaṉṟō, cēkkiḻār perumāṉ paravaiyāraip pārāṭṭuvatu pōlap peṇ iṉattaiyē pārāṭṭukiṟār. cēkkiḻār perumāṉ cuntarar vāyilākap paravaiyāraip pārāṭṭum poḻutu, ‘kaṟpakattiṉ pūṅkompō’ eṉṟu varuṇikkiṟār. kaṟpakat taru karutiyavai aṉaittaiyum tarum eṉpatu marapu. atupōla peṇ taṉ kaṇavaṉ karutiya aṉaittaiyum taravalla āṟṟal uṭaiyavaṉāka iruppāḷ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.

ēḻām nūṟṟāṇṭil camaya vāyilākac camutāyap puraṭciyai nikaḻttiya namatu apparaṭikaḷum, tiruñāṉa campantarum peṇṇiṉattiṉ perumaiyai, maṉaiyaṟattiṉ ﻿māṭciyai viḷakkap peritum toṇṭāṟṟiyuḷḷaṉar. avarkaḷ karuttil vaṭapulattiliruntu vanta peḷattamum camaṇamum, tamakkeṉa nāṭum moḻiyum iṟaiyum illāta-cuḻaṉṟu tirinta māyāvātamum peṇṇiṉattai iḻivupaṭuttiṉa. maṉaiyaṟattaic ciṟṟiṉpam eṉṟum, vilaṅkeṉṟum iḻittum paḻittum kūṟiyuḷḷaṉa. iyaṟkai neṟikku māṟākat tuṟavu neṟiyai valiyuṟuttiṉa. ik koḷkaiyaik kaṭintu nāḷum iṉiya tamiḻāl akaṉaintiṇai oḻukkattiṉ perumaiyai muḻakkiṉar nāyaṉmārkaḷ. īruruvum ōruruvamāya ammaiyappaṉ vaḻipāṭu kūṭa ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē mutaṉmaippaṭuttap peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.

vāḻkkai iṉiyatu-ilaṭciya nōkkuṭaiyatu; vāḻkkaiyai makiḻntu nōkki iṉimaip paṇpuṭaiyatākki ilaṭciya niṟaivuṭaiyatākkik koḷḷum muyaṟci vēṇṭum. iṅṅaṉam vāḻum tuṟaiyaiyē tiruvaḷḷuvar ‘vāḻvāṅku vāḻtal’ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. avvāṟu vāḻvāṅku vāḻum neṟiyē aruḷ neṟiyākum.

tiruñāṉacampantar aruḷiya tamiḻ aruḷ neṟit tamiḻ. apparaṭikaḷ vaḷarnta neṟi naṉmai peruku aruḷ neṟi. aṇṇal kāntiyaṭikaḷ niṉṟu vāḻnta neṟi aruḷ neṟi.

aruḷ neṟiyiṉ mutal oḻukkam aṉpu ceyvatu. vāḻkkaiyiṉ muṉṉum piṉṉumāya muḻu ilaṭciyam aṉpu ceytalēyākum. ivvuṭampiṉ akattuṟuppuk kaḷaiyum puṟattuṟuppukkaḷaiyum kūrntu nōkkuvōmāyiṉ aṉpu ceytaṟkeṉṟē avai amaintiruttalaik kāṇalām. aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai eṉpatu kuṟaḷ. paṇpāḷarkkuk kaṭṭum aṉpu paṇpai vaḷarkkum. pakaivaṉukkuk kāṭṭum aṉpu pakaiyai kuṟaikkum. aṉpu ceyyum oḻukkattai āṇmakaṉ muyaṉṟu peṟukiṉṟāṉ. peṇṇō iyalpilēyē peṟṟirukkiṟāḷ. ataṉāṟṟāṉ aṉpiṟkuvamaiyākat tāyē pēcappaṭukiṟāḷ. ilakkiyaṅkaḷil peṇ paruvantōṟum aṉpu kāṭṭuvatil mutircciyaṭaikiṟāḷ. paruvattiṟkuriya aṉpaiyum tiyākattaiyum aḷḷic corikiṟāḷ. curukkamākak kūṟappōṉāl, aṉpup pāṭam kaṟṟuk koṭukkum talaiyāya āciriyar kulamē peṇkulamtāṉ.

aruḷ neṟiyiṉ iraṇṭāvatu oḻukkam aṟaneṟi niṟṟal, aṟattiṉ pāṟpaṭṭa oḻukkak kūṟukaḷ paṟpala. eṉiṉum piṟarukku utavi ceytalum, aṅṅaṉam utavi ceyyum āṟṟal kaikūṭātapōtu tuṉpam-keṭutal ceyyā tiruttalumē ciṟanta aṟap paṇpu. maṉita kulattil vaḷarttāl caṭṭaṅkaḷum tiṭṭaṅkaḷum illāmalē cōṣalicac camutāya amaippai nām kaṇṭuviṭa muṭiyum. ittaku ariya paṇpaip peṇkulam iyalpākavē peṟṟiruttal pārāṭṭutalukkuriyatu. oru peṇ tāymaiyai aṭaikiṉṟapōtu avaḷ ceyyum tiyākattiṟku oppāṉa oru tiyākattaik kāṭṭamuṭiyumā? avaḷ taṉ ceṅkurutiyaiyē pālāka māṟṟik kuḻantaikku ūṭṭi vaḷarppatu evvaḷavu karuṇai!

itaṉālaṉṟō namatu māṇikkavācakar iṟaivaṉaip pārāṭṭumpōtu, ‘tāyāy mulaiyait taruvāṉai’ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. atu maṭṭumā? kuḻantaiyiṉ nōykkut tāṉ maruntuṇṭu pattiyaṅkākkum paṇpum tāymaiyi liṭattilēyē uṇṭu. ittaku ciṟanta iyalpukaḷai maṟṟavarkaḷukkum avarkaḷ kaṟṟuk koṭuppārkaḷāṉāl vaiyakam muḻuvatum veytuyar nīṅki vāṉuṟa ōṅkum.

aruḷ neṟiyiṉ mūṉṟāvatu oḻukkam iṟaivaḻipāṭṭu neṟi. namatu uṭalukkut tēvai iṟaivaḻipāṭu. iraippaikkut tēvai cōṟu-akappaikkut tēvai aruḷiyal cintaṉai.

peṇkaḷiṭattil iyalpākavē, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭuṇarcci mikuntirukkiṟatu. ataṉ kāraṇamākavē, avarkaḷiṭattu nilliyalpukaḷ perukik kāṇappeṟukiṉṟaṉa. camaya varalāṟukaḷaip pārttālum āṇmakkaḷ taṭampuraṇṭa palvēṟu ceytikaḷaik kāṇkiṟōm. āṉāl peṇkaḷō tām taṭam puraḷātatōṭu taṭam puraṇṭavarkaḷaiyum takutippaṭuttit taramuṭaiyavarkaḷākki aruḷ neṟikku āṟṟup paṭuttiyirukkiṟārkaḷ. intac ciṟappiyalpukaḷukkut tilakavatiyār, maṅkaiyārkkaraciyār varalāṟukaḷai nām eṭuttuk kāṭṭalām. ittaku perumaikkuriya paṇpiyalpukaḷaip paṇpuk kūṟukaḷai iyalpilēyē peṟṟirukkiṟa peṇmaik kulam, tāyk kulam, cuḻaṉṟaṭittuvarum putumaik kāṟṟiṉ pērāl taṭampuraḷāmal nilaipeṟṟiruppārkaḷāṉāl aruḷ neṟi vaḷarum! avarkaḷ maṉita kulattai nēcikka-aṉpu celutta namakkuk kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum. oruvarukkāka oruvar tiyākam ceyyum nalvāḻkkaiyai namakkuk kāṭṭavēṇṭum. kuṟaivilā niṟaivākak kōtilā amutāka viḷaṅkum tiruvaruḷai vāḻtta-iṉpa aṉpu kalanta nalvāḻvu vāḻa vaḻi naṭattic cella vēṇṭum.





﻿﻿





﻿15

vāḻkkai nalam



* * *





aṟiviyalum aruḷiyalum



aṟika aṟiviyalai! viññāṉattiṉ viḷakkaṅkaḷ peṟuka! “aṟivu” eṉṟālē oṉṟai aṇukum muṟaiyaiyē kuṟikkum. aṟiviyalum aruḷiyalum nammuḷ muraṇ paṭṭaṉavum alla; etiretir celvaṉavum alla.

oṉṟiliruntu piṟitoṉṟu kāraṇa kāriyat toṭarcciyuṭaṉ iyaṅkuttaṉmaiyatu. inta ulakam eppaṭi iyaṅkukiṟatu! eṉṟu cuṟṟuppuṟac cūḻnilaiyai ārāyntu aṟivatu aṟiviyal, nāṉ yār? eṉ uḷḷam yār? ñāṉaṅkaḷ yār? eṉṟu akanilaikaḷai ārāyntaṟivatu aruḷiyal.

iṉpam etu? tuṉpam etu? eṉṟu ārāyvatu aruḷiyal. naṉmai etu? tīmai etu? eṉṟu ārāyntaṟivatu aṟiviyal, akamum puṟamum cērntatē vāḻkkai. uṭalum āṉmāvum cērntatē vāḻkkai!

“āṉmikam” eṉṟoru vaḻakku camayattiṟku uṇṭu. āṉmikam. āṉmāviṉ vāḻkkai eṉṟu poruḷpaṭum. ulakiyattiṉ palvēṟu tuṟaikaḷukkum taṉittaṉiyē iṉṟu aṟiviyal vaḷarntu vantuḷḷatu; vaḷarntu koṇṭē irukkiṟatu. atupōlavē āṉmāvaip paṟṟiya aṟivum vaḷara vēṇṭum. āṉmāvaip paṟṟiya aṟiviyal 19m nūṟṟāṇṭukkup piṟaku vaḷarāmal tēkkam kaṇṭuviṭṭatu. āṉmāvaip paṟṟi aṟiviyalaik kaṭavuḷuṭaṉ campantappaṭutti “matam” eṉṟa amaippukkuḷ ciṟaippaṭuttiya piṟaku āṉmāvaip paṟṟiya aṟiviyal vaḷarcci niṉṟuviṭṭatu. kaṭaiciyāka āṉmāvaip paṟṟi āṉmāviṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi āyvu ceytavar kāral mārks. ‘āṉmā’, ‘jīvaṉ’ eṉṟa col vaḻakkai ēṟṟuk koṇṭuḷḷār eṉpatu uṇmaiyāṉālum “āṉmā”vai ēṟṟuk koṇṭatākak kūṟa muṭiyātu.

āṉmāvaip paṟṟi aṟiviyal pārvaiyil āyvu ceyya vēṇṭum. āṉmā eṉpatu eṉṉa? āṉmā iyaṟkaiyiliruntu mukiḻttatā? allatu piṟitoru poruḷāl paṭaikkappaṭṭatā? āṉmā tōṟṟamum aḻivum uṭaiyatā? allatu nilaittaṉmai uṭaiyatā? āṉmā, aṟivup poruḷā? aṟivikka aṟiyum aṟivup poruḷā? āṉmāviṉ ilaṭciyamtāṉ eṉṉa?

āṉmāviṉ vāḻkkaiyil naṉṟum tītum - iṉpamum - tuṉpamum kuṟukkiṭuvatu eppaṭi? etaṉāl? āṉmāviṟkum kaṭavuḷukkum eṉṉa toṭarpu? iṉṉōraṉṉa viṉākkaḷukku viṭai kāṇum oru vakaiyāṉa aṟiviyalē āṉmaviyal. aṟivē vāḻkkaikku ākkam tarum. ātalāl, aṟiviyalum aruḷiyalum oru cēra ārāyattakkaṉa! aṟiyat takkaṉa! aruḷiyaliṉ muṭivukaḷē aṟiviyalukku vāyilkaḷ! aṟiviyaliṉ muṭivukaḷ aruḷiyalukku ākkamāka āvaṉa.





﻿





﻿16

poṅkal paricu



* * *



camaya oḻukkam



maṉitaṉ eṉṟālē potuvākat tuṉpattai māṟṟukiṟavaṉ-iṉpattai uṇṭākkukiṟavaṉ eṉṟutāṉ nāṉ karutukiṟēṉ. inta āṟṟal illātavaṉ maṉitaṉallamaṉita uruvil ulavukiṟa vilaṅku.

“kaṭavuḷ maṉitaṉukku aṟivaiyum, āṟṟalaiyum koṭuttirukkiṟār. aṟivaiyum āṟṟalaiyum payaṉpaṭuttāmal viṭṭuviṭuvatu kaṟanta pālaik kaṟpāṟaiyilē koṭṭik kaviḻppatu pōṉṟatu. icacyel, kaṭavuḷukkē perum turōkam ceyvatu pōlākum. eṉavē iṟaivaṉāl namakku vaḻaṅkap peṟṟa aṟivaiyum āṟṟalaiyum payaṉpaṭutti, muṟaiyāka vāḻvatiltāṉ namakkum perumai irukkiṟatu. namakku āṟṟalaiyum aṟivaiyum tanta kaṭavuḷukkum perumai irukkiṟatu.

namatu camayamum, ilakkiyaṅkaḷum, kalaikaḷum āṉmāvai-uyirai ottukkoḷḷukiṉṟaṉa. āṉma nalam illāta vāḻkkai mukappu illāta vīṭu pōṉṟatu. itaṉai naṉkuṇarntē tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar pōṉṟa namatu camayak kuravarkaḷ āṉma nalattai vaḷarkkap pāṭupaṭṭārkaḷ. camayam namatu camutāya nalaṉai-vāḻviyalai viṭṭu vilakiyatillai.

veṟum campiratāyaṅkaḷum, caṭaṅkukaḷumē camayamaṉṟu. muṟaiyāka-nāṇayamāka vāḻvatiltāṉ camayam irukkiṟatu. itaṉai namatu cēkkiḻār perumāṉ, tām aruḷiya periya purāṇattil mika aḻakākak kāṭṭiyirukkiṟār.

pāttirattai veḷippuṟattē maṭṭum tēyttut tuāymaippaṭuttiṉāl pōtātu. uṭpuṟat tuāymaiyum iruntāltāṉ atil peyyappeṟum pāliṉ tuymai keṭāmal irukkum. maṉitaṉukkup puṟattuymai iṉṟiyamaiyātatutāṉ. eṉiṉum, akat tuymai ataṉiṉum iṉṟi yamaiyātatākum. attakaiya akattūymaiyai uruvākkat tāṉ pirārttaṉai-camayam ellām irukkiṉṟaṉa.

iṉṟu iṟaivaṉiṭam ceṉṟu etaik kēṭpatu eṉpatu kūṭap palarukkut terivatillai. maḷikaik kaṭaikkup pōyk kāykaṟiyum, kāykaṟik kaṭaikkup pōy maḷikaic cāmāṉum kēṭpatu pōlap palar irukkiṉṟaṉar. iṟaivaṉiṭam nām namatu kuṇapperukkattaik kēṭka vēṇṭum-kuṟaiyuṭaiya eṉṉai niṟaivuṭaiyavaṉākku eṉṟu kēṭka vēṇṭum. āṉma vaḷarcciyaik kēṭka vēṇṭum. ‘inta mānilam payaṉuṟa vāḻvataṟku vallamai tā’ eṉṟutāṉ pāratikūṭak kēṭṭār.

nammai aṟintō aṟiyāmalō puṟattē cila vaḷarccikaḷ tōṉṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip payaṉpaṭuttik koṇṭu kālūṉṟa muyaṟcikka vēṇṭum.

toṭakkattil, vilaṅkukaḷai etirttup pōrāṭavē kaiyil āyutantāṅkiya maṉitaṉ iṉṟu, aṉpu celuttic cirittu makiḻa vēṇṭiya iṉṉoru maṉitaṉai etirkkavē āyutan tāṅkum iḻi nilaiyaik kāṇkiṟōm. ciṟanta camayavāti maṟantum kūṭa maṟṟavarkaḷiṭam kāḻppō, pakaiyō koḷḷamāṭṭāṉ; evariṭattum aṉpu celuttuvatutāṉ ciṟanta camaya oḻukkam. vāṉmaḻai peytāl maṇṇil maram ceṭikoṭikaḷ taḻaikkum eṉpatu pōla, aṉpu maḻai poḻintāl maṉita camutāyam ceḻikkum.





﻿17

irāmanavamic cintaṉaikaḷ



* * *



maturai vāṉoli oliparappu: 1-4-93

iṉṟu irāmaṉaip paṟṟip paravalākap pēcappeṟukiṟatu. irāmaṉ, naṭaiyil uyarnta nāyakaṉ. kaṭavuḷukkum cari, avatāra puruṣarkaḷukkum cari, namatu nāṭu vaḻivaḻiyāka vaḻipāṭu ceytu vantirukkiṟatu. vaḻipāṭu eṉṟāl eṉṉa? nivētaṉaṅkaḷaip paṭaittuk kumpiṭṭāl pōtumā? avatāra puruṣarkaḷ ēṉ avatāram ceytaṉar? eṉṉa ceytaṉar? etaṟkākac ceytaṉar? eṉṟu aṟintu antap paṇikaḷai nāmum toṭarntu ceyvatē ciṟanta vaḻipāṭu! vaḻippaṭutal eṉṟa collē vaḻipāṭu eṉṟāyiṟṟu:

irāmaṉ, aracapataviyait tuṟantāṉ. oru nāṭṭiṉ araca pataviyaik koñcamkūṭa muṇumuṇuppu illāmal “aṉṟalarnta centāmaraiyiṉai otta” mukattuṭaṉ vēṇṭām eṉṟāṉ. atumaṭṭumā? kāṭṭiṟkum cella ottukkoṇṭāṉ. itu, irāmaṉiṉ neṟi. iṉṟaikku inta nāṭṭil atikāra pataviyait tuṟappār yār? iṉṟu nāṭṭil naṭappatu nāṟkālic caṇṭaitāṉē. nāṟkāliyil amarntiruppavarkaḷ nāṟkāliyai viṭuvataṟku virumpāmal, iṟukap piṭittukkoḷkiṉṟaṉar. anta nāṟkāliyaip piṭuṅkavē maṟṟavarkaḷ muyaṟci ceykiṉṟaṉar. āka, nāṟkālip pōrāṭṭattilēyē maṉitanēramum, āṟṟalum celavākiṟatu. itait tavirkka atikārappaci illāmal nāṭṭuppaṇiyil nāṭṭam celuttuvatē irāmaṉukkuc ceyyum vaḻipāṭākum.

aṭuttu, irāmaṉ ceṉṟa iṭaṅkaḷil tōḻamaikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. kaṅkait talaivaṉ kukaṉiṉ tōḻamai ! kiṭkintait talaivaṉ cukkirīvaṉiṉ tōḻamai! aṭuttu ilaṅkait talaivaṉ vipīṣaṇaṉiṉ tōḻamai! ivarkaḷ aṉaivaraiyum irāmaṉ nāṭṭellai, cāti, varṇam kaṭantu tōḻamai koḷkiṟāṉ. illai, illai! tōḻamai maṭṭumā koḷkiṟāṉ? uṭaṉpiṟavāc cakōtararkaḷāka ēṟṟukkoḷkiṟāṉ.

“kukaṉoṭu aivar āṉēm muṉpu:piṉ kuṉṟu cūḻvāṉ

makaṉoṭum aṟuvar āṉēm; emmuḻai aṉpiṉ vanta

akaṉamar kātal aiya, niṉṉoṭu eḻuvar āṉēm!

pukalaruṅ kāṉam tantu, putalvarāl polintāṉ nuntai”





eṉṟu irāmaṉ kūṟuvatākak kampaṉ pāṭuvāṉ. inta virinta cakōtarattuvam inta nāṭṭil eṅkirukkiṟatu: tīṇṭāmai! eṇṇat tolaiyāta cātip piriviṉaikaḷ! matappiriviṉaikaḷ! ivvaḷavum kaṭavuḷ peyarālēyē naṭakkiṉṟaṉa.

intiya maṇṇilēyē piṟantu vaḷarntu vāḻum maṉitarkaḷaik kūṭa, cakōtararkaḷāka aṅkīkarikka maṟukkiṟōm! illai, maṉitarkaḷākakkūṭa aṅkīkarikka maṟukkiṟōm! acal - nakal eṉṟellām pēcukiṟōm! irāmaṉ māṉiṭacamutāyattil cakōtarattuvattai vaḷarkka uṟuti pūṇṭiruntāṉ! nāmum irāmanavamiyiṉ cintaṉaiyil cakōtarattuvattaip pēṟuvōmāka!

irāmaṉ, yārōṭum pakai koṇṭatillai. irāvaṇaṉuṭaṉ kūṭa irāmaṉukkup pakai illai. iṉṟu namatu camutāyam inta neṟiyaip piṉpaṟṟukiṟatā ? illaiyē! ciṉṉacciṉṉac ceytikaḷ, karuttu vēṟṟumaikaḷukkākak kūṭa iṉṟu pakai koḷkiṉṟaṉar; kuṇṭukaḷai vaittu aḻivu ceykiṉṟaṉar. irāmanāmam uccarikkum nām, nam itayattil pakaimaiyaiyum kaiyil vaṉmuṟai āyutaṅkaḷaiyum vaittirukkiṟōm : irāmanavamic cintaṉaiyil ivaṟṟait tavirttiṭuvōm! nāṭu, moḻi, iṉam, matam kaṭanta orukulam kāṇap pōrāṭuvōm! kūṭi uḻaip pōm! kūṭi vāḻvōm!

irāma kātaiyiṉ nōkkam ciṟaiyirunta celviyiṉ ēṟṟam pēcuvatu eṉpar. irāvaṇaṉuṭaiya nāṭṭil taṉṉantaṉiyākak kaṟputtavam ceytāḷ cītai! irāvaṇaṉuṭaṉ vivātappōr naṭattiṉāḷ: antat tuṇivu aṉṟu cītaikku iruntatu. iṉṟō namatu makaḷir taṟkolaikaḷai nāṭukiṉṟaṉar. ēṉ, namatu nāṭṭu makaḷir kōḻaikaḷāṉārkaḷ? vāḻap piṟantavarkaḷ ēṉ cākiṟārkaḷ? irāmanavamiyiṉ pōtu itupaṟṟic cintaṉai ceyvōm! makaḷirai vāḻaviṭuvōm! makaḷir kulamē! vāḻat talaippaṭuṅkaḷ! naṭaiyil uyarnta nāyakaṉ irāmaṉ niṉaivil pataviyai nāṭātu paṇiyai nāṭuvōm! aṉaivarum oru kulattavarāka vāḻvōm! yārōṭum pakai vēṇṭām! makaḷirai vāḻavaippōm! ituvē irāmaṉukkuc ceyyum vaḻipāṭu!





﻿





﻿18

āṉmikamum aṟiviyalum



* * *



maturai vāṉoli oliparappu: 18-1-93



aṟiviyal tuṟaikaḷ palappala. aṟiviyal tuṟaikaḷil āṉmika aruḷiyal aṭaṅkum. “āṉmikam, camayam eṉpavai aṟiviyal toṭarpu illātavai, veṟum nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟi niṟpavai; camayam, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷai maiyamākak koṇṭu amaintatu” - eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. camaya neṟikaḷukkum aṟiviyalē aṭippaṭai “nāṉ yār? eṉ uḷḷam ār? ñāṉaṅkaḷ ār?” eṉṟa ārāycciyilē piṟantu vaḷarntu viḷakkam peṟuvatē camayaneṟi.

kaṭavuḷ nampikkai aṟiviyalai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. “inta ulakattil ōr oḻuṅkum, muṟaipiṟaḻā nikaḻcciyum iruppatu uṇmai. itaṟku etu kāraṇam? niccayam atu maṉitaṉai viṭa mēmpaṭṭatāka iruttal vēṇṭum. atu etu, kaṭavuḷait tavira ?” eṉṟu urōmāṉiya araciyal ñāṉi cicarō coṉṉatai aṟika. atu pōlavē “iyaṟkai kaṭavuḷiṉ maṟupeyar” eṉṟu kirēkkat tattuvañāṉi kūṟuvār. itaṉāl maṇam, cuvai, uyirppu tara, maṉitaṉāl iyalavillai. ivaṟṟait taruvatu kaṭavuḷ eṉṟu uṇarkiṟōm.

kaṭavuḷnampikkai eṉpatu nampikkaiyiṉ pāṟpaṭṭatalla. aṟivucārnta oru karuttēyām. āṉmāviṟkup pulaṉātal eṉpataṟkup palavāyilkaḷ uḷḷaṉa. kaṇkaḷukkuk kāṭṭi vaḻippulaṉātal, uṇarvuvaḻip pulaṉātal. kaṭavuḷ uyirkku uyiratāka uṇarvu vāyilākap pulaṉātalē tattuvak koḷkai.

cintaṉaiyil uṇarvil aṉupavitta kaṭavuṭ kāṭciyaip poṟikaḷālum aṉupavikkattāṉ tiruvuruva vaḻipāṭu tōṉṟiyatu. cintaṉaiyāl vaḻipaṭutal ñāṉikaḷukkē uriyatu. āṉmā, uḷḷam ētāvatu oṉṟaic cintikkap paṟṟukkōṭāka ōruruvam tēvaippaṭukiṟatu. cūṉyattaic cintippatu carācari maṉitarkaḷāl iyalātu. inta aṭippaṭaiyil tāṉ tiruvuruva vaḻipāṭu kāl koṇṭatu. uruvavaḻipāṭṭil uḷaviyal, aṟiviyal aṭippaṭai amaintuḷḷatu. namatu camayam uruvavaḻipāṭṭai ēṟṟukkoṇṭālum aruvanilaiyil, uruvamaṟṟanilaiyil vaḻipāṭu ceyvatai maṟuttuviṭavillai. tiruvuruvam - kaṭavuḷ alla. aruḷpālikkum kaṭavuḷ, tiruvuruvattai iṭamākak koṇṭu aruḷkiṉṟāṉ.



“itu avaṉ tiruvuru ivaṉ avaṉ eṉavē

eṅkaḷai āṇṭukoṇṭu iṅkeḻuntaruḷum”



eṉṟa tiruvācaka aṭikaḷaic cintaṉai ceyka, tirukkōyil uḷḷirukkum civaṉtaṉṉaic civaṉ eṉavē kāṇavēṇṭum.

inta ulakil oṉṟu piṟitoṉṟāka māṟukiṟatu. māṟum poḻutellām mūlap peyar maṟaintu pōkiṟatu. māṟiya nilaiyiṉ peyarē nilaipeṟukiṟatu. toḻilnuṭpama terintavaṉ irumpai eṭuttu oliyaip perukkittarum karuviyāka amaittu “oliperukki” eṉṟu peyar cūṭṭu kiṟāṉ. atu oruperukki eṉṟē collap peṟukiṟatu. atupōl kal, cempu mutaliyavaṟṟai eṭuttut tiruvuruvaṅkaḷ ceytu, iṟaivaṉai eḻuntaruḷac ceytu kaṭavuṭpeyar cūṭṭukiṉṟaṉar. nām aṉaivarum kaṭavuḷ eṉṟu kūṟuvatē marapu muṟaiyumkūṭa! oliperukki mūlam kēṭka muṭikiṟatē eṉpar. oliperukkiyālum kātukēḷātavarkaḷaik kēṭpikka muṭiyātu. kaṭavuṭkāṭciyum aṉupava itayam uḷḷavarkaḷukkē kiṭaikkum. maṉitaṉuṭaiya irutayam pēca iyalātatāka iruntāl kaṭavuḷ kātukēḷātavar ākiyaṉa pōlattāṉē!

tirukkuṟaḷ muḻuvatilum akaramutala eḻuttukkaḷ uḷḷaṉa. ataṉāl tirukkuṟaḷai ariccuvaṭi eṉṟu yārtāṉ kūṟuvar? kuḻantaikaḷiṉ pārvaiyil tirukkuṟaḷil akaramutala eḻuttukkaḷtāṉ teriyum. māṇavarkaḷ pārvaiyil ‘akara mutala’ eṉṟa vācakam teriyum. pērāciriyarkaḷukkut tirukkuṟaḷ ilakkiyam. camaya aṟiñar kaḷukkut tirukkuṟaḷ aṟanūl. orē tirukkuṟaḷ vayatu, aṉupavaṅkaḷukku ēṟpa, aṉuvikkap peṟuvataip pōlat tāṉ tirukkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa kaṭavuḷ tirumēṉikaḷaiyum muṟaiyē kal, uruvam, ciṟpam, kaṭavuḷ eṉṟellām aṉuva mutirccikku ēṟpa, aṉupavikkiṟārkaḷ.

tiruvuruvaṅkaḷaik karuṅkal, cempu ivaikaḷāl maṭṭumē amaintaṉar. kal, oru āṟṟalai vāṅkik koḷḷum, eḷitil viṭātu eṉpatāl karuṅkallil iṟaivaṉai eḻuntaruḷac ceytaṉar. āṟṟal kaṭattikaḷil cempu mukkiyamāṉatu. viraintum ceyyakkūṭiyatu. kaṭavuḷiṉ āṟṟalai vāṅkivaittuk koṇṭu namakkut tarum āṟṟal cempu ulōkattiṟku uṇṭu eṉpatāl cepput tirumēṉikaḷ amaintaṉar. tiruvuruva amaippil aṟiviyal aṇukumuṟai amaintiruppatai eṇṇi makiḻka!

kaṭavuḷai eṅkum toḻalām. etilum toḻalām! eppaṭiyum toḻalām! appaṭiyāyiṉ ēṉ tirukkōyil? camūkaviyal viññāṉam (Sociology) “maṉitaṉ oru camūkap pirāṇi” eṉṟu kūṟukiṟatu. taṉimaṉitaṉ, maṟṟa maṉitarkaḷuṭaṉ cārnta vāḻattalaippaṭṭu, camūka amaippu uruvam peṟukiṟatu. camūka amaippu iyaṅkat tirukkōyil tēvaippaṭukiṟatu. illai, avaciyamum kūṭa! tirukkōyil camūkattiṉ ciṉṉam. paḻaṅkālattil tirukkōyilai maiyamākak koṇṭē camutāyam iyaṅkiyatu. vaḷarntatu! paḻaṅkālattil tirukkōyilkaḷ kuṭikaḷait taḻuvi vaḷarntaṉa. kuṭikaḷum kōyilait taḻuvi vaḷarntaṉa. ataṉāltāṉ “kōyil illāta ūril kuṭiyirukka vēṇṭām” eṉṟaṉar.

viṇṇaḷantu kāṭṭi viṉaimaṟaikkum kōpuraṅkaḷaik koṇṭa tirukkōyilkaḷ niṟaintu pukaḻuṭaṉ viḷaṅkum nāṭu, tamiḻnāṭu. tirukkōyil kōpuram uyaramāṉatu. ām! vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyamum kōpuram pōl uyarntatāka irukkavēṇṭum. cantiraṉaik kuṟiyilakkākak koṇṭāl oru viṇmīṉaiyāvatu aṭittu vīḻttalām. kavaṉattil koḷka. kōyiliṉ matiṟkavarkaḷ ōṅki uyarntu niṟkiṉṟaṉa. ēṉ? kaḷaviliruntu kākka alla! tūci, puḻuti illāta kāṟṟu kiṭaippataṟkākattāṉ! puṟattē uḷḷa oli alaikaḷum tākkāmal iruppataṟkākattāṉ! nāḷtōṟum oru maṇinēram nalla kāṟṟaic cuvācikka oru ēṟpāṭu! nāḷtōṟum oli iraiccaliliruntu mīḷa oru ēṟpāṭu!

uṭal, uḻaippukkāka uruvākiyatu. uḻaippu illāta uṭal, nōykku iraiyākum. tirukkōyilukkuc cellum paḻakkattai mēṟkoṇṭāl uṭalukku uḻaippukkiṭaittu viṭum. paḻaṅkālat tirukkōyilkaḷ nīṇṭum akaṉṟum uḷḷa pirakāraṅkaḷ uṭaiyavai. mūṉṟu pirakāraṅkaḷaiyum mūṉṟu taṭavai valam vantu karuvaṟaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa kaṭavuḷai vaḻipaṭac cellavēṇṭum. iṅkaṉam, mūṉṟu pirakāraṅkaḷaiyum mūṉṟu taṭavai valam varuvatāl caṟṟēṟak kuṟaiya mūṉṟu kilō mīṭṭar naṭanta payaṉkiṭaikkiṟatu. orumuṟai cuṟṟiṉālum oru kilōmīṭṭar naṭanta payaṉ kiṭaikkum itu maṭṭumā?

maṉitaṉukkuc cintaṉai māṟṟaṅkaḷ eḷitil vārā eṉpatu uḷaiyal aṭippaṭai ulakiyalil kiṭantuḻulum maṉitarkaḷiṉ maṉam maṭaimāṟṟam peṟat tiruvaruṭcintaṉai peritum utavum. mūṉṟu pirakāraṅkaḷ valam varum poḻutu meḷḷa meḷḷa uḷḷam maṭai māṟṟam peṟṟu, kaṭavuḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa karuvaṟaiaṇmaiyil cellum poḻutu āṉmā - āṉmāviṉ uḷḷam uṇarvu ellām tiruvaruṭ cintaṉaiyil tōyum. itaṉāl, uḷamtōynta paktiyil āṉmā īṭupaṭa muṭiyum; ñāṉamum peṟum!

iṟaivaṉ cannitiyil vaḻipāṭu ceytu koḷḷutal nalla uḷḷap payiṟci; cintaṉaippayiṟci; ōr āṉmā, eṇṇavum cintikkavum tiṟaṉpeṟṟuviṭṭāl vāḻkkaiyil muṉṉēṟuvatu uṟuti!

vaḻipāṭu muṭintavuṭaṉ kaṭavuḷ cannitiyil nilamicai vīḻntu vaṇaṅkutal vēṇṭum. iṅṅaṉam nilamicai vīḻntu vaṇaṅkutal tāṇṭāl eṭuppatu pōṉṟa muyaṟci. nilamicai vīḻntu vaṇaṅkiya piṟaku, kaikaḷait talaimītu uyarttit toḻutal vēṇṭum. ituvum kaikaḷukkup payiṟci. aṭaṅkutal, tāḻtal pōṉṟa nalliyalpukaḷ āṉmāviṟkuc cittikkum.

karuvaṟaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa kaṭavuḷukku vaḻipāṭu. karuvaṟai akalam kuṟaivāṉatu; kuṟukiya vāyiṟpaṭi uṭaiyatu. vēṇṭiya aḷavē oḷi irukkum. atāvatu, kūrntukāṇa vēṇṭiya aḷavē oḷi irukkum. ittaku karuvaṟaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa kaṭavuḷai vaḻipāṭu ceytāl kūrntu kavaṉittal payiṟci, kaṇkaḷukkuk kiṭaikkiṟatu. kuṟukiya vāyilvaḻi kāṭci nikaḻvatāl orumaippaṭutal, oṉṟutal mutaliya nalliyalpukaḷ āṉmāvukkuk kiṭaikkiṉṟaṉa.

tirukkōyil vaḻipāṭu muṭintavuṭaṉ mūṉṟāvatu cuṟṟil uḷḷa maṇṭapattil camūkattiṉaruṭaṉ uṭkārntu kalantu pēca vēṇṭum. iṅṅaṉam kalantu pēcuvatāl maṉak kavalaikaḷ paṟakkiṉṟaṉa; uṟavukaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. cummāvā uṭkārntu pēcukiṉṟōm? tirukkōyil piracātaṅkaḷaic cāppiṭṭuk koṇṭē pēcukiṉṟōm. uṟavukalantu uṇṇum iṉiya vāyppuk kiṭaikkiṟatu. tirukkōyil piracātaṅkaḷ nallacattuḷḷavai; purataccattuḷḷavai. itaṉāl uṭal uram peṟukiṟatu.

ivvaḷavukkum piṟakum āṉmā pakkuvappaṭak kaḷippum makiḻcciyum tēvai. kaḷippum makiḻcciyum kiṭaikkumpaṭi paṇṭaiyat tirukkōyil kalaikaḷ uḷḷaṉa. ciṟpam, ōviyam, icai mutaliyavai uḷḷaṉa. nalla icai kēṭpatāl āṉmākkaḷ nainturukip pakkuvappaṭa muṭikiṟatu.

nammuṭaiya tirukkōyilkaḷ camutāya nalaṉkaḷai maiyamākak koṇṭē tōṉṟiṉa; vaḷarntaṉa. cuṟṟuppuṟac cūḻal aṭippaṭaiyilēyē tirukkōyil amaintuḷḷatu. tirukkōyil tōṟum tirukkuḷam veṭṭappaṭa vēṇṭum. nīriṉṟi amaiyātu ulaku! aṭuttut tirukkōyil, maraṅkaḷ aṭarnta cūḻalil amainta nilai paḻaiya ēṟpāṭu. aracavaṉam, kaṭampavaṉam mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka! talaṅkaḷ tōṟum maraṅkaḷ vaittu vaḷarkkap peṟutal vēṇṭum. maraṅkaḷ vaḷarvatāl cuṟṟuppuṟac cūḻnilai pātukākkappaṭukiṟatu.

tirukkōyil vaḻipāṭu, aṟiviyalil tōṉṟiyatu. tirukkōyil vaḻipāṭu aṟivāl vaḷarntatu. tirukkōyilkaḷ aṟiviyal tuṟaikaḷ palavaṟṟaiyum vaḷarttu vantuḷḷaṉa; vaḷarttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. tirukkōyil vaḻipāṭu aṟiviyal cārnta toḻil nuṭpattiṟku eṭuttuk kāṭṭu! vāḻka, tirukkōyilkaḷ! vaḷarka, tirukkōyil vaḻipāṭu!





﻿19

purāṇaṅkaḷaip putuppippōm

(mārccu - 93)



* * *





purāṇam eṉṟa collukkup poruḷ paḻaiya varalāṟu eṉpatākum. tamiḻ makkaḷuṭaiya vāḻkkai, nākarikat taṭattil naṭaipōṭat toṭaṅkip pallāyiram āṇṭukaḷ uruṇṭōṭiviṭṭaṉa. pala nalla karuttukkaḷ - nīti camutāya nīti ākiyavaiyum camyat tattuvaṅkaḷum tamiḻ makkaḷ vāḻviyaliṉ ākkamēyām. pala tirumēṉi vaḻipāṭu mutaliṉavum kūṭa vāḻviyalaikkaḷamākak koṇṭē tōṉṟiṉa. kālappōkkil inta uṇmaikaḷukkup puṉitat taṉmaikoṭukkavēṇṭum eṉṟa nōkkattil nītikaḷum tattuvaṅkaḷākkappaṭṭaṉa.

vāḻviyal uṇmaikaḷ tattuva vaṭivam peṟṟa nilaiyil potu makkaḷiṭamiruntu vilakiviṭṭaṉa. intac cūḻnilaiyil uyarnta tattuvaṅkaḷaip potumakkaḷuk koṇṭu cellavēṇṭum eṉṟa karuttut tōṉṟiyatu. ataṉāl makkaḷiṉ kalvit tarattiṟku ēṟpat tattuvaṅkaḷukku, purāṇa vaṭivaṅkaḷ tarappeṟṟaṉa. purāṇa vaṭivam peṟṟa kālam potu makkaḷiṭam vāḻvāṅku vāḻum viruppamum tattuvac cintaṉaiyum aruki vanta kālam. purāṇaṅkaḷiliruntu uṇmaikaḷai aṟintukoḷvataṟkup patilāka atikamāṉa pāttiraṅkaḷaiyum pāttiraṅkaḷiṉ nikaḻvukaḷaiyumē purintu koṇṭārkaḷ. itaṉāl puṉaivukaḷiṭattil makkaḷiṉ pulaṉkaḷ niṉṟaṉa. puṉaivukaḷaik kaṭanta tattuvattait toṭa iyalavillai. avvaḻi caṭaṅkukaḷum tōṉṟiṉa. kālappōkkil vāḻkkaiyil ciṉṉa ciṉṉac ceyalkaḷaiyē ceytu paḻakippōṉatāl ceyaṟkariya ceytalukkuriya eṇṇamum uṟutiyum illāmal pōy viṭṭatu. nāyaṉmārkaḷ ceyta kāriyaṅkaḷ aṟputaṅkaḷākiyatōṭaṉṟi nammaṉōrkku eṭṭātavai eṉṟa karuttum tōṉṟiviṭṭatu.

pala purāṇaṅkaḷiṉ karu, vāḻviyal uṇmaikaḷai viḷakkum tattuvac cintaṉaikaḷaip pāttiraṅkaḷ vaḻi eḷitākkuvatēyām. āyiṉum purāṇaṅkaḷ aṉaittukkum ittakuti uṇṭeṉak kūṟa iyalātu. cēkkiḻār aruḷic ceyta periyapurāṇam mikac ciṟappuṭaiyatu. periyapurāṇam aṟputamāṉa oru kāppiyam. camutāya māṟṟattiṟkuriya vaḻiyaik kāṭṭiya kāppiyam. kaṭavuḷ, vāḻttup poruḷ maṭṭumalla; vāḻvup poruḷ eṉṟu kāṭṭiya ilakkiyam. pakti ceytal, pāṭutal ākiyavaṟṟiṉum kaittiruttoṇṭu ceytal ciṟappu eṉṟu uṇarttiya kāppiyam. cāti vēṟṟumaikaḷaik kaṭanta orumai nalattai uṇarttiya kāppiyam. cātikaḷai maṟantu camaya aṭippaṭaiyil orumaiyai nilaināṭṭiya kāppiyam. kaṭavuḷ, maṉaikaḷ tōṟum naṭamāṭiya varalāṟṟai urukkamākak kūṟum kāppiyam. periya purāṇattil varum aṭiyārkaḷ inta vaiyakattil vāḻvāṅku vāḻntavarkaḷ. kuṟikkōḷukkākap pōrāṭiyavarkaḷ; pukaḻ peṟṟavarkaḷ; nammaṉōrkku ciṟanta vaḻikāṭṭikaḷ. makkaḷ camutāyattai mikavum arumaiyuṭaiyatākiya kuṟikkōḷ cārnta vāḻkkai naṭattat tūṇṭi vaḻi naṭattuvatil periyapurāṇam ciṟantu viḷaṅkukiṟatu.

periya purāṇattil pāttiraṅkaḷāka varum aṭiyārkaḷ aṉaivarum inta maṇṇil piṟantu vaḷarntu vāḻntavarkaḷē! nikaḻccikaḷai, paṭippōr uḷam koḷak kūṟuvatil, cila pala puṉainturaikaḷ irukkalām. āyiṉum nāyaṉmārkaḷ vāḻkkai, varalāṟu eṉpatai maṟukkavum iyalātu; maṟakkavum kūṭātu. periyapurāṇa aṭiyārkaḷiṭam kuṟikkōḷ iruntatu. akkuṟikōḷukkāka uḻaittārkaḷ. uṟutiyuṭaṉ uḻaittārkaḷ, ōyātu uḻaittārkaḷ. ataṉāl veṟṟiyum peṟṟārkaḷ. kaṭavuṭ kāṭciyum avarkaḷukkuk kiṭaittatu.

iṉṟu nammaṉōriṭam avarkaḷpāl irunta kuṟikkōḷ cārnta vāḻkkaiyum illai; uṟutiyum illai; uḻaippum kiṭaiyātu. ataṉāl, anta aṭiyārkaḷuṭaiya vāḻkkai namakku arumaiyāṉatāka - eṭṭāk kaṉiyākat terikiṟatu. nām anta varalāṟukaḷaip paṭippatōṭu cari! anta aṭiyārkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ aṭiccuvaṭṭaip piṉpaṟṟi vāḻntiṭa - paṇi ceytiṭa virumpi muyaṉṟāl nammuṭaiya vāḻkkaiyil pala ariya paṇikaḷ ceyyalām. appaṭi yārum muyaṟci ceyyāmaiyiṉāl puāraṇaṅkaḷ - katai, kaṟpaṉai, poy, avaciyamillātavai eṉṟu collum aḷavukkuc cilar vantuviṭṭaṉar. nām mīṇṭum purāṇaṅkaḷaip putuppikka vēṇṭum, aṭiyārkaḷ ceyta paṇikaḷai avarkaḷuṭaiya aṭiccuvaṭṭil ceyya vēṇṭum. aṭiyārkaḷ inta maṇṇakam ciṟappuṟac ceytu kāṭṭiya paṇikaḷaic ceyyavēṇṭum.

cēkkiḻār periyapurāṇattil varum paṇikaḷaic ceytāl nalla vīṭukaḷ viḷaṅkit tōṉṟum palarum otticaintu vāḻum camutāya amaipput tōṉṟum; vēṟṟumaikaḷ kuṟaiyum. aṉpiṉvaḻi uṟavumalarum; oppuravu neṟi kālkoḷḷum; inta maṇṇakam viṇṇakamākum.

namatu muṉṉōr ciṟanta muṟaiyil camutāya amaippaik kaṇṭu vaḷarttaṉar. pātukāttaṉar. ūr eṉṟa amaippu aḻakuṟa amaintatu. naṭuvūril tirukkōyil! tirukkōyilkaḷ eṭuppataṟku muṉpu tirukkuḷaṅkaḷ amaintārkaḷ. tirukkuḷaṅkaḷ tirukkōyilukkuccelvōr tuymai ceytu koḷḷap payaṉpaṭṭaṉa. anta ūril nilattaṭi nīraip parāmarittuk koḷḷavum tuṇaipurintaṉa. iyaṟkai vaḷattaiyum cūḻnilaiyaiyum tirukkuḷaṅkaḷ parāmarittaṉa. tirukkuḷam amaitta piṟaku tala viruṭcaṅkaḷ naṭṭaṉar. tala viruṭcaṅkaḷ oṉṟalla; iraṇṭalla. kāṭu kaḷaippōla vaittu vaḷarntaṉar. aracavaṉam, kaṭampavaṉam eṉṟa vaḻakkukaḷai uṟṟu nōkkuka. tirukkuḷam amaittut tala viruṭcaṅkaḷ vaitta piṟakutāṉ tirukkōyil eṭuttaṉar. tirukkōyil palarum vaḻipaṭum tiruttalam. tirukkōyilkaḷ kaṭavuḷai eḻuntaruḷac ceyvataṟkāka maṭṭum tōṉṟiyavaiyalla tirukkōyil kaṭavuḷ talaimaiyil camutāyam kūṭi vaḻipāṭu nikaḻttuvatuṭaṉ naṭpil kalantu pēci makiḻntu uṟavāṭa vēṇṭum eṉpatum kuṟikkōḷ.

tamiḻnāṭṭil tiruvārūr oru periya tiruttalam. ittiruttalattiṉ paḻaimai kuṟittu apparaṭikaḷ “muṉṉō? piṉṉō?” eṉṟu oru patikam aruḷic ceytuḷḷār. appatikattil kaṭaiyūḻik kālattil oruvaṉāka niṉṟatu muṉṉō allatu piṉṉō? tiruvārūrait tirukkōyilākak koṇṭu eḻuntaruḷiyatu muṉṉō allatu piṉṉō? mātorupākaṉ āṉatu muṉṉō allatu piṉṉō? eṉṟu viṉā - viṭaiyākap pāṭiyuḷḷār. cuttaramūrtti nāyaṉāruṭaiya vāḻkkai varalāṟu tiruvārūrai maiyamākak koṇṭē iyaṅkiyatu. tiruvārūr vītikaḷ paravai nācciyāriṭam tūtu ceṉṟa civaperumāṉiṉ tiruvaṭip pōtukaḷ tōynta perumai yuṭaiyavai. tiruvārūr tiruñāṉacampantar, appar, cuntarar ākiya mūvarāl pāṭappeṟṟa tiruttalam. aṟupattu mūvaril tiruvārūrai iṭamākak koṇṭavarkaḷ palar.

tiruvārūr pacuviṉ kaṉṟukkākat taṉ makaṉ mītu tērūrac ceytu nīti vaḻaṅkiya maṉunītic cōḻaṉ āṇṭa ūr. tiruvārūr taṇṭiyaṭikaḷ, naminantiyaṭikaḷ, viṟaṉ miṇṭanāyaṉār, ceruttuṇai nāyaṉār, cuḻaṟciṅka nāyaṉār iruntu iṉpa aṉpu nilai porunti irunta ūr. naminantiyaṭikaḷ varalāṟṟiṉāltāṉ iṟaivaṉ “tiruvārūp piṟantārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ” eṉṟu cuntararaic colla vaittār. uyar caiva neṟiyuṭaṉ “tāḻveṉum taṉmaiyai” ulakiṟku - nampiyārūrar mūlam uṇarttiya perumai tiruvārūrukkē uṇṭu. cēkkiḻār iyaṟṟiyaruḷiya perirayapurāṇattiṟku mutal nūlākiya tiruttoṇṭat tokaiyai nampiyārūrar tiruvārūril tāṉ pāṭiyaruḷiṉār. tiruvārūriṉ paṅkuṉit tiruviḻā, tirumuṟaikaḷiṉ ciṟappāka iṭam peṟṟa tiruviḻā! iṅṅaṉam palvēṟu ciṟappukkaḷaiyuṭaiyatu tiruvārūr.

tiruvārūriṭaiyē tiru ārūr aṟaneṟi eṉṟu oru canniti. tiru ārūr mūlattāṉat tirukkōyil iraṇṭām pirakārattilēyē tiru ārūr aṟaneṟi irukkiṟatu. intac cannitiyiltāṉ pukaḻmikka naminanti aṭikaḷ nīriṉāl tiruviḷakkēṟṟiṉār. mēlum paravaiyuṇ maṇṭaḷi eṉṟa tirukkōyilum iṅku irukkiṟatu.

tiruvārūrt tēr aḻakāṉatu. tiruvārūrt tērōṭṭam pukaḻpeṟṟatu. tiruvārūrt tirukkuḷam 18 ēkkar - 22367 ca.aṭi parappaḷavuṭaiya mikap periya tirukkuḷam. tiruk kuḷattiṉ peyar kamalālayam. it tirukkuḷam vaṟṟiyatē illai eṉpar.

ki.pi. 6-m nūṟṟāṇṭukku muṉpu tiruvārūril taṇṭiyaṭikaḷ eṉṟu oru nāyaṉār vāḻntār. ivar piṟaviyilēyē kaṇkaḷai iḻantavar. ivar kālattil tiruvārūrt tirukkōyil tirukkuḷamākiya kamalālayam, camūka nākarikam teriyātavarkaḷāl, tirukkuḷattiṉ payaṉpāṭu aṟiyātavarkaḷāl kuppaikaḷ koṭṭappaṭṭut tūrntu pōyiṟṟu eṉṟa ceyti taṇṭiyaṭikaḷ kavaṉattiṟku vantatu. uṭaṉē taṇṭiyaṭikaḷ kavalaikkuriyavarākit tirukkuḷat tūr eṭukka oru maṉappaṭṭār. kamalālayattiṟku vantār. turar eṭukka vēṇṭiya iṭattil oru kampai naṭṭār. karaiyil oru kampai naṭṭār; anta iraṇṭu kampukaḷukkiṭaiyē oru kayiṟṟaik kaṭṭiṉār. piṉ antak kayiṟṟiṉ tuṇai koṇṭu kamalālayattirukkuḷattut tuārvaiyai aḷḷik karaiyiṉ koṭṭiṉār. taṇṭiyaṭikaḷiṉ uṟutippāṭāṉa ōyā uḻaippai iṟaivaṉ kaṇṭu uvantu cōḻa araciṉiṭam taṇṭiyaṭikaḷ karuttaiyaṟintu muṭittuvaikkumpaṭi aruḷic ceytār. kamalālayam tuārvai yeṭuttuttuymai ceyyappeṟṟatu.

iṉṟu tamiḻnāṭṭil pala tirukkuḷaṅkaḷ tuārntu pōy uḷḷaṉa; allatu tūymaik kēṭu aṭaintuḷḷaṉa. tirukkuḷaṅkaḷukkut taṇṇīr varum varattukkālkaḷ tūrntu pōy uḷḷaṉa. palaiṭaṅkaḷil varattuk kālkaḷ - pōkku vāykkālkaḷ tūrntu pōy uḷḷaṉa; ākkira mippukkuḷḷākiyuḷḷaṉa. potu nalattaik keṭuttu vāḻum maṉōnilai tamiḻaraip paṟṟiyatu aṇmaikkālattilē yēyām. itaṉāl cālaikaḷ ākkiramikkappaṭukiṉṟaṉa; tirukkuḷaṅkaḷ ākkiramikkappaṭukiṉṟaṉa. itu varuntat takkatu.

mayilai, kapālīcuvarar tirukkōyil tirukkuḷattil taṇṇīrē illai. ittaṉaikkum inta āṇṭu nalla maḻai peytatu. māṇpumiku mutalamaiccar avarkaḷ taṇṇīr koṇṭuvantu nirappa muyaṟci ceytār. ataṟkum etirppu vantatu. tamiḻnāṭṭiṉ pala tirukkōyil tirukkuḷaṅkaḷukkum itē nilaitāṉ. kuṟippāka maturai mīṉāṭci yammaṉ tirukkōyil poṟṟāmaraik kuḷam vaṟaṇṭu kiṭakkiṉṟatu. kamalālayattiṟku varum taṇṇiruṭaṉ vīṭukaḷiṉ kaḻivu nīr kalakkiṟatu. kamalālayamē tūymaiyākap pēṇappeṟavillai. potuc cukātāra uṇarvu namatu makkaḷukku eṉṟu varumō?

inta avalanilaiyai nīkka ēṉ taṇṭiyaṭikaḷ nāyaṉār aṭiccuvaṭṭil tirukkuḷap paṇi ceyyakkūṭātu? inta aṭippaṭaiyil purāṇa varalāṟṟukkup puttuyirpput taralām eṉpatu eṇṇam. etirvarum 21-3-93l taṇṭiyaṭikaḷ nāyaṉār tirunāḷ varukiṟatu. āyattamākuṅkaḷ! avaravar ūril uḷḷa tirukkōyil tirukkuḷaṅkaḷait tūymai ceyvōm! tirukkuḷaṅkaḷukkut taṇṇīrvarum varattukkālkaḷai āḻappaṭuttuvōm! karai eṭuttuk kaṭṭuvōm! tuymai ceyvōm! tirukkuḷaṅkaḷait tuymai ceyvōm!

intap paṇiyaic ceyvataṉ mūlam tirukkōyil uḷḷa ūril cuṟṟuppuṟaccūḻal kāppāṟṟappeṟum. kuṟippākak kāṟṟil īrattaṉmai irukkum; nilattaṭi nīr paramārikkappeṟum. nalla paṇi! tavaṟāmal ceyvēṇṭiya paṇi.

aṉaivarum paṅkēṟka vēṇṭum!





﻿20 marapukaḷaik kāppatu namatu kaṭamai



* * *



“tiṉamaṇi” maturaippatippu 18.11.94

inta nūṟṟāṇṭu, iyakkaṅkaḷ, caṅkaṅkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu eṉṟu kūṟalām. intap pōkkiṉ viḷaivu eṉṉa? etir viḷaivukaḷ eṉṉa? eṉpatai ārāyntaṟivatu camaya, camūkac cintaṉaiyāḷarkaḷ poṟuppum kaṭamaiyumākum; caṅkaṅkaḷ - amaippatum eḷitāṉa oṉṟu. ataṉai neṟimuṟaippaṭuttuvatil mikunta iṉṉalkaḷ ēṟpaṭum. namatu camūkam uṇarcci vacappaṭum iyalpiṉatu. namatu camūkattiṟkuk kōpamūṭṭi viṭuvatu eḷitu. āṉāl amaiti vaḻiyil aḻaittuc celvatu eḷitaṉṟu. iṉṟuḷḷa cūḻnilaiyil nāṭṭiṉ amaitiyaiyum orumaippāṭṭaiyum kāppatē talaiyāya kaṭamai.

namatu intu camayam oru camayamākavō matamākavō tōṉṟi vaḷarntatalla. namatu intu camayam oru vāḻkkai muṟai. collappōṉāl caivam, vaiṇavam eṉṟu palvēṟu peyarkaḷ, kālap pariṇāmattil peṟṟu viḷaṅkiya camaya neṟikaḷē oruṅkiṇaintu intiyā eṉṟu aṭippaṭaiyil, intu camayam eṉṟu oṉṟākkiṉar. intu camayam oru vāḻkkaimuṟai. intu camayam oru piracāra camayamāka iruntatalla; irukkavum iyalātu. peḷatta, camaṇa mataṅkaḷ tōṉṟiya piṟakutāṉ namakku mata niṟuvaṉaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷum kūṭa vaḻivaḻiyāka vantavaiyēyām. eḻuti, malivup patippu eṉṟu viḷamparappaṭutti viṟṟavaiyalla. intu camayam kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai uyirppākak koṇṭatu. inta aṭippaṭaiyil eḻunta tirukkōyilkaḷ palappala. tirukkōyilkaḷē namatu camaya nākarikattiṉ aṭittaḷam. tirukkōyil illāta ūril kuṭiyirukka vēṇṭām eṉṟa ellai aḷavukku namatu camūka vāḻkkaiyil tirukkōyilkaḷ iṭampeṟṟaṉa.

tirukkōyilkaḷil ākamaṅkaḷ - tantiraṅkaḷ vaḻi nāḷtōṟum vaḻipāṭukaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa. āṇṭil cila ciṟappu vaḻipāṭukaḷum tiruviḻākkaḷum naṭantuvarukiṉṟaṉa. ivaikaḷukku eṉṟu neṟimuṟaikaḷ marapukaḷ uḷḷaṉa. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka inta neṟimuṟaikaḷ, marapukaḷ muṟai piṟaḻāmal piṉpaṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa. nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ inta marapukaḷai mīṟāmal pēṇik kāttu namakku aḷittuc ceṉṟuḷḷārkaḷ. āṉāl nām namatu viruppam pōla marapu māṟṟavō nīkkavō, muyaṉṟāl, palarum palavitamāka eṇṇavum māṟṟavum muṟpaṭuvar. muṭivāka oṉṟumē illāmal pōyviṭum. ataṉāl, marapukaḷaip pēṇutal eṉpatu tavirkka iyalātatu maṭṭumalla; avaciyamumkūṭa.

camayamum camaya vaḻippaṭṭa camūkamum oruṅkiṇaintu valivum polivum peṟa vēṇṭumāyiṉ marapukaḷ piṉpaṟṟappaṭa vēṇṭum. iṅku nām marapukaḷ eṉṟu kuṟippiṭuvatu paḻakkaṅkaḷai - vaḻakkaṅkaḷai maiyamāka vaittu maṭṭum alla. camaya neṟiyai pātukāttu araṇ ceyyum nūlkaḷ, vaḻivaḻiyāka aṅkīkāram peṟṟa nūlkaḷ, pala uḷḷaṉa. kaṭaiciyāka namakkuk kiṭaittavai paṉṉirutirumuṟaikaḷum, nālāyira tivviyappirapantamumākum. iṅṅaṉam varaiyaṟai ceyyappeṟṟup pala nūṟṟāṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. ataṟkup piṟaku aṟputamāṉa pala nūlkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. āyiṉum patiṉmūṉṟāvatu tirumuṟai eṉṟu varicaippaṭuttavum, aiyāyira tivviyap pirapantam eṉṟu varicaippaṭuttavum evarukkum tuṇivillai. kāraṇam marapil irunta piṭippēyākum. “muṉṉōr collaip poṉṉēṭōl kāttal” eṉpatu poruḷ cārnta oḻukkamākum. ātalāl, namatu tirukkōyilkaḷ kālattāl paḻaimaiyāṉavē. kālantōṟum namatu camūka muṉṉēṟṟattiṟkum orumaippāṭṭu nalattiṟkum tuṇai niṉṟavai; tuṇai niṟpavai. namatu camūka nākarikam, namatu tirukkōyilkaḷaic cārntē vaḷarntaṉa; vaḷarntu koṇṭiruntaṉa. inta marapu vaḻi niṟṟal eṉṟa neṟi namatu camūkattiṟkut tēvai.

alaikaḷ vēkamāka aṭikkumpoḻutu kappalukku naṅkūram avaciyam tēvai. nāḷum namatu nāṭṭil palvēṟu iyakkaṅkaḷ, cintaṉai alaikaḷ, iyakka alaikaḷ mōtukiṉṟaṉa. intac cūḻnilaiyil namatu camaya vaḻippaṭṭa camūkattiṟku marapu eṉṟa naṅkūram avaciyamāṉatu. inta naṅkūrattil namatu camūkam niṉṟu - tirukkōyilkaḷaic cārntu, kuṭikaḷum, kuṭikaḷaic cārntu kōyilkaḷum vāḻntu namatu nākarikattaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum. namatu vaḻipaṭum teyvamākiya kaṭavuḷ kūṭa marapukaḷai araṇ ceytē tamatu tiruviḷaiyāṭalkaḷai nikaḻttiyuḷḷār. nampiyārūrakkum civaperumāṉukkum iṭaiyil ēṟpaṭṭa vaḻakkait tiruveṇṇeynallūrt tirukkōyilil irunta capaiyē, kēṭṭut tīrppaḷittatu. namatu camūkattiṉ maiyam tirukkōyil, namatu camūkattiṉ mēlāṇmai tirukkōyil, tirukkōyil marapukaḷ vaḻivaḻiyākap piṉpaṟṟakkūṭiyavai. inta marapukaḷai mīṟi naṭappatu varavēṟka iyalāta oṉṟu. appaṭiyē mīṟa aṉumatittāl palarum mīṟuvar kaṭaiciyil namakku eṉṟu oṉṟum irukkātu. namatu tirukkōyil marapukaḷum camutāyam nilaikulaintu viṭum.

mikapperiya nilaiyil aṭivaikkakkūciya iṭattil iṉṟaiya talaimuṟai pukuntu viḷaiyāṭukiṟatu. vimarcaṉa ulakam ellaikaḷaik kaṭantu celkiṟatu. viḷakkaṅkaḷ, viḷakkaiyē keṭuttuviṭum pōlat terikiṟatu. intac cūḻnilaiyil namatu camaya neṟiyilum, neṟivaḻippaṭṭa marapukaḷilum nampikkai uṭaiyavarkaḷ cāṉṟōrkaḷ marapukaḷaik kāppāvarkaḷākavum, orumai nalac cintaṉai yāḷarkaḷākavum iruttal avaciyam. camaya ārvam, camaya vaḷarcciyil īṭupāṭu, varavēṟkattakkatē! āyiṉum, inta ārvam marapukaḷaic cārntē vaḷaravēṇṭum. atuvum tirukkōyil, tirukkōyil marapukaḷaik kāttal eṉpatu viḻumiya kaṭamai. inta marapu eṉṟa kaṟkaḷiṉ varicaiyil oru kallai iṭaiyil uruviṉālum cuvar muḻutum maṭamaṭa eṉṟu carintuviṭum intat tavaṟṟai nām ūkkamikutiyāl ceytuviṭakkūṭātu.

tirukkārttikai oḷi viḷakku, tiruvaṇṇāmalaiyil ēṟṟuvatu eṉṟa marapu toṭaṅkiyatu. civaṉ oḷi vaṭivāṉavaṉ. ōṅki uyarntu akaṉṟu uḷḷa cōtiyiṉaṉ eṉpatu tattuvam. namatu camaya neṟiyil oḷi, ulakap potu! oḷi nuḻaiyāta iṭam illai; oḷiyaippayaṉpaṭuttāta uyirkkulam oṉṟukūṭa illai! atupōlavē, namatu camayaneṟiyiltāṉ tī vēṭṭal (yākam) uḷḷatu. aimperum pūtaṅkaḷil tī maṭṭumē tuymaiyāṉatu entac cūḻnilaiyilum tuymaiyaik kāppāṟṟik koḷvatu. nilam, aḻukkoṭu cērntāl aḻukkākum. kāṟṟu, turnāṟṟattuṭaṉ cērntāl turnāṟṟam vīcum. āṉāl tī - neruppu aḻukkoṭu cērntāl taṉṉaic cērnta poruḷaiyum tuymai ceyyum. taṉṉaiyum tūymai keṭāmal pātukāttuk koḷḷum. intat tattuvattiṉ viḷakkamāka, kārttikai mātak kārttikaiyil oḷi viḷakkēṟṟuvatu, cokkappaṉai koḷuttuvatu eṉṟa marapukaḷ tōṉṟiṉa.

tamiḻnāṭṭil ellāt tirukkōyilkaḷilum oḷi viḷakkēṟṟukiṉṟaṉar. vīṭukaḷ tōṟum viḷakkēṟṟukiṉṟaṉar. malaikkōyil uḷḷa ūrkaḷil malaittirukkōyilum viḷakku ēṟṟukiṉṟaṉar. tiruviḷakku ēṟṟum iṭam, ēṟṟuvōr, ēṟṟum nēram ākiyaṉa ellām niyati ceyyap peṟṟuḷḷaṉa; namatu muṉṉōrkaḷāl tirukkōyilkaḷil iṉṟu varai palvēṟu māṟṟaṅkaḷ nāṭṭil ēṟpaṭṭapōtilum marapu māṟāmal naṭantu varukiṉṟaṉa. anta marapukaḷai appaṭiyē kāppātutāṉ namatu kaṭamai!

tirupparaṅkuṉṟat tiruttalam, caṅkakālattiliruntu pukaḻpeṟṟu vaḷarntu vantuḷḷa tirukkōyil; tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ ārvam niṟainta pattimaikkuriya tirukkōyil. ittirukkōyil vaḻivaḻi varum marapukaḷ vaḻi iṉṟuvarai naṭantu vantuḷḷatu. iṉimēlum naṭakkavēṇṭum. tiruk kōyil marapuppaṭi tirukkōyilil viḷakkēṟṟuvatu eṉpatu tāṉ muṟai. inta mātiri nikaḻvukaḷil nām taṉippaṭṭa muṟaiyilō kūṭṭākavō talaiyiṭutal eṉpatu virumpattakkatalla. kālappōkkil tirukkōyil marapukaḷai - camūka niyatikaḷai eḷitil kaṭakkalām eṉṟa uṇarvu palarukkum tōṉṟa vāyppaḷittuviṭum. itu varavēṟkattakkatalla. tirupparaṅkuṉṟam tirukkōyiliṉ marapuvaḻi malaiviḷakku ēṟṟuvar eṉṟu nampukiṉṟōm. tamiḻ makkaḷ tirukkōyilkaḷaiyum, tirukkōyil marapukaḷaiyum kākkat tuṇai niṟpar eṉṟa nammuṉṉaṇiyiṉariṉ ārvattai nammāl purintu koḷḷa muṭikiṟatu. āṉāl, varavēṟka iyalavillai varalāṟṟup piḻaiyāki viṭumō eṉṟa accam.

“naṉṟāṟṟa ṟuḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar

paṇpaṟintu āṟṟāk kaṭai”.





﻿21



maṉita kulattiṟkut toṇṭu

ceyvōm:



* * *





maṉitakulam tōṉṟip palanūṟāyiram āṇṭukaḷ uruṇṭōṭiviṭṭaṉa. maṉita kulattiṉ ceṉṟa kāla varalāṟṟil cātaṉaikaḷ palappala uṇṭu. accātaṉaikaḷ puvikkōḷattai vaḷarntaṉa; pēṇikkāttaṉa; puviyai naṭatti vantuḷḷaṉa. ettaṉai ettaṉaiyō koṭiya pōrkaḷ naṭanta piṉṉum puviyil palluyirkaḷ - kuṟippāka maṉitarkaḷ vāḻntu koṇṭiruppatu viyappumaṭṭumalla; apūrvamāṉa ceyaltiṟaṉ.

maṉitarkaḷ inta ulakaik kūrntu nōkkavum cintikkavum toṭaṅkiya nāḷilēyē camayaṅkaḷ tōṉṟi viṭṭaṉa. inta ulaka varalāṟṟil eṇṇaṟṟa mataṅkaḷ tōṉṟiyiruntirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cila mataṅkaḷ vaḻakkattil illai. mikavum toṉmaiyāṉa kirēkka matak kalācāraṅkaḷ ippōtu vaḻakkil illai. āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē maṉita nākarikamum camayamum ciṟanta muṟaiyil iṭam peṟṟiruntaṉa.

mataṅkaḷ makkaḷai iṇaittu vaikkum cātaṉamāka oru kālattil viḷaṅkiṉa. mataṅkaḷtāṉ mutaṉmutalil maṉita nēyattaik koḷkaiyāka - kōṭpāṭāka ēṟṟuk koṇṭu ulakantaḻii vāḻum ilaṭciyattai aṟimukappaṭuttiṉa. mataṅkaḷiṉ kuṟikkōḷ uyirkkula orumaippāṭē! aṇṇal kāntiyaṭikaḷ “oru maṉitaṉai iṉṉoruvariṭamiruntu pirippataṟkāka mataṅkaḷ ēṟpaṭavillai. maṉitarkaḷaik cērttu vaippatutāṉ avaṟṟiṉ nōkkam” eṉṟu kūṟiṉār. aruṭpirakāca vaḷḷalār,

“ettuṇaiyum pētamuṟātu evvuyirum

tammuyirpōl eṇṇi yuḷḷē

otturimai yuṭaiyavarāy ukakkiṉṟār

yāvar.avar uḷantāṉ cutta

citturuvāy emperumāṉ naṭampuriyum

iṭameṉa nāṉ tērntēṉ”





eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār.

intap paranta ulakiṉ jaṉacamutāyattuṭaṉ ottu vāḻa neṟimuṟaikaḷai vakuttu ōtum mataṅkaḷē uṇmaiyil ciṟanta mataṅkaḷ. nīṇṭaneṭiya varalāṟṟup pōkkil camūkattil tōṉṟum uḷaiccalkaḷ, iyalāmai, tēkkam ākiya kāraṇaṅkaḷāl inta maṇṇulakattiṟku ēṟpaṭum iḻappai īṭuceytu nāḷtōṟum ulakattaip putuppittu iyakkuvatu matattiṉ vēlai. inta ulakiṉ vaḷarcciyil māṟṟaṅkaḷil ārvam kāṭṭātupōṉāl ulakam tēṅkip pōkum. namatu ulakam muṉṉēṟi varukiṟatu; aṟivu vicālamākiṟatu. 5000 varuṭaṅkaḷukku muṉ tōṉṟiya mataṅkaḷkūṭa iṉṟum niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. ulakiṉ palvēṟu mataṅkaḷaik kaṇṭa tīrkkataricikaḷ eṉṟum ēṟṟoḻukak kūṭiya aṟivuraikaḷai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. intiyāvilum, ulakilum niṉṟu nilavum mataṅkaḷaip pōṟṟi ēṟṟu oḻukuvōmāka; inta ulakam, pōrkalakaṅkaḷāl aḻintu pōkāmal nilaipeṟac ceyya uttama tīrkkataricikaḷai - mataṅkaḷaik kaṇṭa māmaṉitarkaḷai niṉaintu pōṟṟuvōmāka!

iṉṟu intiyāvilum cari, ulakilum cari palanūṟu mataṅkaḷ nilavukiṉṟaṉa. varalāṟṟukku muntiya ṣiṇṭō hīpru mataṅkaḷaip piṉpaṟṟuvōrum uḷḷaṉar. āyiṉum ulakil intu matam, peḷatta matam, camaṇa matam, kiṟistuva matam, iculām matam ākiyaṉa pukaḻpeṟṟa mataṅkaḷ. palakōṭi makkaḷāl piṉpaṟṟappaṭupavai. inta mataṅkaḷ aṉaittum orukuralāka “maṉitanēyam! maṉitakula orumaippāṭu” eṉṟē pēcukiṉṟaṉa.

inta ulakiṉ toṉmaiyāṉa mataṅkaḷuḷ mikavum paḻaimai vāyntatu intu matamē. iṉṟaikku 5000 āṇṭukaḷukku muntaiyatu; caṟṟēṟakkuṟaiya 50 kōṭi makkaḷ piṉpaṟṟi varum matam. uṇmaiyaic coṉṉāl intu matam oru matamē alla. intu matam oru vāḻkkaimuṟai. inta matak kōṭpāṭukaḷ keṭṭitaṭṭip pōṉavaiyalla; nekiḻntu koṭuppavai. maṟṟa mataneṟikaḷaiyum ēṟṟu oḻukuvataṟku aṅkīkarittatu intu matam maṭṭumtāṉ; inta matam ulakiṉ enta oru cintaṉaiyaiyum ēṟkum. atu pōla vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyumkūṭa ēṟṟukkoḷḷum. inta camayam kālantōṟum māṟimāṟi vaḷarntu vantirukkiṟatu eṉpatu māperum uṇmai. ataṉālēyē intiyā palvēṟu mataṅkaḷ tōṉṟavum palamataṅkaḷ caṅkamamākavum iṭamaḷittu vantuḷḷatu. iṉiyum iṭam koṭukkum. pārati vākkil inta matattiṉ koḷkai,

“oṉṟu paramporuḷ nām ataṉ makkaḷ

ulakiṉpak kēṇi”





eṉṟu olikkiṟatu.

intiyāvil tōṉṟiya mataṅkaḷil iṉṟu teṉkiḻakkāciya nāṭukaḷ muḻuvatum paravalākap paravuyuḷḷa matam peḷattamēyākum. peḷatta matattaik kaṇṭavar puttar pirāṉ. peḷattamatam tōṉṟiya kālam caṟṟēṟakkuṟaiya 2500 āṇṭukaḷukku muṉpōkum. oru pēraracarākiya puttar tukkattil tuyarattil kiṭantuḻalum makkaḷaik kaṇṭu varunti muṭiyait tuṟantu pōti marattaṭiyil amarntu ñāṉattai uṇarntār.

iṉṟu ulakil nilavum mikapperiya matam peḷattamatam. tūyatuṟavil mukiḻtta matam, caṟṟēṟakkuṟai 75 kōṭi makkaḷ piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. ulaka varalāṟṟil pōraṟṟa ulakam, tuṟavu ākiya cintaṉaikaḷait tōṟṟuvittu vaḷartta perumai peḷattattiṟku uṇṭu. “pakaimaiyiṉāl pakai pōkātu. taṉ vērait tāṉē kallātē!” eṉṟu upatēcikkiṟa peḷattam inta ulakiṟku aṇiyākum.

uyirkoṇṭu ulāvum enta oṉṟukkum tīṅku ceyyātē eṉṟu aṟivurai vaḻaṅkiyatu camaṇa camayam. camaṇa matattaik kaṇṭavar makāvīrar. camaṇa matam tōṉṟi 2600 āṇṭukaḷāyiṉa. camaṇa matattiṉ pēraṟam kollāmaiyēyākum. “oṉṟāka nallatu kollāmai” eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. “virōti eṉpatāka oruvaraip paṭaittillātavaṉē vīraṉ” eṉṟa camaṇam maṉitakulattiṟkuk kiṭaitta periya araṇ.

aṭuttu nammuṭaiya kavaṉattiṟku varuvatu kiṟistava matam. 1950 āṇṭukaḷukku muṉpu kiṟistava matam iyēcu perumāṉāl niṟuvappeṟṟatu. iṉṟu kiṟistava camayam perumpāṉmaiyāṉa ulaka makkaḷāl piṉpaṟṟappaṭukiṟatu. iṉṟaiya ulakil kiṟistavamatam cēvai matamākap pukaḻpeṟṟu viḷaṅkukiṟatu. ēcunātar,

“tīmaikkut tīmai ceyyavēṇṭām. oru kaṉṉattil aṟaintāl maṟu kaṉṉattait tiruppik kāṭṭu ! pakaivarpālum meyyaṉpu koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷaip pakaippavarukkum naṉmai ceyyuṅkaḷ” eṉṟu pōtittār. camātāṉam ceytu vaippavarkaḷ pākkiyavāṉkaḷ eṉṟu ēcu aruḷicceytuḷḷār. iṉṟaiya cūḻnilaikku ēcupirāṉ aruḷic ceytuḷḷa aṟivuraikaḷ marunteṉa viḷaṅkukiṉṟaṉa. tuṉpuṟuvōrukku utavuvataik kaṭamai eṉṟu ēcu aṟivuṟuttiyuḷḷār. iṉṟaiya cūḻnilaikku ēcu matam mikavum ēṟpuṭaiya oṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.

iṉṟu ulaka nāṭukaḷil kavaṉattai īrkkum matam islām. 1300 āṇṭukaḷukku muṉ napikaḷ nāyakam perumāṉāl kāṇappeṟṟatu islām camayam. arāpiya camutāyattil oḷi viḷakkēṟṟiya perumai napikaḷ nāyakattiṟkē uṇṭu. “orē kaṭavuḷ” eṉṟa koḷkai vaḻi arāpiya camutāyattai oṉṟupaṭuttiṉār. vāḻkkaiyait taḻuvi niṟkum matam. celvam puṟakkaṇikkappaṭakkūṭiyatalla eṉṟu tuṇintu coṉṉa matam islām matamākum. napikaḷ nāyakam avarkaḷ aḷavaṟṟa aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ uṇartta aruḷiyatu tirumaṟai kurāṉ.

“maṉitarkaḷiṭam irakkamillātavarkaḷiṭam allāvukku irakkam kiṭaiyātu” eṉṟa napikaḷ nāyakattiṉ tirumaṟaivākku niṉaintu niṉaintu uṇarattakkatu.

ulakac camayaṅkaḷ eṉṟu niṟkum aintu periya camayaṅkaḷaik kaṇṭōm! camayaṅkaḷ aṉaittum orē ātāra curutiyil pētamiṉṟip pēcukiṉṟaṉa. kaṭavuḷ oruvarē! “oruvaṉē tēvaṉ” eṉṟār tirumūlar. “kaṭavuḷait tavira vēṟu kaṭavuḷ illai” eṉṟa mukammatu napiyiṉ vākkum uṇarka. maṉitakula vāḻkkaiyil naṭpum utaviyum mukkiyam. camutāya uṟavil naṭpē mutaṉmaiyāṉatu. itaṉai uṇarttavē nampiyārūrarukkuc civaperumāṉ naṇparāṉār; tōḻarāṉār. mīṇṭum puttariṉ aruḷvākku niṉaiviṟku varukiṟatu. tīmai ceyyāmai, naṉmai mikutiyākak ceytal; aṉpum aruḷum koḷḷutal. ākiya peḷattaneṟikaḷ ovvoru maṉitarukkum oḻukkak kōṭpāṭukaḷākum. islām eṉṟa collukkup poruḷ camātāṉam. cakōtarattuvam eṉpatēyākum. iṉṟaiya ulakattiṟku amaiti tēvai. makkaḷuṭaiya vāḻkkai mēmpāṭṭiṟkākat tōṉṟiya mataṅkaḷ ēṉ iṉṟu ataic ceyvatil veṟṟiyaṭaiyavillai. mataṅkaḷ niṟuvaṉaṅkaḷāki viṭṭatāl ‘keṭṭi’taṭṭip pōyviṭṭaṉarā? iṉṟu maṉita vāḻkkai muṟṟilum māṟupaṭṭuviṭṭatu. ulakam viraintu māṟi muṉṉēṟivarukiṟatu. mataṅkaḷ tōṉṟiya kālattilirunta piraccaṉaikaḷ vēṟu; iṉṟaiya piraccaṉaikaḷ vēṟu. purintu koḷḷa mataṅkaḷ muṉvaravillaiyā? allatu muṭiyavillaiyā? maṉita ulakam putiya kāṟṟaic cuvācippatil matam taṭaiyāka irukka virumpukiṉṟatā? inta ulakattiṉ naṭappiyalpukaḷaip purintu koṇṭu ulakam aḻiyāmal - maṉitappūṇṭu aḻintu oḻiyāmal nilainiṟuttakkūṭiya matamē iṉṟu vēṇṭum.

iṉṟu eṉṉa tēvai? ilaṭciya camutāyam tēvai. māntarukku ilaṭciyattai eṭuttuk koṭuttu vaḻinaṭattic cellukiṉṟa matamē iṉṟu tēvai. iṉṟu matam tattuvaṅkaḷ paṟṟi vivātikkātīrkaḷ. mataṅkaḷ vivātaṅkaḷaik kaṭantavai. mataṅkaḷ aṉupavattiṟkum ceyalukku maṭṭumē uriyavai. ivar tēvar! avar tēvar eṉṟu vaḻakkāṭuvatum mataṅkaḷukkiṭaiyil uyarvu-tāḻvu kaṟpippatum oṉṟukkum utavāta vēlai. payaṉaṟṟatu maṭṭumalla. acōkar stūpiyil cetukkivaitta vākkiyattai niṉaivu kūrka. “maṟṟavar mataṅkaḷaik kaṇṭikkātē” eṉpatē anta makāvākkiyam.

maṉita ulakattiṟku aṉpaiyē pōtikkum matamē namakkut tēvai! ulakam oru kuṭumpam eṉṟu aṇaikkum matamē iṉṟu tēvai. kaṭavuḷai nampuvōm! maṉitakulattiṟkut toḻumpāyt toṇṭu ceyvōm! enta vilai koṭuttum camātāṉattaiyum cakōtarattuvattaiyum kāppōm!

inta uyariya nōkkaṅkaḷuṭaṉ tiruvaruḷ pēravai iyaṅkukiṟatu. tiruvaruḷ pēravaiyiṉ paṇi iṉṟaiya intiyāviṟkut tēvai! aṉaivarum cērntu ākkam tarumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṉṟōm.

ellā ulakamum āṉāy nīyē.





﻿22



āṉmikam



* * *



camayam 4-2-95

āṉmikam! intiyāvil kuṟippākat tamiḻakattil makkaḷiṭattil paravalākap pēcappeṟum oru ceyti! namatu māṇpumiku mutalamaiccar, tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷil āṉmikak kalvi tarappōvatāka aṟivittirukkiṟārkaḷ. anta āṉmikak kalviyil pirapantaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ kaṟpikkappeṟum eṉṟum aṟivittirukkiṟārkaḷ. mutalamaiccar avarkaḷiṉ nalleṇṇattai, āṉmikattil uḷḷa īṭupāṭṭaip purintukoḷḷa muṭikiṟatu. naṉṟi! pārāṭṭu! vāḻttukkaḷ!

āṉāl, iṉṟu āṉmikam eppaṭi irukkiṟatu? āṉmikam eṉṟāl eṉṉa? ivai ellāvaṟṟaiyum ārāya vēṇṭum. tēvāram, tivviyap pirapantaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ kalvi ellaiyaik kaṭantavai. avai paḻutta maṉattaṭiyār aṉupavikkattakkavai. ivaikaḷaik kaṟkum kalvittarattiṟkuk koṇṭuvaruvatu kaṭiṉam.

māṉiṭa camutāyattai iraṇṭu kattikaḷ untic celutti vantirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu palavantam. maṟṟoṉṟu matam. āṉāl, ippōtu iraṇṭumē palavīṉamaṭaintuviṭṭaṉa. matam, aṉuṭṭippōrālum muṟaiyāka aṉuṭṭikkappaṭuvatillai. taṉakku makkaḷiṭattil uḷḷa piṭippai - caktiyai iḻantukoṇṭu varukiṉṟatu. inta iḻappu uḷḷiṭṭaḻivākum. veḷip pārvaiyil matam ceḻittu vaḷarvatu pōlattāṉ terikiṟatu. pala ālayaṅkaḷil kuṭamuḻukku viḻākkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. nāḷum putiya putiya kōyilkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. ēṉ? nāḷum putupputu cāmiyārkaḷum tōṉṟukiṉṟaṉar. kirimiṉal vaḻakkukaḷum vaḷarkiṉṟaṉa. matattai etirppōr matattiṉ uḷḷaṭakkattaik kāṇat tavaṟukiṉṟaṉar. ataṉāl etirttu aḻikka muṟpaṭukiṉṟaṉar.

āyiṉum matattiṉ kuṟikkōḷkaḷ vaḷarātu pōṉālum eppaṭiyō matam vaḷarkiṟatu. āṇṭu tōṟum pallāyiram kaṇakkāṉavarkaḷ aiyappaṉ malaikkup pōkiṉṟaṉar; paḻanikkup pātayāttirai pōkiṉṟaṉar. matam caṭaṅkāka uṭalōṭu kūṭiya paḻakkamāka vaḷarntu niṟkum nilaiyil poymaiyāṉavai aḻikkappaṭavum illai; tiruttappaṭavum illai. uṇmaiyai - mata neṟiyaik kāṇum muyaṟciyum kāṇappaṭavillai. uṇmaiyāṉa matattiṟku nēr etirāka vekutūram vilakippōṉa nilaiyil cāṉṟōrkaḷ āṉmikam eṉṟa collaik kaṇṭaṉar.

āṉmikam eṉṟa col kāralmārks, leṉiṉ cittāntaṅkaḷilum kūṭap payaṉpaṭum oru col. āṉmikam eṉpatu āṉmāviṉ - uyiriṉ tarattai vaḷarttuk koḷḷutal. nāṉ, uḷḷam, ñāṉam eṉṟa mūṉṟum iṇaintu vaḷarnta oṉṟē āṉmikam.

uyir iyaṅkavēṇṭum. iyaṅkikkoṇṭēyirukka vēṇṭum. ōr uyir iyaṅkiṉāltāṉ perum pēṟaṭaiya “maṭiyum maṉita uṭalukkuḷ uḷḷa uyir allatu ātmā pūraṇa vaḷarcci peṟavēṇṭum eṉpatē āṉmikattiṉ kuṟikkōḷ. iṉṟu inta āṉma vaḷarcciyai - pūraṇa vaḷarcciyaic cintaṉai ceykiṉṟavarkaḷē arukiviṭṭaṉar. eṅkum pirārttaṉaikaḷ kūṭat taṉṉalat toṭarpuṭaiyatākavē naṭattappaṭukiṉṟaṉa. ilāpam pārttal, ivaṟikkūṭṭutal ākiyaṉa iṉṟaiya maṉita ulakattiṉ ilaṭciyaṅkaḷākaviṭṭaṉa. itaṉ kāraṇamākap palar, pala āṉmākkaḷ aḻaku uṇarcci, aṉpu ceytal, ītal ākiya naṟpaṇpukaḷai iḻantuviṭṭu veṟum ‘akantai’yuṭaiyavar kaḷākavē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. cūrapatumaṉ varalāṟu muṭintatākat teriyavillai; toṭarkiṟatu.

iṉṟu eṅkum nilavi varum uṇarvu, orumainilai uṇarvu alla. “nām vēṟu; piṟar vēṟu” eṉṟa uṇarcciyē vaḷarntu varukiṟatu. cāti, matam, iṉam, araciyaṟ kaṭcikaḷ ivaṟṟukku iṭaiyil vaḷarum vēṟṟumai uṇarvukaḷaiyum avaikaḷ maṉitattai, maṉitap paṇpāṭṭai arimāṉam ceytu vēṟṟumaippaṭutti varum anākarikattaiyum kāṇa, kēṭka neñcu poṟukkavillaiyē! āttiramtāṉ varukiṟatu. maṉitaṉ iṉṟuḷḷatupōla eṉṟumē vēṟṟumaip paṭṭatillai; anniyappaṭṭatillai. orōvaḻi, maṉattālum uṭalālum tuṉpuṟutti iṇaippai ēṟpaṭuttiṉālum aḵtoru vaḻippaṭṭa aṭimaittaṉamākavē irukkiṟatu; viḷaṅkukiṟatu;

iṉṟaiya maṉitaṉ viruppappaṭi naṭappatutāṉ cutantiram eṉṟu aṟintu vaittuḷḷāṉ. pāvēntaṉ kūṟiyataippōlat taṉ peṇṭu, taṉ piḷḷai eṉṟa kaṭukup puttiyuṭaiyavarkaḷ eṇṇikkai mikamika uyar nilaiyiliruntu aṭimaṭṭavaraiyil peruki vaḷarntu varukiṟatu. itaik kāṭṭumirāṇṭittaṉam eṉṟu kūṭak kūṟalām.

tāṅkaḷē mukkiyam. tāṅkaḷē vāḻavēṇṭum. taṅkaḷukkuc camūkattil entavitap poṟuppum illai eṉṟu vāḻpavarkaḷiṉ eṇṇikkai peruki vaḷarkiṟatu. ivarkaḷ makkaḷ allar mākkaḷ! maṉita uruvil naṭamāṭum vilaṅkukaḷ. ittakaiya maṉitarkaḷ maṉam māṟi maṉita camuttirattiṟkuḷ kutittu oruvaraiyoruvar purintu koṇṭu iruvarum allatu palarum kaikōttuk karaiyēṟuvatē vāḻkkaiyiṉ cutantiram; ilaṭciyam. āṉmā - uyir ittakaiya paripakkuvattai aṭaitalē āṉmikam. cutantiram eṉpatu tūymaiyāṉatu. atāvatu nam ovvoruvaruṭaiya cutantiramum āṉma cutantiramum camutāyattaiyē cārntu niṟkiṟatu; vaḷarkiṟatu. ulaka varalāṟṟaik kūrntu nōkkiṉ ovvoru cutantira varalāṟum inta uṇmaiyaik kūṟukiṟatu. maṉita camūkattaiyē paramporuḷāka vicuva puruṣaṉākak kaṇṭa periyavarkaḷ uṇṭu. makkaḷukku naṉmai ceyya vēṇṭum eṉpatu mukkiyamalla. makkaḷukku naṉmai ceyvatē uṇmaiyāṉa ilaṭciyamāka irukkavēṇṭum. maṉitaṉ makkaḷukku naṉmai ceyvataṉ mūlamāvē tāṉ mirukamalla; maṉitaṉ eṉpatai uṇarttukiṉṟāṉ.

maṉitaṉ, taṉimaṉitaṉāka vāḻum varai muṉṉēṟṟam illai. avaṉuṭaiya āṉmāvum muṉṉēṟātu. maṉitaṉ camūkattil kalakkavēṇṭum. māṉiṭa camuttirattil caṅkamamāka vēṇṭum. nīrt tivalaikaḷ kaṭaluṭaṉ kalantu oṉṟākiyirukkumpōtē kaṭal eṉṟa matippuk kiṭaikkiṟatu. atupōlattāṉ maṉitaṉum camūkattiṟkuḷ kalantu camūkattil ōr uṟuppiṉaṉāṉāl avaṉatu āṉmā muḻumai peṟukiṟatu.

āṉmāviṉ aṟikaruvikaḷ nāṉku avai maṉam, putti, cittam, akaṅkāram ākiyaṉa. ivaṟṟuḷ mikavum cakti vāyntatu maṉam, maṉam, taṇṇīraippōla eppōtum calaṉamāka acaintukoṇṭēyirukkum. uṭal tayavillāmal kūṭa payaṇam ceytu koṇṭēyirukkum. “ceṉṟa viṭattāl celaviṭātu”, “maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal”, “maṉamē uṉakkeṉṉa vāy?” eṉṟa āṉṟōr vākkukaḷai eṇṇuka neruppai eṇṇey viṭṭu aṇaikka muṭiyumā? atupōlattāṉ ācaikaḷilum keṭṭa eṇṇaṅkaḷilum uḻalum maṉattai aṭakkamuṭiyātu. ēṉ? maṉita vāḻkkaiyil entap pulaṉaiyum poṟiyaiyum carācari maṉitaṉāl aṭakkavē iyalātu. aṟivārtta nilaiyilum pūraṇa ñāṉattuṭaṉ poruntāta kaṭṭuppāṭu, uṇmaiyāṉa kaṭṭuppāṭu ākātu. pāci paṭarnta taṇṇīril viḻunta kal, caṟṟē pāciyai vilakkiyatai ottatutāṉ! pūraṇa kaṭṭuppāṭukaḷ varāmaiyiṉ kāraṇamākattāṉ namatu matap paḻakka vaḻakkaṅkaḷil maṭamaittaṉam atikamāyuḷḷaṉa. vētaṅkaḷaiyum upaniṭaṅkaḷaiyum tēvāraṅkaḷaiyum tivviyap pirapantaṅkaḷaiyum paṭikkiṉṟōm. āṉāl avaikaḷ kāṭṭum ticaiyil namatu vāḻkkaiyai nām naṭattuvatillai. eppaṭiyō mīṇṭum mīṇṭum paḻakkam vaḻakkam eṉṟa aṭippaṭaiyil maṭamait taṉaṅkaḷ āṭkoṇṭu varukiṉṟaṉa.

ātmā “akattai”c cuḻala vaittukkoṇṭirukkiṟatu. akattaiyuṭaiya maṉitaṉ, maṟṟavarkaḷaiyum vāḻviṭa māṭṭāṉ. akattaip paripūraṇamāka nīṅkiya vāḻkkaiyē āṉmika vāḻkkai akantaikku māṟṟu aṉputāṉ! tāḻveṉum taṉmaiyōṭu toṇṭu ceytu ellā uyirkaḷiṭattilum aṉpu celuttiṉāltāṉ vāḻvu niṟaivākum. aṉpu, oṉṟu tāṉ tuṉpaṅkaḷaiyum tuyaraṅkaḷaiyum ellaikaḷaiyum kaṭantu niṟkum. tiyākaṅkaḷ ceyya aṉpu tēvai. inta aṉpukkāka ēṅkiya kaṭavuḷar kūṭa vaikuntattaiyum corkkattaiyum tuṟantuviṭṭu maṇṇukku vantaṉar. nām toḻum kaṭavuḷkaḷ kūṭa maṉitarkaḷāka naṭamāṭiṉar. maṉitaṉiṉ āṉmā, āṇṭavaṉiṉ tīpa oḷiyāy viḷaṅka vēṇṭum. ittakaiya āṉmikak kalviyai, āṉmika ñāṉattai allatu āṉmikattil ciṟantārait tēṭittāṉ kāṇavēṇṭum.

ātalāl, āṉmikak kalvi eṉṟa peyaril tēvāra, tivviyap pirapantaṅkaḷaiyum purāṇaṅkaḷaiyum mutal nilaiyil māṇavarkaḷukku aṟimukappaṭutta iyalātu. ivai uyarnta ñāṉa aṉupavattiṉ poḻivukaḷ. ivaṟṟai aṉupavikka taṉi ñāṉam vēṇṭum.

ippōtē paḷḷiyil uḷḷa pāṭap puttaṅkaḷil tamiḻ, āṅkilap pāṭaṅkaḷil āṉmika vaḷarccikkuriya pāṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai muṟaiyākak kaṟṟuk koṭuttalē oru nalla paṇi paḷḷikaḷil nītipōtaṉaikku eṉṟu oru vakuppu otukkappeṟṟuḷḷatu. anta vakuppu ippōtu naṭappatē illai. anta nīti pōtaṉai vakuppai mutalil āṉmikak kalvikkup payaṉpaṭuttalām. tirukkuṟaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya nūlkaḷum mārkkas arōliyas, jēms ālaṉ, cōkratar, viviliyam, kur-āṉ, kītai mutaliyaṉavum mutalil āṉmāvaip purintu koḷḷa utavi ceyyum, āṉmāvai meḷḷat taṉṉilaiyil uyttuc celuttip paḻakkum. atōṭu paḷḷiyāka iruppatāl āṉmikak kalviyai oḻukkamākkik koḷḷa niṟaiya vāyppukkaḷ uṇṭu. āṉmikam eṉpatu āṉmāviṉ tarattai uyarttavatēyākum. inta muyaṟciyai, āṉmikap paṇṇaikaḷāka viḷaṅkum tirukkōyilkaḷil toṭaṅkuvataiviṭap paḷḷikaḷilēyē toṭaṅkuvatu nallatu. ataṟkut tēvaiyāṉa niti utavikaḷait tirukkōyilkaḷ ceyyalām. itaṉai māṇpumiku mutalamaiccar avarkaḷ cintaṉaiyil koḷḷavēṇṭum eṉpatu namatu viruppam.





﻿23 avāvai nīttal eppaṭi?



* * *





muṉṉurai

vāḻkkai vāḻvataṟkē! vāḻkkaiyiṉ tēvaikaḷ niṟaivēṟiṉālē vāḻamuṭiyum. tēvaikaḷ ācaikaḷ illāmal niṟaivēṟumā? ācaikaḷai nīkki vāḻa ellārum eṉṉa tuṟavikaḷā? tuṟavikaḷilkūṭa ācaiyai viṭṭavarkaḷ iṉṟu yār? iṉṟaiya tuṟavikaḷ viḷamparam, perumai, ivaṟṟil carācari araciyal vātikaḷai viṭak kūṭutalākavē ācaippaṭṭu alaikiṟārkaḷ; tirikiṟārkaḷ. intac cūḻnilaiyil ācaiyai akaṟṟuvatu eppaṭi? ippaṭi or uratta cintaṉai! -

vāyttuviṭṭatu vāḻkkai ! vāḻntēyāka vēṇṭum! tappittu ōṭutal iyalātu. iyaṉṟu ōṭiṉālum kōḻait taṉmaiyākum. taṟkolai ceytu koḷḷa maṉam illai. orōvaḻi maṉam vantālum aṟaneṟi ēṟkātu; āṭciyiṉ kāvalum ēṟkātu. ātalāl vāḻat tuṇitalē putticālittaṉam; naṉṟum kūṭa!

vāḻvataṟkup poruḷkaḷ tēvai. “poru ḷillārkku ivvulakamillai!” eṉpatu tirukkuṟaḷ vāḻvāṅku vāḻa eṇṇaṟṟa nukarporuḷkaḷ tēvai. poruḷkaḷai virumpi aṭaintu aṉupavittu vāḻvatutāṉē vāḻkkai poruḷkaḷai virumpuvatu avāvā? ācaiyā? poruḷ illaiyāyiṉ vāḻkkaiyē illaiyē! appaṭiyāṉāl avaṟṟai virumpuvatu tavaṟā? illai! illai! tēvaikku virumpuvatu ācaiyalla. entap poruḷaiyum tēvaikku virumpuvatu ācaiyalla. tēvaikkāka allātu cottāka ākka virumpuvatu ācai.

poruḷ, vāḻkkaiyai naṭatta oru tēvai. tēvaikkāka virumpuvatu - tēṭuvatu aṟam. vāḻum neṟiyum kūṭa! aṅṅaṉam iṉṟi - tuyppaṉavum uyppaṉavum iṉṟic cēmittalukkākap poruḷkaḷait tēṭutal ācai kuṟṟam. ittaku ācai aṟavē tītu, poruḷ oru karuviyēyaṉṟi vēṟutakuti ataṟku illai.

inta ulakam parantatu. palariṭam pala poruḷkaḷ irukkalām. avai, avarkaḷiṉ tēvaiyāka irukkalām. allatu āravārat tōṟṟattiṟkākavum vaittirukkalām. namakku apporuḷkaḷ tēvaiyillai. namakku ēṉ apporuḷiṉ mītu ācai? appaṭiyē ācaippaṭṭālum apporuḷai aṭaivataṟkuriya takutiyum nammiṭam illai. ēṉ ācai?

poruḷkaḷ nukarvukkāka, nukarvukkāka maṭṭumē! aṅṅaṉamiṉṟi maṟṟavarkaḷ matikka vēṇṭum eṉṟu cilar poruḷkaḷiṉmītu ācaippaṭuvāṉēṉ? āḷumai illāta poruḷ cārnta perumai etaṟkup payaṉpaṭum? oṉṟukkum ākātu.

ācai, eriyum neruppup pōṉṟatu. kuṭi, piṟappu, māṉam ellāvaṟṟaiyum aḻikkum. ācaikku veṭkam illai! nāṇam illai. ācai eppōtum taṟcārpāṉatu. piṟar nalam nāṭum pāṅku ācaikku illai. evaruṭaiya nalaṉaiyum paliyiṭṭu ācai aṭaiya muyalum.

ācai - pērācai ivviraṇṭakkum iṭaiyē appaṭiyoṉṟum periya vēṟupāṭu illai. ācaiyē eriyum tī nākkup pōṉṟatutāṉ. ulaka vaḻakkil maṉam niṟaivu peṟāta ācaiyaip pērācai eṉṟu kūṟukiṉṟōm. ācaiyiṉ iyalpu. ācaippaṭṭatai eppaṭiyum aṭaiya vēṇṭum eṉpatēyām. ācai naṉmai - tīmai, nīti - anīti, niyāyam - aniyāyam, iṉpam - tuṉpam ākiya evaṟṟaip paṟṟiyum nōkkātu. ācaippaṭṭatai aṭaintē tīrvatu eṉṟu vāḻvatē ācaiyil iyalpu.

ācaippaṭāmal vāḻa muṭiyamā? muṭiyātu. āṉāl, virumpi ēṟkattakka ācai etu? virumpi ēṟka iyalāta - veṟukkattakkatu etu? vāḻkkaiyai iyakkuvatu ācaiyē! āyiṉum tēvaiyai virumpi aṭaiya muyaṟci ceytal niyāyamāṉa ācai! atēpōḻtu tēvaikaḷ kaṭṭup paṭuttappaṭṭirukka vēṇṭum. piṟarukkup payaṉpaṭuvaṉavaṟṟai avarḷukkup payaṉpaṭāmal taṉṉiṭam muṭakkum ācai tavaṟu! tavaṟu!

ācai, alaikaṭaliṉ alaikaḷaip pōla vaḷarum. eṇṇey vacappaṭa eri neruppup pōlap paṟṟi eriyum. “ārā iyaṟkai” eṉṟatu tirukkuṟaḷ. nalattuṭaṉ vāḻvataṟkuriyaṉa tavira virumpāmai vēṇṭum. vāḻviṉ tēvaikaḷ kūṭa vēṇṭāmaiyē! vāḻtal vēṟu; cukam vēṟu.

enta oṉṟiṉmītu ācai varukiṟatō, antap poruḷiṉṟi, vāḻamuṭiyātā eṉṟu eṇṇiṉāl ācaippaṭupavai vēṇṭām eṉṟē aṭimaṉam kūṟum. evvaḷavuk kevvaḷavu poruḷkaḷiliruntu vilakukiṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu tuṉpam kuṟaiyum. “yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal

ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ” — kuṟaḷ.





aṭuttu, avāvai nīkkutalukkuriya vaḻi! poruḷkaḷ vāḻkkaiyil tēvai eṉṟa aḷavil maṭṭumē karututal. ataṟkumēl antap poruḷkaḷ mēl aḷavu kaṭanta matippaik kūṭṭi apporuḷkaḷukkāka vāḻtal illai allatu apporuḷkaḷ iṉṟēl vāḻkkai illai eṉṟu karutāmal vāḻvatum avāvai nīkkutaṟkuriya vaḻi.

aṭuttu, maṉitarkaḷiṭattil ācai vaippatu. maṉitarkaḷiṭattil ācai vaikkavēṇṭum. ēṉ? nām ācai vaikkum maṉitarkaḷ mītu namakku ēṉ ācai? namakku vēṇṭuvaṉa ceyvārkaḷ eṉṟu eṇṇi ācaippaṭuvatu tavaṟu! maṟṟavarkaḷai avarkaḷuṭaiya naṉmaikkāka ācaippaṭuvatu tavaṟalla. iṉṟu palar, naṇpaṉai nēcikkiṟārkaḷ. naṇpaṉukkāka alla. taṉakkākavē maṉaiviyai nēcikkiṟārkaḷ. maṉaivikkāka alla. taṉakkākavē nēcikkiṟārkaḷ; ācai kāṭṭukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. piṟariṭam piṟar nalaṅkaruti ācai kāṭṭat toṭaṅkiṉāl ācai akalum. ēṉ tirumūlar.

“ācai aṟumiṉkaḷ ācai aṟumiṉkaḷ”





eṉṟaruḷic ceyta pāṅku aṟika. ettai īcaṉiṭam ācai kāṭṭuvōr iṉṟu yāruḷar; avaravar viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟupavarkaḷiṭam ācai kāṭṭic ceṉṟu pēram pēcuvōr palar. aṉpuniṟainta kaṇṇapparaip pōla, īcaṉiṭamē ācai kāṭṭuvōr cilarē! piṟar nalam eṇṇun toṟum ācai akalum” avā akalum!





﻿24 meykaṇṭār viḻā mutaṉmaiyurai



* * *





intiya varalāṟṟil tattuva vicāraṉai eṉpatu mikat toṉmaik kālattiliruntē varum ōr aṟiviyal payiṟci. tattuva cōtaṉai, tattuvamaci eṉṟa vaḻakkukaḷ intiya nāṭṭiṉ varalāṟṟoṭu iṇaintavai. tattuvam eṉṟāl uḷporuḷ eṉappaṭum. uḷporuḷkaḷai, avaṟṟiṉ uḷḷiṭṭai, pariṇāmattai, payaṉpāṭṭai uyttaṟintu uṇartaltāṉ tattuva cōtaṉai. tamiḻnāṭu tattuvat tuṟaiyil meypporuḷaṟivil ciṟantiruntatu. intiya meyp poruḷ neṟikaḷil ellām tamiḻakattiṉ cittāntaneṟi viḻumiyatu. aiyaṅkaḷiṉṟu nīṅkiyatu; nampikkaikkuriyatu; vāḻkkaikkicaintatu.

tamiḻoṭu piṟantu vaḷarnta neṟi cittānta neṟi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil meykaṇṭār intac cittāntac civaneṟi, maṟṟa neṟikaḷilum evvāṟu viḻumiyatu eṉṟu aḷavaikaḷāl nilainiṟuttiṉār. ātalāl, meykaṇṭār caiva cittāntac cenneṟiyaik kaṇṭavar allar. meykaṇṭār caiva cintatāntattai civañāṉa pōtam eṉṟa ñāṉa nūlvaḻi kaṭṭamaippuc ceytār.

ēṉaiya camayaṅkaḷukkum caivattiṟkum uḷḷa orē vēṟupāṭu caivattil eḷitil ūṭuruval ceyya iyalātu eṉpatutāṉ. cintaiyil teḷinta ñāṉikaḷāl kāṇap peṟṟatu cintānta caivam. mūṉṟu poruḷkaḷ eṉṟum uḷḷavai. inta mūṉṟāvaṉa: iṟai, uyir, taḷai eṉpaṉa. inta mūṉṟaṉuḷ iṟaiyai intiyac camayaṅkaḷ palavum ulakac camayaṅkaḷum ēṟṟuk koḷḷum. āṉāl cintāntam iṟaiyiṉ iruppu, toḻil mutaliyavaṟṟai aiyattiṟkiṭamiṉṟi viḷakkukiṟatu. iṟai - kaṭavuḷ oṉṟē oṉṟutāṉ. kaṭavuḷ oruvarē. avarukku uruvamillai. uruvam illāmalum illai. avarukku ūr peyar kiṭaiyātu. atēpōḻtu ūr, peyar illāmalum illai, iyalpākak kaṭavuḷukku uruvam illai. āṭkoṇṭaruḷ ceytalukkākak kaṭavuḷ aruvuruva, uruvattirumēṉikaḷai eṭukkiṉṟāṉ. kaṭavuḷ varampilāṟṟal uṭaiyavaṉ. ātalāl, avaṉāl enta uruvattaiyum taṉṉuṭaiya iyalpākiya pūraṇattuvattiṟku yātoru kuṟaiyum varāmal eṭukka iyalum. kaṭavuḷ maṉam, vākkukaḷaik kaṭantavar. āyiṉum āṉmākkaḷiṉ nalaṉ karuti āṉmākkaḷ naṭattum vāḻkkaiyil vaḻinaṭait tuṇaiyākap paruvaṅkaḷil paruvaṅkaḷukkicainta pāttirap paṇpil niṉṟaruḷic ceyyum taṉittuṇaiyām taṉmaiyai,

appaṉnī ammainī aṉpuṭaiya māmaṉu māmiyum nī

oppuṭaiya mātarum oṇporuḷum nī orukulamum

cuṟṟamum ōrūrumnī

tuyppaṉavum uyppaṉavum tōṟṟuvāy nī tuṇaiyāy

eṉneñcam tuṟappippāy nī

ippoṉnī immaṇi nī immuttu nī! iṟaivaṉnī

ēṟūrnta celvaṉ nīyē!





eṉṟu apparaṭikaḷ aruḷic ceytuḷḷamaiyāl aṟika.

mupporuḷkaḷuḷ aṭuttu iruppatu āṉmā - uyir. intiyat tattuva ñāṉaṅkaḷil ellām cittāntac cenneṟiyiṉ ‘āṉmā’k koḷkai teḷivāṉatu. āṉmākkaḷ pala; palappala; āṉmākkaḷ paṭaikkappaṭṭaṉa alla. āṉmākkaḷukku - uyirkaḷukkut tōṟṟamum illai; aḻivum illai; āṉmākkaḷ kaṭavuḷaip pōlavē eṉṟum uḷḷavai. “eṉṟu nī aṉṟu nāṉ” eṉpār tāyumāṉavar. āṉmākkaḷ eṉṟum uḷḷavai yeṉṟāl iṟaivaṉukkum āṉmāvukkum eṉṉa uṟavu? kaṭavuḷukkup paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṟa aintoḻilkaḷ ēṉ? inta aintu toḻilkaḷ yārai muṉṉiṭṭu nikaḻttap peṟukiṉṟaṉa? kaṭavuḷ āṉmāviṉ vāḻkkaip payaṇam tōṟum tēvaikkēṟpa uṟavuvaittu āṭkoṇṭaruḷkiṉṟāṉ. āṉmākkaḷ aṟivum ceyalum muṭaṅki āṇavattiṉuṭaṉ aṟiyāmaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭakkumpōtu tāyiṟciṟanta tayāvuṭaṉ uyirkaḷukku nuṇṇuṭalaiyum, aṟiyāmai nīkkattiṟkuriya vāḻnilaiyil - vāḻntiṭa, tuyppaṉa tuyttu uyyumāṟu uyti peṟutalukkuriya uṭampiṉaiyum poruttal paṭaippu. aṟiyāmai nīṅkum kālamvarai, poruttiya nuṇṇuṭalai uyir tāṅkip payaṉpeṟac ceytal - pātukāttal. aṟiyāmaikku araṇ ceyyum turicukaḷai aḻittal, uyir ataṉ paḻaiya nilaiyai uṇarātu maṟaittu vaittal, vāḻkkaiyil vāḻkkaiyiṉ pōkattil āṉmākkaḷukku viruppattai uṇṭākkutalum maṟaittal. āṉmākkaḷai - uyirkaḷai muṟṟāka aṟiyāmaiyiṉiṉṟum mīṭṭu muḻumaiyuṟac ceytu iṉpa aṉpil nilaipeṟac ceytal aruḷutal. āṉmākkaḷukku kaṭavuḷ vāḻkkaiyil āṇṭavaṉ aṭimaiyillai. uṭaiyār - illār illai. pētamillai. ituvē uṇmaiyāṉa camayam. cittāntac camayam.

piṟkālattil camayaneṟikaḷ taṭampuraṇṭu uṭaimai, paṇam ākiyavaṟṟiṉ taṭattil naṭantu curaṇṭum camutāyattiṟku aṉucaraṇaiyāka iruntu vēṟṟumaikaḷai vaḷarttu intap puvikkōḷai irattattāl kaḻuvi nakarattaip paṭaitta koṭumaikaḷaiyum maṟantu viṭuvataṟkillai.

āyiṉum iṉṉamum maṉitam vaḷara, nam nāṭṭiṉ camaya ñāṉam tuṇai ceyyum, tuṇai ceyyavēṇṭum eṉṟa nampikkai irukkiṟatu. inta nampikkai veṟṟipeṟa cintaṉaiyāḷarkaḷ, ceyal vallunarkaḷ tuṇai ceyyavēṇṭum.

inta vāḻkkai aḻuvataṟkāka alla. ceṉṟa kālattil aḻutatu pōtum. ceṉṟa kālattiliruntu viṭutalai peṟavēṇṭum. muṉṉē tōṉṟiya paḻaimaiyaip piṉṉarp putumaiyākki vāḻkkaiyaip payaṉuṭaiya tākkap payaṉpaṭuttutal vēṇṭum. uyirkaḷ kuṟaivilātu vāḻvataṟkuriyaṉavākac ceytāka vēṇṭum. māntariṭattil tōḻamaip paṇpai vaḷarkka vēṇṭum. itaṉai iṉṟaiya camayam ceytāl etirkālam uṇṭu.





﻿





﻿25



tamiḻ neṟiyum-leṉiṉiyamum



* * *





leṉiṉiyam, etaiyum aṟiviṉ aṭippaṭaiyil etārtta uṇarvōṭu ārāyntu muṭiveṭuppatākum. iraṇṭum iraṇṭum nālu eṉṟu viṭai varuvataip pōl enta oṉṟaiyum aṟivil ārāyntu aṉupavarītiyāka muṭiveṭukka vēṇṭumeṉpatu leṉiṉiyattiṉ aṭippaṭai viti. leṉiṉiyam, “virintum parantum kiṭakkiṉṟa inta ulakam iyaṟkayaiāṉatu” eṉkiṟatu. inta ulakattaip paṭaitta-inta ulakattiṟku appāṟpaṭṭa iṉṉoru cakti uṇṭeṉpatai nampuvatillai. illai. nampa maṟukkiṟatu! atōṭu. “inta ulakam oru mātiriyāka illai; vēṟupaṭṭuk kiṭakkiṟatu; muṟṟilum muḻumaipeṟṟup pakkuvamāka illai; atu vaḷarkiṟatu; māṟi varukiṟatu; muṟṟilum iṉpamāka illai. tuṉpak kalappu irukkiṟatu. intak kāraṇaṅkaḷāl ulakam iyaṟkaiyōm.” eṉpatu leṉiṉiyattiṉ tattuvaṅkaḷuḷ oṉṟu.

tamiḻilakkiya marapukaḷaip poṟuttavaraiyil inta ulakam paṟṟiya karuttu oru mātiriyāka illai. kālattiṟkuk kālam māṟupāṭukiṟatu. oru nūlukkuḷḷēyē kūṭa iraṇṭu vitak karuttukkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. ulakam iṟaivaṉāl paṭaikkappeṟṟatu eṉṟa karuttum utavukiṟatu; ulakam iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ nōkkāl māyaiyil tōṉṟiyatu eṉpārumuḷar. iṟaivaṉē ulakam eṉṟum ulakamē iṟaivaṉ eṉṟum, pēcappaṭṭu irukkiṟatu. etu eppaṭiyiruppiṉum uyir varkkaṅkaḷ kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭavaiyalla eṉṟu tamiḻc camaya marapu aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṟatu. iṅṅaṉam, tamiḻilakkiya marapil pala kural ulakattaip paṟṟiya karuttil orumaippāṭillātu pōṉālum ulakam kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭataṉṟu. ulakam tāṉē tōṉṟiyatu. inta ulakattiṉ iyakka āṟṟalaik kaṭavuḷākavē karutiṉārkaḷ eṉṟa karuttu leṉiṉiyattukkuc cārpāka amaintirukkiṟatu. potuvāka intak karuttē valimai peṟṟum vaḷarntu vantirukkiṟatu.

caṅkat tamiḻ nūl aiṅkuṟunūṟu oru ciṟanta ilakkiyam. aiṅkuṟunūṟṟiṉ kaṭavuḷ vāḻttu ōr iṉiya pāṭal, antap pāṭal,

“nīla mēṉi vāliḻai pākattu

oruvaṉ irutāḷ niḻaṟkīḻ

mūvakai ulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē!





eṉpatu ulaka uyirkaḷ pariṇāma vaḷarccikku āṇum peṇṇum iyainta kūṭṭu vāḻkkai iṉṟiyamaiyātatu. avvaḻit tōṉṟum uyirt tōṟṟamē iyaṟkai aḵtillāta peḷarāṇikat tōṟṟaṅkaḷ aṟiviyalukkum ottaṉa alla; iyaṟkaiyōṭum iyaittaṉavākā. attakaiya anākarikap paṭaippukaḷ pētaimait taṉmaiyiṉ paṭaippukaḷēyām. ataṉāl, ulakiṟkuk kaṭavuḷait tantaiyākak karutiya tamiḻ, avaṉai maṅkai maṇāḷaṉākak kaṇṭatu. āṉāl, antap paṭaippu tattuvap paṭaippēyām. paruvuṭal vaḻippaṭṭa pālpaṭaippumaṉṟu kūṭṭu maṉṟu.

itaṉai mēṟkūṟiya “nīlamēṉi” eṉṟa pāṭalil “tāḷniḻaṟkīḻ” eṉpatāl avaṉ tāḷāṇmaiyil tōṉṟiṟṟu ulakam eṉṟum kūṟalām. āyiṉum, āciriyar mukiḻntaṉa eṉṟu kūṟuvatāl avaṉuṭaiya tāḷāṇmaiyāl tōṉṟiṟṟu eṉṟu poruḷkoḷḷa muṭiyavillai. kāraṇam, 'mukiḻttaṉa' eṉṟa col taṉviṉaic collē piṟaviṉai aṉṟu. ātalāl, ulakam iṟaivaṉuṭaiya taṇṇaḷiyiṉ niḻalil tāṉē tōṉṟiṟṟu eṉṟu koḷḷutalē ciṟappuṭaiya poruḷākum. ulakam, tāṉē tōṟṟiṟṟu eṉṟa leṉiṉiyattōṭu intak karuttu icaintirukkiṟatu. tamiḻ ilakkaṇa nūluḷ oṉṟākiya puṟapporuḷ veṇpāmālaiyum inta aṭippaṭaiyilēyē ulakat tōṟṟattaip paṟṟip pēcukiṟatu. atāvatu.

“vaiyakam pōrtta vayaṅkoḷinīr-kaiyakalak

kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē vāḷoṭu

muṉtōṉṟi mūtta kuṭi”





eṉpatu pāṭal. intap pāṭal mūlam, ulakam nīrpparappāka mutalil iruntatu. piṉpu pariṇāma vaḷarcciyil kal tōṉṟiṟṟu. kal karaintum uṭaintum maṇtōṉṟutaṟku muṉpu tamiḻiṉam tōṉṟiṟṟu eṉṟu viḷaṅkukiṟatu. ‘kaltōṉṟi maṇ tōṉṟi eṉṟa coṟkaḷil mūlam nāṉē tōṉṟiṟṟu eṉapatē peṟappaṭukiṟatu. tōṉṟutal eṉṟa collum taṉviṉaic collēyām.

apparaṭikaḷ “iṟaivaṉ ulakattaip paṭaittāṉ” eṉṟu orēvaḻi kūṟiyiruntālum, mikutiyāka 'iṟaivaṉē ulakam' eṉṟa karuttum, ulakamē iṟaivaṉ eṉṟa karuttum tāṉ apparaṭikaḷ tirumuṟaiyil atikam payilukiṟatu. iṟaivaṉ paṭaikkappaṭṭavaṉ allaṉ. ātalāl, ulakamē iṟaivaṉ eṉṟa karuttāl ulakam paṭaikkappaṭṭa tillai eṉpatum peṟappaṭukiṟatu. “ellā ulakamum āṉāṉ” eṉṟum, “aṉaittulakum āṉāṉai” eṉṟum, “ulakamellām āyavaṉai” eṉṟum, “ulakāṉāṉai” eṉṟum apparaṭikaḷ aruḷic ceytuḷḷārkaḷ. civaneṟiyil civaliṅka vaḻipāṭē. toṉmai vaḻipāṭu. civaliṅka vaḻipāṭṭiṉ pariṇāma vaḷarcci. iṟaivaṉ ulakamāka irukkiṟāṉ eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē tōṉṟi vaḷarntu vantirukkiṟatu. civaliṅkat tirumēṉiyiṉ pāṉam ulakattiṉ ciṉṉamē yākum. iṟaivaṉ ulakamāka irukkiṟāṉ eṉpataiviṭa apparaṭikaḷ ellā ulakamum iṟaivaṉāṉāṉ eṉṟē kuṟippiṭukiṟār. āṉāl, ulakattai iṟaivaṉākak karuti vaḻipāṭu tōṉṟiṟṟeṉṟum poruḷ koḷḷa vaḻiyirukkiṟatu. iṅṅaṉam ārāyntu pārkkumpoḻutu ulakam paṟṟiya karuttil leṉiṉiyattiṟkum, tamiḻilakkiya marapiṟkum mikutiyum muraṇpāṭillai.

ulakam paṭaikkap paṭṭataṉṟu iyaṟkaiyāṉatu eṉṟa ceytiyai muṉṉāl ārāyntōm. anta vakaiyil leṉiṉiyattukkum tamiḻ marapukkum muraṇpāṭiṉmaiyaiyum kaṇṭōm. āyiṉum, inta ulakattiṉ iyakkam - māṟutal-vaḷarcci ākiya toḻiṟpāṭukaḷaip paṟṟi nām ārāya vēṇṭiyatirukkiṟatu. inta ulakattiṉ toḻiṟpāṭṭil ōr oḻuṅkum muṟai piṟaḻāta nikaḻcciyum iruppataik kāṇkiṟōm. inta oḻuṅkumuṟai ulakattiṟku eppaṭi kiṭaittatu: aḵtum iyaṟkaiyā? ulakam caṭap poruḷā? allatu uyirp poruḷā? allatu iraṇṭum kalanta poruḷā? caṭap poruḷukku māṟutalum vaḷarcciyum uṇṭā? eṉṟa ērāḷamāṉa viṉākkaḷukku viṭai kāṇpatil ulakiṭai nilavum tattuvaṅkaḷ aṉaittum muraṇpaṭukiṉṟaṉa. cicarō eṉṟa pēraṟiñaṉ, inta ulakattiṉ nikaḻvu muṟaikaḷil maṉitaṉuṭaiya caktikku appāṟpaṭṭa ceyal muṟaikaḷaip pārkkiṟōm. ulakattiṉ nikaḻvukaḷil oru māṟā muṟaivaḻippaṭṭa nikaḻcciyaiyum (order), oḻuṅku peṟāta nikaḻcciyaiyum (In Consistent) pārkkiṟōm. niccayamāka ivaikaḷukku maṉitaṉ kāraṇamāka irukka muṭiyātu. maṉitaṉai viṭa mēmpaṭṭa toṉṟākattāṉ irukka vēṇṭum. atu kaṭavuḷaiyaṉṟi vēṟu yātāka iruttal kūṭum? eṉṟu kūṟukiṟār.

pakuttaṟivu paṭaitta maṉitaṉai viṭa iyaṟkai oru vakaiyil oḻuṅkākavē iyaṅkukiṟatu. atitamākac cila cantarppaṅkaḷil iyaṟkaiyiṉ ciṟṟattāl tuṉpaṅkaḷ viḷaiyiṉum, potuvāka, iyaṟkai aḻakāka irukkiṟatu. ākkappāṭuṭaiyatāka irukkiṟatu. uyiriṉaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum vāḻvaḷikkiṟatu. iyaṟkaiyiṉ eḻil tōṟṟattilum ataṉ viḷaivukaḷai nukartalilum uyiriṉam vāḻntu koṇṭirukkiṟatu. nāṭkāṭṭikaḷ kaṭikāraṅkaḷ mutaliyaṉa vaittaṟiyāta iyaṟkaiyulakam kālat tavaṟātu ceyaṟpaṭukiṟatu! katiroḷi terikiṟatu! maraṅkaḷ pūkkiṉṟaṉa; kāykkiṉṟaṉa; kaṉi tarukiṉṟaṉa! ivai nikaḻvatil oru kuṟippiṭṭa kālavamaippu muṟaiyirukkiṟatu. inta muṟaikaḷum māṟupaṭavillai. kālantāḻtti aluvalkaḷ ceyyum. atuvum kaṭikāram kaṭṭiya maṉitaṉaip pārkkiṟōm āṉāl ñālattu nikaḻvukaḷil kālat tāḻcciyillai. ittakaiya viyattaku muṟaikaḷukku etu aṭippaṭai ? iyaṟkaiyiṉ iyalpā? ulakattiṉ uḷḷiṭamā? allatu ulakattiṟku uyirpputtaṉmai yuṇṭā? allatu maṉitaṉ iyakkukiṉṟāṉā? allatu kaṭavuḷ iyakkukiṉṟāṉā eṉpatait toṭarntu ārāyvōm.

nammuṭaiya āyvil mikavum cikkal niṟainta poruḷ āṉmā. atāvatu uyiraip paṟṟiyatākum. leṉiṉiyam uyir campantappaṭṭa ceytiyil nammuṭaiya tamiḻ marapōṭu muraṇi niṟkiṟatu. uṭalukku appāṟpaṭṭa uyir oṉṟu illaiyeṉpatu leṉiṉiyattiṉ kōṭpāṭu. āṉāl tamiḻmarapu āyiram āyiram āṇṭukaḷāka uyir eṉṟa taṉipporuḷai ottuk koṇṭē vantirukkiṉṟatu. iṉṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muntiya tiruvaḷḷuvar uṭampum uyirum vevvēṟāṉavai eṉṟē kuṟippiṭukiṟār. kātalaṉ - kātali iṭaiyē irukkum uṟavukku uvamai kūṟavanta tiruvaḷḷuvar uṭampoṭu uyiriṭai naṭṭai uvamai kāṭṭiṉār.

“uṭampō ṭuyiriṭai yeṉṉamaṟ ṟaṉṉa

maṭantaiyō ṭemmiṭai naṭpu”





eṉpatu kuṟaḷ, kātalaṉ - kātali ivviruvariṭaiyē ēṟpaṭukiṟa uṟavukku, uṭampukkum uyirukkum irukkum naṭpai uvamaiyākak kāṭṭiṉār. itiliruntu uṭalum, uyirum vevvēṟu eṉpatu teḷivākiṟatu. atu pōlavē,

“kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟat taṟṟē

uṭampō ṭuyiriṭai naṭpu”





eṉṟa tirukkuṟaḷum uṭampaiyum uyiraiyum vēṟu vēṟākak kāṭṭukiṟatu. ātalāl uṭampē uyiralla; uṭampiṉ iyaṅku caktiyum uyiralla. uṭampil taṅkiyiruntu paṇikaḷaic ceyvatu uyir.

uyirkaḷ nilai peṟṟavai. uyirkaḷukkup piṟappum iṟappum illai. uyirkaḷaik kaṭavuḷ paṭaikkavum illai. uyirkaḷ eṉṟum nilaipēṟāṉa taṉmaiyuṭaiyaṉa eṉpatu teḷivākiṟatu. puṟanāṉūṟṟuk kaviñar,

“maṉṉā vulakattu maṉṉuyir”

eṉṟu pārāṭṭukiṟār. tiruvaḷḷuvarum,

“maṉṉuyi rōmpi aruḷāḷvārk killeṉpa

taṉṉuyi rañcum viṉai”.





“tammil tammakkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu

maṉṉuyirk kellām iṉitu”





eṉṟu kūṟiyuḷḷa kuṟaḷkaḷil maṉṉuyir eṉṟē kuṟippiṭukiṟār maṉṉuyir eṉṟāl, nilaipēṟāṉa taṉmaiyuṭaiya uyir eṉṟē poruḷpaṭum. ātalāl, uyirkaḷ uṭampaik karuviyākak koṇṭē vāḻntu kaṭamaikaḷaic ceykiṉṟaṉa eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. uṭampu eṉṟa colliṉum “uṭu” eṉṟa mutaṉilaic col uyir eṭuttuk koṇṭa uṭaiyē uṭampu eṉpatait teḷivāka viḷakkukiṟatu. uyir uṭampiṉaik koṇṭu taṉṉuṭaiya mēmpāṭṭukkuriya kaṭamaikaḷaic ceykiṉṟatu eṉpatē tamiḻk karuttu. uyir eṉṟum uḷporuḷ eṉṟē tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ aṉaittum oru mukamākak kūṟukiṉṟaṉa. tāyumāṉavarum.

:“eṉṟu nī aṉṟu nāṉ”

eṉṟār. atāvatu tōṟṟattāl uyirum kaṭavuḷum oṉṟaṟkoṉṟu pintiyatu malla; kālattāl otta iyalpuḷḷavai eṉṟu kūṟukiṟār.

ātalāl uyir. eṉṟum uḷporuḷ. ataṟkup piṟappumillai; maṟaivumillai eṉpatu teḷivākiṟatu. anta uyir, kaṭavuḷaip pōla kāla ellaikaḷaik kaṭantatu. anta uyir uṭalaik karuviyākak koṇṭu iyaṅkukiṟatē tavira uṭalukku uyirt taṉmai illai. uṭalukku uyirttaṉmai uṇṭeṉakkūṟum neṟi tamiḻ neṟiyalla. uyir pirinta vaḻi uṭal uyirppiṉṟi-pēcciṉṟip piṇamākak kiṭappataip pārkkiṟōm. uṭalē uyirāka irukkumāyiṉ inta avala nilai ēṉ? ātalāl, uyirai uḷporuḷ eṉṟu ottuk koṇṭu anta aṭippaṭaiyil mēlum leṉiṉiyattai ārāyvōm. uyiraip paṟṟiya teḷivāṉa muṭivu ēṟpaṭṭālē leṉiṉiyattiṉ muḻu vaṭivattai nām terintu koḷḷa muṭiyum.

uyir paṟṟiya koḷkaiyil peḷatta neṟi caṟṟu vaḷarnta koḷkaiyaik kaṇṭatu. atāvatu, ivvuṭampiṉ vēṟāy ellāvaṟṟaiyum aṟivatākiya aṟivu uṇṭu eṉakkoṇṭu, aṟivai ottuk koṇṭatu. āṉāl uyir uṇṭeṉṟa koḷkai peḷattattiṟku illai. aṟivu eṉpatu aimpoṟikaḷukkum pulappaṭuvatillai. aṟivu, ōr aṉupavattiṉ maiyam. “yāṉ itaṉaik kaṇṭaṟintēṉ” eṉṟum, “kēṭṭaṟintēṉ” eṉṟum, “cuvaittaṟintēṉ’ eṉṟum, nukarttaṟintēṉ” eṉṟum, “toṭṭaṟintēṉ’ eṉṟum kūṟuvataṉāl, aṟivatai aṉupavamākavum, anta aṉupavattaik koṇṭa uyir oṉṟu taṉiyē uḷatu. eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. “yāṉ” eṉṟum, “eṉatu” eṉṟum urimai koṇṭāṭuvatē uyirtāṉē : “yām aṟivatillai. aṟivaṟinta makkaṭpēṟu alla piṟa” eṉṟu tirukkuṟaḷil “yām’ eṉṟu cuṭṭikkoṇṭa ōr uyirkku aṟivu eṉṟa aṟitaṟkaruvi tuṇainiṉṟu toḻiṟpaṭuvatē peṟappaṭukiṟatu.

tiruvaḷḷuvar namatu tirukkuṟaḷil aṟivai uṭaimaiyākap pēcukiṟār. “aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār” eṉpatu kuṟaḷ. uṭaimai eṉṟataṉālēyē uṭaiyavaṉ oruvaṉ uṇṭeṉpatu veḷippaṭaiyāṉa uṇmai. uyirkkuriya paṇpākum. “nāṉ aṟintēṉ” “eṉṉaṟivu” eṉṉum vaḻakkil “nāṉ” eṉpatoru poruḷum, ataṉōṭu oṟṟumaippaṭṭa aṟitaṟ paṇpum, uṇarattakkaṉa. aṟivu oru paṇpēyaṉṟip poruḷākātu. uṭampuṭaṉ poṟikaḷum, vaḷamumē uyir. “uyireṉat taṉiyē vēṟoru poruḷillai” eṉpatu peḷattam. uṭal uṟakkattil kiṭakkumpoḻutu aṟivu viḷaṅkuvatillai. uṟakkattiṉpōtu aṟivu ceyaṟpaṭutalumillai. ēṉ? pala camayaṅkaḷil aṟiyāmaiyō eṉṟu karutakkūṭiya cila ceyalkaḷum tikaḻkiṉṟaṉa. uṭalum poṟikaḷum avai tammuḷ muraṇpaṭṭu, oṉṟu aṟintataip piṟitoṉṟu aṟiyātu kuḻappattai viḷaivikkiṉṟaṉa. kaṇ, oḷiyai aṉupavikkiṟatu.

āṉāl, atē oḷiyaic cevi aṉupavippatillai. cevi, icai oliyaik kēṭṭu aṉupavikkiṟatu. kaṇ, anta oliyaik kēṭṭu aṉupavippatillai. intap poṟikaḷ nukartalilum cari, tamakku otukkappaṭṭa kaḷaṅkaḷilum cari, oru vaḻipaṭṭa kuṟaiyuṭaiya aṟivaiyē peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa; pūraṇattuvam illai. uyir, maṉattiṉum māṟupaṭṭatu. uyir oṉṟē, inta aimpoṟikaḷālum peṟum iṉpattai muṟṟilum muḻuvatumāka īṭupaṭṭu aṉupavikkiṟatu. oru viḷakku, taṉṉaic cūḻntirukkiṉṟa poruḷkaḷaik kāṭṭit taṉṉaiyum kāṭṭik koḷvatu pōlac cittattaiyum, piṟitu uṇṭāyavaṟṟaiyum aṟivittut taṉṉaiyum aṟivittu niṟkum eṉṟu kūṟiṉ, uruvaṅkaḷ mutaliya poruḷkaḷaiyum avaṟṟaik kāṭṭi niṟkum viḷakkaiyum kaṇṭu niṟkum kaṇpōla cittattaiyum viṭayattāl aṟiyum intiriyaṅkaḷaiyum uṇarvāṉ oruvaṉ taṉiyē uṇṭeṉṟu aṟital vēṇṭum.

iṉṉum ōruyir neṟiyiṉar (ēkāṉma vātikaḷ) uyiraip paṟṟi vicittiramāka viḷakkam kūṟuvar. aṟivuṭaiya uyir oṉṟē, uṭampukaḷ tōṟum vēṟu vēṟāyk kāṇappaṭukiṉṟatu eṉpatu avartam koḷkai. kuṭaṅkaḷ tōṟum vēṟu vēṟāyt tōṉṟum tiṅkaḷiṉ vaṭivu, akkuṭaṅkaḷ uṭainta vaḻi kuṭaṅkaḷ tōṟum irunta tiṅkaḷkaḷ illaiyākit tiṅkaḷ oṉṟumē nilaipeṟukiṟatu. atu pōla, ivvuṭampukaḷellām pōya viṭattu, uyir oṉṟēyāka irukkum eṉpatum oru koḷkai intak karuttum uvamaiyum nēriyataṉṟu. tiṅkaḷiṉiṭattuk kāṇappaṭum oḷi vaṭivum, vaṭṭa vaṭivum ataṉ niḻalkaḷ ellāvaṟṟilum kāṇappaṭutal pōla, ōruyiriṉiṭattuk kāṇappaṭum aṟivum ceyalum ēṉaiya uyirkaḷiṭattum kāṇappaṭutal vēṇṭum. iṅṅaṉamiṉṟi avai. ovvōriṭattilum ovvoṉṟākap pala tarappaṭṭu nikaḻak kāṇṭalāl, “uyir oṉṟē” eṉṉum muṟai ciṟitum poruntātu. taṇṇīriṉ acaivāl, taṇṇīril teriyum tiṅkaḷiṉ niḻalum acaivatu pōl tōṉṟilum tiṅkaḷukku anta acaivillai. atupōla uṭampiṉ viṉaikaḷāl uyiruṭampiṉ uḷḷirukkum uyir, tuṉpuṟutal tōṉṟiṉum oṉṟē yāya avvuyirkkum iyaṟkaiyil avviṉait toṭakku illai. āyiṉ, inta uvamai poruntātu. uyiriṉ cērkkaiyiṉṟi uṭampu oru viṉai ceyya iyalātu.

uyiraip poruttavaraiyil namatu nāṭṭu ulakāyuta vātam kūṟukiṉṟa koḷkaikaḷum, leṉiṉiyattiṉ koḷkaikaḷum uṭaṉpāṭuṭaiyaṉa. atāvatu, uṭaliṉ vēṟāy uyir eṉṟa oṉṟu illai yeṉpatākum. iṅṅaṉam avarkaḷ kūṟuvataṟku aṭippaṭaik kāraṇam. allatu aṭippaṭaiyāṉatu. “kaṇṇāl kāṇak kūṭiyaṉamaṭṭumē uṇmai, maṟṟaiya ellām-poy” eṉṟa kōṭpāṭākum. āyvukku aṭippaṭaiyāṉa inta aṭippaṭaik kōṭpāṭṭilēyē tavaṟu irukkiṟatu. ulakam parantupaṭṭatu. aṉaittulakattaiyum allatu aṉaittulaka iyalpukaḷaiyum, oru poṟiyāl kaṇṭu aṉupavittal allatu uṇartal eṉpatu arumai. atu eḷiyatalla eṉpatu maṭṭumaṉṟu, iyalātatumākum.

atōṭu, ulakiṭai nilavum palvēṟu poruḷkaḷukkum ōriyalpu maṭṭum urimaiyaṉṟu palvēṟu iyalpukaḷuṇṭu. appalvēṟu iyalpukaḷaiyum orē nērattil-oru poṟiyāl aṉupavittal iyalātu. apporuḷiṉ palvēṟu iyalpukaḷil, palvēṟu poṟikaḷum taṉittaṉiyē taṉṉiyalpukkēṟṟavāṟu kalantu, orē poruḷil oṉṟikkalantu aṉupavikkum poḻutē, aṉupavam tōṉṟukiṟatu. vāḻkkai ciṟakkiṟatu. iruvakaippaṭṭa iṉpattiṟkum inta iyalpu uṇṭu eṉṟu, perumakkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.

“kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum

oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa.”





eṉpatu tirukkuṟaḷ.

peṇ oru poruḷtāṉ. āṉāl, vēṟuvēṟu iyalpu peṇṇukku uṇṭu. aimpoṟikaḷum, taṉittaṉiyē antap peṇṇiṉ ōriyalpaittāṉ aṉupavikka muṭikiṟatu. oru poṟikku oriyalpu aṉupavattiṟku varāmaiyiṉ anta iyalpu illaiyeṉṟō. poruḷillai eṉṟō kūṟamuṭiyātu. ēṉ? aṟivaiyē kūṭa nēraṭiyākak kāṇa muṭiyātu. aṟivai, ceyaṟpāṭukaḷilēyē kāṇamuṭiyum. maṇam, kaṇṇāl, pārkkak kūṭiya oṉṟaṉṟu. mūkkāl nukarntu aṉupavikkak kūṭiyatē. maṇam. kaṇṇāl pārkkak kūṭiya tiṉmaiyiṉ kāraṇamāka illaiyeṉṟu kūṟa muṭiyātu. ēṉ? uyiriyalil iṉṟiyamaiyāt tēvaiyākiya kāṟṟē kaṇṇiṉ kāṭcikku varuvataṉṟu. oru poruḷ uḷporuḷā? ilporuḷā? eṉpatai oru poṟiyiṉaik koṇṭu aḷantu kūṟutal kūṭātu.

aimpoṟikaḷālum kaṇṭu ārāyntu, aimpulaṉkaḷālum kaṇṭuṇarntu, avaikaḷukkum mēlāya aṟivālum ārāyntu muṭiveṭuttalē ēṟpuṭaiyatākum. kaṭpulaṉukkum pakupporuḷkaḷ maṭṭumē kāṭcikku varum. aṭuttu, vaṇṇamum oḷiyum kāṭcikku varum. cila meyppāṭukaḷum kaṭpulaṉukku varutal kūṭum. nuṇporuḷkaḷum perumpālāṉa taṉmaikaḷum allatu kuṇaṅkaḷum, uṇarvukaḷum kaṭpulaṉukku vārā. ātalāl, kaṇṇāl kāṇpaṉa maṭṭumē, uṇmaiyeṉṟa aṭippaṭaiyē kuṟaivuṭaiyatākum.

ulakāyata aṭippaṭaiyil uṭalukku vēṟāka uyirai nampuvatillai. inta uṭalukku muntiyatākavō, allatu pintiyatākavō yātoṉṟum illai. atāvatu uyir illai eṉpatē avarkaḷ kōṭpāṭu. uyirum, uṭalum oṉṟē eṉpatu ikkoḷkai “aimpūtak kūṭṭiṉālākiya (nilam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam) inta uṭampu tōṉṟum poḻutē, antak kūṭṭiṉ viḷaivāka, uṭalukku uṇarum caktiyum, cintikkum caktiyum kiṭaikkiṟatu. anta iyakkattiṟku aṟivu uṇṭu: uṇarvu uṇṭu” eṉpatē ikkoḷkai. “intap poruṭ cārpu valimai kuṟaiyum poḻutu, anta āṟṟalum kuṟaintu pōkiṉṟatu. piṉ maraṇam varukiṟatu” eṉpatum akkoḷkai. ataṟku avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭum utāraṇam veṟṟilai, pākku, cuṇṇāmpu ākiyavaṟṟiṉ kūṭṭu ēṟpaṭum poḻutu ēṟpaṭum civappu vaṇṇam pōla intap pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭāl uṇarvu ēṟpaṭukiṟatu eṉpatē. veṟṟilai, pākku, cuṇṇāmpu ivaṟṟiṉ kūṭṭāl ēṟpaṭum vaṇṇam nilattiṟku nilam, iṉattiṟku iṉam, moḻikku moḻi vēṟupāṭuṭaiyatāka iruppatillai eṉpatai uṇarātatu ēṉō ? veṟṟilai, pākku, cuṇṇāmpu kuppaṉ kūṭṭiṉālum, kuppucāmi cāstiri kūṭṭiṉālum kuyiṉ kūṭṭiṉālum kuyiṉṭāṅ kūṭṭiṉālum vaṇṇam oru taṉmaittē vēṟupāṭukaḷ illai. atu pōlavā, maṉitaṉiṉ cintaṉai irukkiṟatu? uṇarvu irukkiṟatu? ōriṭattil pattuppēr iruntu veṟṟilai, pākku, cuṇṇāmpu pōṭṭāl, vaṇṇam oṉṟēyām. āṉāl, antap pattuppēriṉ uṇarvu oṉṟalla; atu maṭṭumaṉṟik kālattiṟkuk kālam inta vaṇṇam vēṟupaṭṭatākavum - varalāṟu illai. veṟṟilai, pākku, cuṇṇāmpaik kūṭṭak kaṟṟuk koṇṭa kālam mutal, iṉṟu varaiyil vaṇṇattil vaḷarcciyumillai māṟutalumillai. maṉitavuyirkaḷ appaṭiyā vāḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉa? eṉṟa viṉāvukku ituvaraiyil viṭai kiṭaikkavillai.

mēlum, uyirt tokutikaḷukkiṭaiyil eṇṇat tolaiyāta vēṟupāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. nām iṅku vēṟupāṭukaḷ eṉṟu collum poḻutu, iyaṟkaiyil uḷḷa vēṟupāṭukaḷaiyē kuṟikkiṉṟōm. ceyaṟkai vēṟupāṭukaḷaiyalla. āṇ peṇ eṉṟa pāl vēṟṟuaiaima iyaṟkai puḻu-pūcci eṉṟa vēṟupāṭu iyaṟkai paṟavai-vilaṅku eṉṟa vēṟupāṭu iyaṟkai māṭu-maram eṉṟa vēṟupāṭu iyaṟkai. ittakaiya vēṟupāṭukaḷukku aṭippaṭai eṉṉa? mēlum aṟivu, āṟṟal ivaikaḷil vēṟupāṭukaḷ iruppataik kāṇkiṟōm. inta vēṟupāṭukaḷukkuk kāraṇam eṉṉa? piṟanta nāḷ toṭṭup peruneṟi paṟṟi oḻukiyavarkaḷ tuṉpuṟavum ciṟumaiyē ceytavarkaḷ makiḻavum kāṇkiṉṟōm. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?

inta viṉākkaḷukkuc camayaneṟiyaic cārntōrkaḷ muṟpiṟappiṉ puṇṇiya pāvattaik kāraṇamākak kāṭṭuvārkaḷ. ulakāyata neṟiyaic cārntavarkaḷ muṟpiṟappu piṟpiṟappu ivaikaḷai nampuvatu illai. aṅṅaṉam kūṟuvatu camayaneṟiyāḷarkaḷiṉ mayakkam niṟainta ceyal eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. camayikaḷuṭaiya intak vaṟṟu, “muyaṟkompi lēṟi ākāyap pūvaip paṟittāl” eṉṟa kūṟṟil evvaḷavu paittiyakkārattaṉam irukkiṟatō avvaḷavu paittiyak kārattaṉam itilum irukkiṟatu eṉṟu kuṟṟam kāṭṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ tirumpavum kēṭkiṟārkaḷ. “namatu kaiyil aintu viralkaḷ irukkiṉṟaṉa. intu aintu viralkaḷum oru mātiriyāka illai; oṉṟu nīṇṭum piṟitoṉṟu kuṭṭaiyākavum tammuḷ vēṟupaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉṟa inta viṉāvukku viṭai colvatu mikavum culapam. aintu viralkaḷum caṭapporuḷkaḷ viralkaḷukku uyirppillai. iyakkiṉāl iyaṅkum taṉmaiyaṉa. āṉāl uyirō, uyirppāṟṟal uṭaiya oru poruḷāka irukkiṟatu. nām nīḷam, akalam, eṭai pōṉṟa aḷavukaḷālāya vēṟupāṭukaḷaip paṟṟi avvaḷavākak kavalaippaṭavillai. inta vēṟṟumaikaḷ, avarkaḷ kūṟuvatu pōla iyaṟkaiyākavē yāṉālum ākaṭṭum. iṅku nām uyirt tokutikaḷukkiṭaiyē uḷḷa vēṟṟumaiyeṉṟu eṭuttuk koṇṭatu uyirppāṟṟal. uṇarvil aṟivil tuyppāṟṟil uḷḷa vēṟupāṭukaḷēyāma uyir, taṉṉikaraṟṟa uyirppāṟṟal uṭaiyatu. ataṟkoru cāṉṟu itō!

oṉṟarai, oṉṟarai oṉṟarai aṭipparappaḷavuḷḷatum irupattaintu pavuṇṭukkuk kuṟaiyāta eṭaiyuḷḷatumāṉa oru pārāṅkallai, oru kaṭṭaiviral pariṇāmamēyuḷḷa oru vēr kallit tūkkit taḷḷukiṟatu; niccayam uruvak kāṭciyil pārāṅkallē periyatu. vērō ciṟiyatu. āṉāl, inta vēr eppaṭik kallaikkellit tūkkukiṟatu? inta uyirpāṟṟalum kūṭa uyirvarkkattiṉiṭaiyil aḷavil kūṭiyum kuṟaintum iruppataik kāṇkiṟōm.

puvikkum-puḻuvukku miṭaiyil uḷḷa uyirāṟṟal taṉmai oru mātiriyāṉatalla; vēṟupaṭṭuk kiṭakkiṟatu. atu pōlavē, āṇiṉ āṟṟalkaḷum nukarvup pulaṉkaḷum, uṇarvukaḷum peṇṇiṉ iyalpukku muraṇpaṭṭaṉa. immuraṇpāṭu illaiyāyiṉ kavarcciyumillai; vāḻkkaiyumillai. inta vēṟupāṭukaḷaiyum veṟum cupāvam eṉṟu maṭṭum kūṟamuṭiyumā? eṉpatu āyvukkuriyatu.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arun kaniyam

Rabiyathul kaniyam

Iswarya kaniyam

Balajijagadesh

Info-farmer

Maathavan

IJohnKennady

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





