kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār nūlvaricai 2 tirukkuṟaḷ


					kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār





2000





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

nūlvaricai



tokuti - 2

tirukkuṟaḷ





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

nūlvaricai

tokuti – 2



tirukkuṟaḷ

mutaṉmaip patippāciriyar

tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār



viṟpaṉai urimai :

maṇivācakar patippakam

31, ciṅkarteru, pārimuṉai,

ceṉṉai-600108





﻿mutal patippu : cepṭampar, 2000

tiruvaḷḷuvar āṇṭu : 2031

urimai : tiruvaṇṇāmalai ātīṉam

vilai : rū. 65-00





patippāciriyar kuḻu :

tamiḻākararte. murukacāmi

nā. cuppiramaṇiyam

kuṉṟakkuṭi periyaperumāḷ

ka. katirēcaṉ



maru. paramakuru





ceyalar :

patippuccemmal ca. meyyappaṉ





kiṭaikkumiṭam:

maṇivācakar nūlakam

citamparam, ceṉṉai, maturai, kōyamuttūr, tirucci





* * *



acciṭṭōr : cakti pirācas, ceṉṉai - 600 081.





(Upload an image to replace this placeholder.)





﻿

uḷḷuṟai





1. maṉam oru māḷikai





27

2. vāḻkkai viḷakku





108

3. cintaṉaic celvam





158

4. aṟavaḻikāṭṭi





179

5. tirukkuṟaḷ pēcukiṟatu





212





accum amaippum

tamiḻavēḷ ca. meyyappaṉ

maṇivācakar patippakam





﻿1





﻿

maṉam oru māḷikai



* * *



aṉpu

vāḻkkai, uḻaippu eṉṟa accil cuḻalkiṟatu eṉpatē uṇmai. āṉāl, anta accut tēyāmal kaḻaṉṟu ōṭāmal pātukāppatu aṉpēyām. aṉpu ammammā! aṉpiṟku evvaḷavu āṟṟal! āṟṟalmikka aṉpu eṉṟu aruḷ nūl kūṟum. aṉpē civam eṉpatu tirumantiram. aṉpu, uyiriṉa vāḻkkaikku mūccup pōṉṟatu. ataṉālaṉṟō vaḷḷuvam, aṉpiṉ vaḻiyatu uyir nilai eṉṟatu.

uṇmaiyāṉa oru maṉitaṉukku uyir irukkiṟatā? illaiyā? eṉpataṉ aṭaiyāḷam avaṉuṭaiya naṭa māṭṭamalla. avaṉ uṇṇum uṇaviṉ aḷavalla; avaṉuṭaiya iṉap perukkamumalla. vīṭṭil cila naṭaip piṇaṅkaḷ, iṭukāṭṭil cila piṇaṅkaḷ eṉṟu yārō oru paḻutta maṉitar coṉṉataip pōla aṉpillātavarkaḷ vāḻpavarkaḷ ākār. etu aṉpu? enta uyiriṭattum kāraṇam illāmalēyē paḷḷantāḻ uṟupuṉal pōlat tōṉṟi vaḷarvatu aṉpu. tūya aṉpiṟkuk kāraṇam kiṭaiyātu. kāriyacātaṉai allatu nōkkamum kiṭaiyātu. kāriyaṅkaḷ nikaḻum. tām vāḻum kāriyamaṉṟu. maṟṟavar vāḻum kāriyaṅkaḷ nikaḻum. uyir iyaṟkaiyiṉ aṭippaṭaiyē, vāḻvittu vāḻtaltāṉ! atutāṉ aṉpiṉ ilakkaṇam. iṉṟum inta ilakkaṇattiṟku tāvara iṉaṅkaḷ, vilaṅkiṉaṅkaḷ māṟupaṭātu uyir vāḻkiṉṟaṉa.



āṉāl, pakuttaṟivu paṭaitta maṉitaṉō aṉpiṟkup pōli mulāmpūcip poymai perukkip pakaimai vaḷarttuk kaḷavum kāvalum paṭaittuc ciṟaic cālaiyaik kaṭṭi vāḻntu koṇṭu irukkiṟāṉ. ēṉ ? aṉpiṉmaiyē kāraṇam. ataṉāl, uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta elumpiṉaip peṟāta puḻukkaḷaik katiroḷi kāyum; nīti muṟaippaṭi pārttāl katiravaṉ kuṟṟam cāṭṭappaṭuvāṉ. puḻuviṟku elumpillātatu iyaṟkaiyiṉ kuṟai! paṭaippiṉ vicittiram ātalāl, elumpu illāta puḻuvaik katiravaṉ kāytal nītiyumaṉṟu; neṟiyumaṉṟu.





āṉāl, viṉaippayaṉil nampikkai uṭaiyavarkaḷ, uyirkkup puḻup piṟappuk kiṭaittatu ataṟku oru vakaiyāṉa taṇṭaṉai eṉṟu kūṟiṉālum kūṟalām. āṉāl, apparaṭikaḷ vākkuppaṭi pārttāl atu puṇṇiyappiṟavi eṉṟu kūṟappaṭum. maṉitaṉiṭattil irukkum keṭṭa kuṇamākiya āṅkāram puḻuviṉiṭattil illaiyeṉat terikiṟatu. puṇṇiyattiṉ payaṉ eṉṉavō? eṉpillāta puḻuvai veyil cuṭuvataip pōla aṉpillāta maṉitaṉai aṟakkaṭavuḷ cuṭum. iṉṟu ulakiyalil elumpillāta maṉitaṉ eṉṟu kōḻaiyai aḻaikkiṉṟaṉar.

vīram illātavaṉ maṭṭumā kōḻai? aṉpillāta maṉitaṉum oru kōḻaitāṉ! vīramāvatu iṉṉoru maṉitaṉiṭattil kāṭṭappeṟuvatu! oru maṉitaṉ aṉpiṉaik kāṭṭa, aṉpiṉil vaḷarat taṉ aṭaṅkāppiṭārit taṉattōṭu pōrāṭa vēṇṭum; taṉṉalattai etirttuppōrāṭa vēṇṭum; ārpparikkum āṇavattai etirttu aṭakka vēṇṭum; cerukkaḷattil pōrāṭum oruvar intak kaḷattil tōṟṟuviṭuvar. intak kaḷattil veṉṟu vāḻvatē uṇmaiyāṉa vīram! īrappacai illāta nilattai eḷitil kaṇṭuṇaralām. atupōlavē aṉpillāta maṉitar vāḻum nilap pakutiyaiyum eḷitil kaṇṭu koḷḷalām. āṅku ēḻmaiyirukkum; caṇṭai caccaravukaḷ irukkum.

kāval nilaiyaṅkaḷ ōyātu toḻiṟpaṭum. ēṉ? cila camayaṅkaḷil pōṭṭiyil kaṭavuḷukku viḻākkūṭa eṭuppar. āṉāl, anta viḻāvil kaṭavuḷtāṉ irukkamāṭṭār! aṟakkaṭavuḷ cīrāṉa tulākkōl pōṉṟavar. ivar aṉpillātavaraic cuṭṭerippār eṉṟu vaḷḷuvam kūṟukiṟatu.

maṉita ulakam amaitiyākak kūṭik kalantu cirittu makiḻntuvāḻa aṉpē tēvai. aṉpuneṟiyil maṉita ulakam vāḻum. ataṉāl inta maṇṇakam corkkam ākum. yārmāṭṭum aṉpu kāṭṭuvōm! aṉpu kāṭṭum uyarnta cīlattil pakaimaiyaiyum maṟappōm! vaiyakam vāḻa aṉpiṉaip pōṟṟi vaḷarppōm.





aṉpuīṉum ārvam uṭaimai atuīṉum

naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu.



aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai; aḵtilārkku

eṉputōl pōrtta uṭampu.





aṟivu

aṟivu, vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu; maṉita vāḻkkaikkuk kaṭavuḷ vaḻaṅkiya paricukaḷil talaiyāyatu. āṉāl iṉṟu etu aṟivu eṉṟu iṉam terintu koḷḷāmalēyē vāḻkkai ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. ēṉ? palariṭattil aṟiyāmaiyē aṟivupōlak kāṭciyaḷikkiṟatu. ammamma! tammiṭamuḷḷa aṟiyāmaiyaiyē aṟivu eṉa nampi nilaitaṭumāṟi niṟpavarkaḷ iṉṟu āyiram āyiram pēr! avarkaḷ akantai koṇṭavarkaḷāka naṭamāṭukiṟārkaḷ. "oṇmai uṭaiyam yām eṉṉum cerukku" eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār.

paṉṟikaḷaik kaṭṭuttaṟiyiṉiṉṟum aviḻttu viṭṭāl cantaṉak kuviyalpāl nāṭā. malakkuviyalai nōkkiyē ōṭum. atupōl aṟiyāmaiyaiyē aṟiveṉa nampit tiripavarkaḷ etilum aṟivai nāṭamāṭṭārkaḷ; āpācaṅkaḷaiyē tēṭuvar.

ataiyē virittu virittu uraippar. āṉāl, tamatu aṟiyāmaiyai maṟaikka "aṟivu, aṟivu” eṉṟu collik koḷvar. iḵtu aṟivu eṉṟa peyaril ulā varum oruvakai aṟiyāmai. vēṟucilar, cila ceytikaḷai aṟintukoṇṭu avaṟṟaik kiḷippiḷḷai pōlac colvar. collum ceytikkum avarkaḷukkum uṇarvu aṭippaṭaiyil yātoru vitamāṉa toṭarpum irātu.

ituvum oruvakai aṟiyāmaiyē. vēṟu cilar, puttakaṅkaḷai maṉappāṭam ceytu oppuvippar. ivarkaḷ oruvakaiyāṉa ajīraṇa vātikaḷ. ivarkaḷukku aṟiviṉuṭaiya vācaṉaiyē iruppatillai. ātalāl uṇarvum irukka vaḻiyillai. kalvi, aṟivu peṟutaṟkuriya vāyil; āṉāl, kalviyē aṟivalla. ceyti aṟivu peṟutaṟkuriya vāyil;

ceytiyē aṟivalla. kēḷvi aṟivu peṟuvataṟkuriya vāyil; āṉāl, kēḷviyē aṟivalla. cintaṉai aṟivu peṟuvataṟkuriya vāyil; āṉāl, cintaṉaiyē aṟivalla.

aṟivu eṉpatu nuṭpamāṉatu, tiṭpamāṉatu. oruvar aṟivuṭaiyavar allatu aṟivillātavar eṉpatai avaruṭaiya pēccukkaḷaik koṇṭum aṟiya muṭiyātu. avar eḻutum nūlkaḷaik koṇṭum aṟiya muṭiyātu. avaruṭaiya vāḻkkaiyē aṟivaiyum aṟiyāmaiyaiyum kāṭṭum.

atāvatu, yātoru vakaiyāṉa tuṉpattaiyum toṭarntu aṉupavikkātavarkaḷ aṟivuṭaiyōrkaḷ. atupōlavē piṟarkkut tuṉpam ceyyātavarkaḷ aṟivuṭaiyōrkaḷ. itaṉai vaḷḷuvam aṟivu aṟṟam, kākkum karuvi eṉṟu eṭuttuk kūṟukiṟatu. atāvatu, uyirkaḷait tuṉpattoṭakkiṉiṉṟum pātukāppatē aṟivu. ittakaiya aṟivaip peṟutaṟkuriya vāyilkaḷil mutaṉmaiyāṉatu cintaṉai.

aṟivu, puṟattil iruntu maṭṭum peṟakkūṭiyatillai. āṉmāviṉ āḻamāṉa aṭimaṉam toḻiṟpaṭuvataṉ mūlam cintaṉai piṟakkiṟatu. accintaṉai akattē nikaḻum uṇarvup pōrāṭṭaṅkaḷait tiṟaṉāyvu ceykiṟatu. cintaṉaiyuṭaiyavaṉ vāḻkkaiyil nāḷtōṟum putumai kāṇalām."piṉṉaip putumaikkum pērttum appeṟṟiyaṉē!” eṉṟa coṟṟoṭar cintaṉaiyiṉ ceḻumaiyaik kāṭṭavallatu.

cintaṉai iyalpākat toḻiṟpaṭātu pōṉāl cintaṉaiyait tuṇṭit toḻiṟpaṭutta nalla nūlkaḷaik kaṟṟalākiya kalvi tuṇaiceykiṟatu. pāttirattait tulakkal pōla āṉmāvait tulakkuvatu kalvi kaṟṟal, mika nuṭpamāṉa oru ceyalmuṟai, maṉappāṭam ceytal niṉaivukkup payaṉpaṭalām. āṉāl, atu muḻumaiyāṉa kalviyākātu. kaṟkumnūlai, anta nūlāciriyaṉ uṇarvōṭu oṉṟik kaṟka vēṇṭum.

eḻutappaṭṭavaiyellām nūlkaḷākā, aṟiyāmaiyiṉ motta uruvam eṉat tikaḻum cilarkūṭa nūlkaḷai eḻutiviṭalām. avai, maṉita uruvil naṭamāṭum pēykaḷaip pōla nūlvaṭivil ulavum 'caittāṉkaḷ." intac caittāṉkaḷaip piṭittuk koṇṭa cilar, āyvukkuriya nūl etu eṉṟu muṭivu ceyyāmalē tavaṟāṉa nūlkaḷai maiyamākak koṇṭē pēy piṭitta maṉitarkaḷaip pōlap pēciyum eḻutiyum varuvar.

iṉṟu pakuttaṟiviṉ pērāl parappappeṟṟu varum nāttikam ituvē. kārlmārkcum nāttikarē leṉiṉum nāttikarē! paḻaṅkālattilirunta puttar kaṭavuḷ nampikkai yillātavarātalāl avarum nāttikarē! āṉāl, avarkaḷuṭaiya nāttikam aṟiviṉ pāṟpaṭṭatu; tiṟaṉāyvukkut takutiyuṭaiyatu.

avarkaḷuṭaiya nāttikattāl maṉita camutāyattiṟkup periya kēṭu vantuviṭātu. kāraṇam kaṭavuḷ nampikkaiyiṉ pērāl ettakaiya neṟimuṟaikaḷai oḻukkaṅkaḷait tōṟṟuvikka muyaṟci ceyyap peṟṟatō atupōlavē mārkcīyam leṉiṉiyam ākiyavaiyum, oru putiya neṟi muṟaik kōṭpāṭukaḷai vakuttuk koṭukkiṉṟaṉa. eppaṭik kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyavaṉ maṉita ulakattiṟkuk kēṭu ceyyum oḻukkakkēṭu uḷḷavaṉāka irukka muṭiyātō atu pōlavē uyarnta kamyūṉicak koḷkaiyuṭaiyavaṉum maṉita ulakattiṟkuk kēṭu ceyyum oḻukkak kēṭuṭaiyavaṉāka irukka muṭiyātu.

āṉāl, nammuṭaiya nāṭṭil parappappaṭum nāttikam koccait taṉamāṉatu, nalloḻukkattiṟku māṟāṉatu. ivarkaḷukkuk kātal, kaṟpu eṉpatellāṅ kūṭa veṟum pēccuttāṉ. ivarkaḷ tēṭit tēṭit tammuṭaiya pēccukkum eḻuttukkum mōppam piṭippatellām perumpālum oḻukkaṅkeṭṭavarkaḷ eḻutiya kataikaḷ tām! tappit tavaṟi oṉṟiraṇṭu nallanūlkaḷ ivarkaḷ kaiyil akappaṭṭuviṭṭāl karuvāṭṭukkāri katai pōl paḻakka vācaṉaiyāl āpācattaiyē kāṇkiṟārkaḷ; allatu ēṟṟukiṟārkaḷ.

ittakaiya tavaṟāṉa nūlkaḷaik kaṟpataiviṭa kallāmai kōṭi naṉmaitarum. kāraṇam orē vakaiyāṉa aṟiyāmai maṭṭumē irukkum! muṟaipiṟaḻnta uṇarvukaḷum mayakkamumē irukkum. nalla nūlkaḷ kaṭavuḷaip pōl pārāṭṭattakkaṉa. nalla nūlkaḷ nalla naṇpaṉaippōla nallāṟṟu neṟippaṭuttuvaṉa. nalla nūlkaḷ akaṉamarnta kātaliyaiviṭa iṉpamaḷippaṉa. nalla nūlkaḷ uyirkku uṟṟa maruntu eṉṟa oru mēlai nāṭṭup paḻamoḻi uṇṭu.

raskiṉ eṉṉum ēṭutēṭu kātalar, nūlkaḷaik kaṟkum muyaṟciyaiviṭa kaṟpataṟkuriya nūlkaḷait tērn teṭukkum muyaṟciyil atika kavaṉam tēvai” eṉṟu valiyuṟuttukiṟār. nalla nūlkaḷait tērnteṭuttuk kaṟka vēṇṭum. nūlāciriyaṉ uṇarvōṭu oṉṟittuk kaṟka vēṇṭum. nūlāciriyaṉ kālattiṟkum kaṟpōṉ kālattiṟkum uḷḷa iṭaiveḷiyai uyttaṟintu kālattiṉ vaḷarcciyiṉāl ēṟpaṭṭuḷḷa tēvaiyai niṟaivu ceytu koḷḷa vēṇṭum.

kālac cuḻalil cikkiya nūlāciriyaṉ kūṟum ceyti tuḷil uḷḷa nallaṉavaṟṟaiyē tērnteṭukka vēṇṭum. tēṉeṭukkum tēṉi, itaḻkaḷai eṇṇuvatillai; eṭuppatumillai. malarcceṭiyiṉ kompukaḷai, kāmpukaḷai eṭuppatillai. atu pōlattāṉ nūlāciriyaṉ paṭaippukkaḷil namakkup payaṉtarattakka viḻumiyavaṟṟaiyē ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum; maṟṟavaṟṟai maṟantu viṭutal vēṇṭum.

aṟivaṟṟaṅ kākkum karuvi ceṟuvārkkum

uḷḷaḻikka lākā araṇ.



epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpatu aṟivu



.





vāymai

vāḻkkaiyeṉṟa māḷikaikku oḻukkam oḷiyūṭṭukiṟatu. ammāḷikaikku vaḷattai-vaṉappaic cērppatu vāymaiyēyām. naṉṉeṟiyiṉ aṭippaṭai vēṟu. ceyalmuṟai vēṟu. naṉṉeṟiyiṉ aṭippaṭai evvuyirkkum tīṅku ceyyāmai. atumaṭṭumaṉṟu, ēṟpuḻi iṉpam cērttal. ivvaṭippaṭai niyatikku ēṟṟavāṟu oḻukalāṟukaḷ amaiyavēṇṭum. orōvaḻi oḻukalāṟu aṭippaṭai naṉṉeṟiyōṭu māṟupaṭalām. aṅṅaṇam, māṟupaṭumpoḻutu vaḻakkattil vanta oḻukalāṟṟukkup patil naṉṉeṟiyaiyē ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum. pakaivaṉ oruvaṉ turattivara oruvaṉ aṭaikkalamāka vantu cērn tirukkiṟāṉ. taṉṉiṭam aṭaikkalamāka vantu oḷintiruppavaṉai, poy collakkūṭātu eṉṟa neṟivaḻi "iṅkē oḷintirukkiṟāṉ” eṉṟu kāṭṭuvatu neṟiyākātu. atu tōṟṟattil vāymaipōlat tōṉṟiṉālum vāymaiyaṉṟu.

"vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ, yātoṉṟum tīmai ilāta colal’ eṉpār vaḷḷuvar. yātoṉṟum tīmaiyilāta colal eṉṟa coṟṟoṭar eṇṇattakkatu. colliṉāl varum tīmaikaḷ aṉaittaiyum orumukappaṭuttik kūṟukiṉṟār. col eḷitil tōṉṟukiṟatu. āṉāl, niṟainta viḷaivukaḷai uṭaiyatu. ātalāl, eḷitil collātu eṇṇic collum paḻakkattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. nām collum collāl yārukkum ettakaiya tuṉpamum varakkūṭātu. atuvē vāymai.

vāymai niṟainta coṟkaḷaiccollap paḻakutalē or ariya payiṟci. oruvariṭam takutiyillātaṉa kaṇṭāl avarait taṉiyē aḻaittut taṇṇaḷi cērttu iṉpuṟac colli attakutiyallātaṉa nīkkutalē vāymai neṟi. maṟṟōr aṟiyat tūṟṟuvatu vāymaiyākātu. maṟṟavaruṭaiya pukaḻukkum perumaikkum-urimaikkum uṭaimaikkum. uṇarvukkum pātukāppāka irukkum coṟkaḷē vāymaiyuṭaiya coṟkaḷ.

vāymaiyāl vaiyakattiluḷḷōr neruṅki vāḻvar; nēcam kāṭṭuvar. akattuymai vāymaiyiṉā lēyē peṟamuṭiyum. akattuymaiyai eṭuttuk kāṭṭuvatum vāymaiyēyām. vāymai vaḻiyiṉṟi akattuāymai peṟutaṟkōr vaḻiyillai. pakaivaraiyum vāḻtti, maṟat taṉmaiyil ceytu muṭippatē vāymaiyiṉ cīlam. pakaivariṉ pukaḻukku ikaḻcci tarum vakaiyil paḻi tūṟṟutal vāymai yākātu.

colmuṟaiyil poypōlat tōṉṟuvatum kūṭa naṉmai viḷaivikkumāṉāl, atu vāymaiyēyām. aṉpum pācamum akattiṉil illātu puṟattē kāṭṭutal poy. atu vāymaiyaṉṟu. vāymai, vāyvaḻi viḷakka

muṟuvataṉṟu. neñcattil-neñcattiṉ uṇarvil viḷakkam peṟuvatu. atuvē, pukaḻ mikka vāymai. ataṉālēyē vāymaiyiṟ ciṟantatu piṟitoṉṟumillai eṉṟār vaḷḷuvar.

vāymai, maṉattil taṅkavēṇṭum. maṉattil vāymai koṇṭu vāḻttuvōr vāḻttu, vaiyakattai naṭattum. accoṟkaḷ. mantirattiṟ ciṟanta cemporuṭ coṟkaḷ. iṅṅṉam, maṉattil vāymai tēkkip pēcu vōr, tāṉam ceyvāriṉum, tavam ceyvāriṉum uyarntōr. tāṉam piṟar nōkkic ceyyappaṭṭālum, ataṉ nōkkam, tāṉ corkkam pukavēṇṭum eṉpatē.

āka, tāṉattiṉ nōkkam taṟcārpuṭaiyatu. tavam, muṟṟākat taṟcārpuṭaiyatu; ataṉāltāṉ pōlum, cila āṇṭukaḷ tavam payiṟṟiyōr ulakiyalukku vantapōtu muraṇpāṭukaḷiṉ motta uruvamāyiṉar. avarkaḷāl maṟṟavarkaḷukku viḷaintatu tīṅkē! kāraṇam, taṟcārpi lēyē cuḻaṉṟa maṉam, piṟarnalam eṇṇa maṟukkiṟatu. āṉāl, vāymai piṟarukkut tīṅku ceyyāta nōkkattil mukiḻkkiṟatu. piṟarai iṉpuṟuttalil vaḷarkiṟatu. avvaḻi tāṉum vaḷarkiṟatu. inta vāymai, tavattiṉum ciṟantatu.

vāymai vaḻi vāḻappayiluvōmāka evvuyirkkum tīmaiyilā aṉpu kāṭṭuvōmāka! atuvē, vāymaiyiṉ ūṟṟu! vāymai vaḻiyē vaḷḷuvar vaḻi.





maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ tavattoṭu

tāṉañcey vāriṉ talai.



poyyāmai aṉṉa pukaḻillai eyyāmai

ellā aṟamum tarum.





āḷviṉai

ulakam, toḻil vayappaṭṭatu. iyaṟkai ulakam ōyātu toḻiṟpaṭukiṟatu. toḻiṟpāṭṭiltāṉ aimpūtaṅkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa. vaḷi cuṟṟukiṟatu. vāṉ maḻai poḻikiṟatu; nalam vaḷam koḻikkiṟatu! ulakiṟku uḻaikkum uyiriṉṟi iyakkam illai. uyiriṉaṅkaḷil mūttavaṉākiya maṉitaṉ maṟṟa uyiriṉaṅkaḷaiviṭa atikamākavē uḻaikkak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟāṉ. āṉāl, naṭaimuṟaiyil appaṭi illai.

nāḷaiya uṇavukkuc cērttu vaikkum kuṇatti liruntu cottuṭaimai uṇarvu peruki uṭaimaivarkkam ēṟpaṭṭamaiyiṉ kāraṇamāka, uṭaimaiyaṟṟōr uḻait talum uṭaimaiyuṭaiyōr uṭaimaiyaṟṟōr uḻaippi liruntu vāḻtalumākiya cūḻnilai camutāya amaippil tōṉṟiviṭṭatu. ataṟkup piṟaku uḻaippatu uyiriṉ iyalpu eṉṟa koḷkai māṟi uḻaikkāmalē uṇpatu perumaik kuriyatu eṉṟa koḷkai tōṉṟiṟṟu. uṭaṉ uṭaimai varkkattōṭu iyalpākat taḻuvik koḷḷum iyalpuṭaiya-piḻaippu vaḻippaṭṭa matap purōkitarkaḷ, uḻaikkāmal uṇpatu puṇṇiyattiṉ payaṉ eṉṟum, uḻaippatu pāpattiṉ payaṉ eṉṟum uṭaimai varkkat tiṟkuc cātakamākap piracāram ceytaṉar.

atu maṭṭumā? uḻaippiṉ payaṉai uḻaippavaṉ aṭaiya muṭiyātapoḻutu allatu aṭaivataṟkut taṭai yāka uṭaimai varkkam niṉṟapoḻutu itē purōkita varkkam "avvaḷavutāṉ koṭuttu vaittatu; teyvam aṉumatitta kūli kiṭaittirukkiṟatu” eṉṟellām piraccāram ceytu upatēcittu celvantarkaḷ mēlum celvantarkaḷ ākavum ēḻaikaḷ mēlum ēḻaikaḷ ākavum ceytaṉar. āṉāl, uṇmaiyāṉa camayam itai ēṟṟuk koḷvatillai.

uṇmaiyāṉa meynneṟi kāṭṭiya tiruvaḷḷuvar āḷviṉaiyai uyiriṉ iyalpāṉa uṭaimai eṉkiṟār. āḷviṉaiyuṭaiyārukku arumaiyuṭaiyatillai. teyvam eṉpatu maṉitarkaḷai avaravar viṉaivaḻi, vaḻi naṭattutal eṉpatēyākum. āṉāl, maṉitaṉiṉ vāḻkkaiyil teyvattiṟku etēccātikāramāṉa āḷumai illai. aḵtoru niyati. nēṟṟaiya tīviṉaiyai iṉṟu aṟintu niṉaintu varunti māṟṟik koṇṭu nalviṉai ceyyap peṟumāṉāl tīviṉaiyai veṟṟi kāṇalām.

ataṟkut tēvai muyaṟciyē! nēṟṟaiya tavaṟṟai iṉṟaiya muyaṟciyāl tiruttik koḷḷattāṉē vāḻkkai! maṇ tiruttappeṟṟu cōlaikaḷāvataik kāṇkiṉṟōm. maṉam tiruntiṉāl māṇpukaḷ cērāvō? uṭaliṉ paḷapaḷappaiviṭa uḻaippiṉ vaṭukkaḷ tēvataikaḷ kaṇṭu makiḻum kāṇikkaikaḷākum.

uḻaippukkuṇam eṉpatu nalla-vaḷarntaārōkkiyamāṉa ōr uyiriṉ kuṇamākum. ataṉālaṉṟō pārati, "kaivarunti uḻaippavar teyvam” eṉṟāṉ. potumaiyulaku kaṇṭa māmuṉivar mārks "uḻaikkāta vaṉukku uṇṇum urimaiyillai" eṉṟu kūṟiṉār. uḻaippu eṉṟa accilēyē ulakam iyaṅkukiṟatu.

maṉitaṉ aṟintu aṉupavikkum aṉaittup poruḷkaḷum maṉita ulakattaic cārnta uḻaippu varkkattiṉ uḻaippiṉ perumaiyaip paṇpāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. vāḻkkai vaḷara, iṉpamuṟa vāḻa aṟivaṟinta āḷviṉai tēvai. ituvē vaḷḷuvar āṇai.

arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum

perumai muyaṟci tarum



muyaṟci tiruviṉai yākkum muyaṟṟiṉmai

iṉmai pukutti viṭum.



ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit

tāḻā(tu) uñaṟṟu pavar.





cintaṉai

cintaṉai, maṉattiṉ toḻil. maṉam oṉṟaip paṟṟi niṉṟu ataṉaiyē tirumpa eṇṇutal cintaṉaiyākum. ataṉaiyē eṉṟāl orē mātiriyalla. ēṉ? etaṉāl? eppaṭi? eṉṟa viṉākkaḷai eḻuppi anta viṉākkaḷukku viṭai kāṇpatē cintaṉaip payiṟci. iṉṟu cintaṉai eṉpatu eḷiya col. cintaṉai eṉṟa collukku uriya muḻuniṟaip poruḷ palarukkup purivatillai.

varalāṟṟuc cuvaṭṭil kalantu vantuḷḷa tīmaikaḷait tokuttuk kūṟuvataik kūṭac cilar cintaṉai eṉkiṉṟaṉar. cintaṉai eṉpatu kuṟaiyum niṟaiyum aṟintu aḷappatu: kuṟaiyai maṟappatu; niṟaiyaip pōṟṟuvatu. niṟaiyaip pōṟṟat teriyāta iṭattil kuṟai nīṅkātu. atupōl kuṟai maṟakkap peṟāta iṭattil niṟai tōṉṟātu. ulakiyal kuṟaiyum niṟaiyum kalantatē. kuṟaiyai niṟaivākkuvatē cintaṉai.

cintaṉai eṉpatu vairattukkuḷ oḷintu kiṭakkum oḷiyaik kaṭaintu veḷikkoṇarvataip pōla uyiriṭattil oḷintu kiṭakkum aṟivāṟṟal tiṟaṉai veḷippaṭuttuvatu. itaṟkuc cuyacintaṉai eṉṟu peyar. muṉṉēyē tōṉṟiyuḷḷa oru karuttait toṭarntu cintaṉai tōṉṟi akkaruttiṟkuriya muḻuniṟaip poruḷai veḷippaṭuttuvatu cuyacintaṉai.

cintaṉai vaḷarcciyiṉpāṟpaṭṭatāka, niṟaiyiṉaic cārntatāka vaḷarumpoḻutu, maṉita ulakattiṟkup putiya ceytikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. maṉita camutāyam aṟivil, karuttil, uṇarvil mutumaiyaṭaintu eyttup pōkāmal oyātu uyirppaḷittuk koṇṭiruppatu cintaṉaiyēyākum. ūṟṟuvaḷam niṉṟālum āṟṟiṉ nīrōṭṭam taṭaippaṭ

ṭālum kuṭṭaikaḷ tōṉṟum, atupōl, cintaṉaiyaṟṟa camutāyam tēkkanilai aṭaintuviṭum.

caṅkakālattilum, kāppiyak kālattilum tamiḻc camutāyattil cintaṉait tuṭippu iruntirukkiṟatu. tēvārak kālattilum kūṭac cintaṉait tuṭippu iruntirukkiṟatu. āṉāl, accintaṉaikku etir caktikaḷāka iruntavarkaḷ atāvatu, cintaṉai ceyya maṟuttavarkaḷ antac cintaṉaiyiṉ āṟṟalaic citaittu viṭṭaṉar. veḷippaṭaiyākac citaittāl makkaḷ etirppu ēṟpaṭum eṉṟu añci accintaṉaikku ceyaluruvam koṭuppataṟkup patilāka appaṭṭamāṉa vaḻipāṭṭuruvam koṭuttu viṭṭaṉar.

āka, cintaṉai ceytu paḻakuka. kaṇṇāṟ kāṇappaṭukiṉṟa kāṭciyai oṭṭic cintaṉaiyait toḻiṟpaṭuttuka paṭikkum nūṟ karuttukkaḷai virivākkum vakaiyil cintaṉaiyai iyakkuka. cevikaḷāl kēṭkum ceytikaḷai, uṇarcci kalakkāmal mutalil cintaṉaip paṭṭaṟaikku aṉuppit tuymai ceytu aṟivākkuka. maṉitaṉukkuḷḷa orē oru ciṟanta iyalpu cintaṉaitāṉ. cintikkat teriyātavaṉ muḻu maṉitaṉātal aritu.

ākavē, cintaṉaiyāl, collāl, ceyalāl ellām aṟaṅkaḷ ceyyuṅkaḷ.

kuṟaiyai akaṟṟi niṟai vāḻvu peṟa nāḷum tūya cintaṉai ceyyuṅkaḷ. tūya cintaṉaiyai ākkamāka vaḷarttuk koḷvatum, vāḻa, vaḷara vaḻikāṭṭuvatum nallōrkaḷiṉ paṇpu ākum.

'cintaṉai cey maṉamē! eṉṉum iṉiya pāṭalum niṉaivukūrat takkatu.

iṉpamē ennāḷum, tuṉpamillai.

makkaḷ aṉaivarum tūya cintaṉai vaḷarcciyum ceyalāṟṟum tiṟaṉum koṇṭavarkaḷākac ciṟappuṟa vāḻa vēṇṭum.

maṉanturaymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum

iṉanturaymai turavā varum.



akaṉamarntu ītaliṉ naṉṟē mukaṉamarntu

iṉcola ṉākap peṟiṉ.



paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku

aṇiyalla maṟṟup piṟa.





maṉam

niṉaippu eṉṟa toḻil iyalpāka iruvakaiyāṉatu. āṉāl ulakiyalil oṉṟeṉṟē kūṟappaṭukiṟatu. atāvatu, ēṟkeṉavē terinta oṉṟai maṟantu viṭṭu, piṉ niṉaivu kūrtalaiyē perumpālum niṉaivu eṉṟu kūṟuvatu marapāka iruntu varukiṟatu. nammuṭaiya ilakkiya ulakattiṉ karuttum mikutiyum atuvē. tirukkuṟaḷ kāmattup pālil,

uḷḷiṉē ṉeṉṟēṉmaṟ ṟeṉmaṟantīr eṉṟeṉṉaip

pullāḷ pulattak kaṉaḷ



(1316)





eṉṟu oru kuṟaḷ uṇṭu. talaivaṉ, talaiviyaip pirintirunta kālattil niṉaittiruntatākat talaiviyiṭam kūṟukiṟāṉ. talaivi, niṉaittu niṉṟa nēram oḻinta eñciya nērattil maṟantīrē eṉṟu kūṟi aḻukiṟāḷ. itaṉ poruḷ eṉṉa? maṟatiyait toṭarntu niṉaippu varukiṟatu. "pāl niṉaintuṭṭum tāyiṉum” eṉṟa maṇi moḻikkum ituvē karuttu.

āṉālum maṉattil māṟātu niṟkum iyalpukku niṉaivu eṉṟu poruḷ kōṭal tavaṟaṉṟu. paḻakip pirinta iruvar cantikka nēriṭukiṉṟa poḻutu "niṉaivirukkiṟatā?” eṉṟu kēṭpatai nām aṉṟāṭa vāḻvil kāṇkiṉṟōm. niṉaivaik kollum maṟati, vāḻkkaiyai aḻikkum perumpakaiyākum. maṟatit taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ enata oru kāriyattaiyum muṟaiyākac ceyyamāṭṭārkaḷ. maṟati, kāriyaṅkaḷaik keṭukkum; naṇparkaḷai iḻakkac ceyyum. poruḷai iḻakkac ceyyum. ittakaiya koṭiya maṟatiyai aḻittu veṟṟi vākai cūṭuvatu niṉaivēyākum. maṟatiyaip puṟaṅkāṉa, niṉaivāṟṟalai yaṭaintu makiḻa eṉṉa ceyya vēṇṭum? ataṟkuriya muyaṟci aritāṉatu alla; eḷitē!

tāṉ eṇṇic ceyyum ceyalkaḷil orumaip pāṭṭuṇarvuṭaṉ īṭupaṭa vēṇṭum. aṭuttu, etaiyum evvaḷavu iṭarp pāṭukaḷ iruntālum kuṟitta nērattil kuṟitta muṟaiyil ceyya vēṇṭum. kālam tavaṟic ceyyum kaṭamaikaḷum, muṟai tavaṟic ceyyum kaṭamaikaḷum, ārva eḻucciyuṭaṉ-ilaṭciyat tuṭippuṭaṉ ceyyap peṟāta kaṭamaikaḷum maṟatikkut tuṇai ceyyum kaḷaṉkaḷ. ituvarai, terinta oṉṟai niṉaiviṟ koḷḷavum allatu maṟati vārātirukkavum, vaḻivakai kaṇṭōm.

maṉattiṉ aṭutta mika nuṭpamāṉa toḻiṟpāṭu eṇṇutal eṉpatākum. eṇṇutal niṉaiviṟku muntiya toḻiṟpāṭākum. cintaṉai, toṭarntuvarum toḻiṟ pāṭākum. eṇṇutal eṉpatu oru kuṟippiṭṭa kāriyattai aṭaiya vēṇṭum allatu ceyyavēṇṭum eṉṟu. alai viṉṟi eṇṇuvatākum. iṉṟu nammil palar, "niṉaittuk koṇṭutāṉ iruntēṉ. tavaṟi viṭṭatu; eppaṭiyō tavaṟi viṭṭatu" eṉṟu pala taṭavai colli aḻukiṉṟaṉar.

eppaṭit tavaṟiṟṟu eṉpatu kēṭṭāl mīṇṭum viṭai kiṭaikkum. "eppaṭiyō tavaṟi viṭṭatu" eṉpar. oru cilar, vēlai mikutiyāl tavaṟi viṭṭatu eṉpar. itu tavaṟu. vēlai mikutiyāl kāriyaṅkaḷ tavaṟa muṭiyātu. vēṇṭu meṉṟāl ottip pōṭalām.

iṅkēyum or āpattu uṇṭu. ottip pōṭutal eṉpatu vēlai mikutiyiṉālum uṇṭu. cōmpēṟit taṉattiṉālum uṇṭu. vēlai mikutiyiṉāl ottip pōṭupavar eṇṇikkai mikak kuṟaivu. kāriyattiṉ pāluḷḷa alaṭciyap pārvaiyiṉālum cōmpēṟit taṉattiṉālumē palar ottip pōṭukiṉṟaṉar.

eṇṇutal eṉpatu vāḻkkaiyiṉ veṟṟi aṉaittiṟkum, aṭikkal pōl amaivatākum. eṇṇattil teḷivum uṟutiyum irukkumāṉāl kāriyaṅkaḷ tavaṟā. iṉṟu palar aḻutu pulampukiṉṟaṉar, ēṉ? niṉaittapaṭi kāriyaṅkaḷ naṭakkavillaiyē eṉṟu eṇṇat teriyātavarkaḷ-atēpoḻutu paḻitūṟṟum iyalpiṉar taṅkaḷuṭaiya kāriyakkēṭṭukku avar kāraṇam, ivar kāraṇam eṉṟu piṟarmēl paḻitūkkip pōṭuvar. āṉāl vaḷḷuvar, oruvariṉ veṟṟikkum tōlvikkum avaravar kāraṇamē tavira maṟṟavarkaḷ amaiya muṭiyātu eṉkiṉṟār. eṇṇiyatai yātoru kuṟaiyumiṉṟi eṇṇiyapaṭiyē aṭaiyalām eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.

eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār

tiṇṇiya rākap peṟiṉ.





eṇṇiya eṇṇiyāṅku peṟa vēṇṭumeṉṟāl eṇṇattil tiṇmai yirukkavēṇṭum. iṉṟu yārukkut tāṉ eṇṇam tiṇṇiyatāka irukkiṟatu. iṉṟu palarukku noyntu kiṭakkiṟatu; capalaṅkaḷāl calittuk kiṭakkiṟatu;

taṉṉayattāl taḷarntirukkiṟatu; cukavuṇarvil cōrntu kiṭakkiṟatu. aiyō, pāvam!

vayiṟu pacikkātu pōṉāl avarkaḷukku uṇavaip paṟṟik kūṭa nāṭṭamirukkātu. ittakaiyōr vāḻkiṟārkaḷ, allar; piḻaippai naṭattukiṟārkaḷ; maṟṟavarkkum cumai yāka irukkiṉṟaṉar. ēṉ? eṇṇatteriyāta kāraṇamē! ēṉ eṇṇatteriyavillai? vāḻkkaikku nōkkam kaṟpittuk koḷḷavillai. maṉattai maṭṭum kaṭamaikaḷaic cuṟṟi eṇṇap paḻakkiviṭṭāl inta ulakattil naṭavātatu etu?

maṉam, mikka nuṭpamāṉa or uṟuppu, atu nuṭpattiṉum tiṭpamuṭaiyatu; kālattai-ellaiyaik kaṭantu cellum taṉmaiyatu. ulakattil viraintu cellum taṉmaiyaṉa iraṇṭu. oṉṟu maṉam; maṟṟoṉṟu kāṟṟu. ivviraṇṭum iṉṟi vāḻavē muṭiyātu. ivviraṇṭum vāḻvikkum takutiyum, keṭukkum takutiyum uṭaiyaṉa.

maṉam, palvēṟu toḻilkaḷaiyuṭaiyatu. kuṟippāka niṉaippu eṉpatu maṉattiṉuṭaiya mikac ciṟanta toḻil. maṉita vāḻkkaiyil niṉaippu, payaṉuṭaiya akattoṇṭu. niṉaittal-toḻil oruvakaiyāṉatu alla. pala poruḷ taṉmaiyatu. aṟivup perukkattiṟku, kaṟṟalum kēṭṭalum tuṇai ceytalaippōla, niṉaittalum tuṇai ceyyum. atumaṭṭumalla. aṟivu vaḷarccikkuk kaṟṟal-kēṭṭalai viṭa niṉaittal mikka payaṉait tarukiṟatu.

kaṟṟal-kēṭṭaliṉ mūlam peṟum aṟivu, eṉṉa iruntālum kaṭaṉ vāṅkiya piḻaippē niṉaittaliṉ mūlam peṟum aṟivē, uṇmai aṟivu. muṉ iraṇṭiṉ vaḻippaṭṭa aṟivu, muṟṟilum muḻumaiyāki viṭuvatillai. niṉaittaliṉ mūlam peṟum aṟivē muḻumaiyāṉa

aṟivākum. kaṟṟal kēṭṭaliṉ mūlam peṟṟa aṟivukku maṟati nēralām. niṉaippil tōṉṟiya aṟivukku maṟatiyillai.

atumaṭṭumā? kaṟṟal-kēṭṭaliṉ vaḻip peṟṟa, aṟivaiyum niṉaivu uyirkku nilaiyāṉatākac ceyyum. uṟṟuḻi utavac ceyvatum inta niṉaivēyām. cilar niṟaiyap paṭittiruppārkaḷ. avarkaḷ pēcik koṇṭirukkum poḻutu tiṭīreṉat taṭavuvārkaḷ_taṭṭut taṭumāṟuvārkaḷ; talaiyaic coṟivārkaḷ; utaṭṭaik kaṭippārkaḷ; kaiyai utaṟuvārkaḷ. tammil eḷiyār yārāvatu pakkattiliruntāl erintu viḻuvārkaḷ. ivvaḷavu alaṅkōlamum eppoḻutu? niṉaivu kaikoṭukkāta poḻutu!

mēlum niṉaivup paṇpu naṉṟiyōṭu toṭarpu uṭaiyatu. atu pōlavē cila camayaṅkaḷil tīmaiyōṭum toṭarpuṭaiyatu. ēṉ? teḷivākac coṉṉāl niṉaivu nalla vaḻiyil iyaṅkum poḻutu, naṉṟi, paṇpāṭu, cāṉṟāṇmai eṉṟa naṉṉeṟikaḷil paṭarkiṟatu. atuvē neṟiyillā neṟiyil paṭarumāṉāl vaṉkaṇmai, kayamai ākiya puṉṉeṟikaḷil paṭarntu taṉṉaiyuṭaiya maṉitaṉai immaiyōṭaṉṟi, eḻumaiyum niṉṟu aḻikkiṉṟatu.

maṉam, vāḻkkaiyiṉ maiyam. ām! uṭal periyatu tāṉ; kaṇṇukkut teriyakkūṭiyatutāṉ; kālkaḷ naṭak kiṉṟaṉa; kaikaḷ ceykiṉṟaṉa; kaṇkaḷ pārkkiṉṟaṉa; vāy pēcukiṟatu. āyiṉum, cutantiramākavā? avvavaṟṟiṉ viruppattiṉ aṭippaṭaiyilā? illai, illai! uḷ niṉṟu iyakkuvatu maṉamē!

maṉam uyiriṉ mikac ciṟanta karuvi. āṉālum, uyir, maṉattai eṭuttup payaṉpaṭuttuvataip poṟuttirukkiṟatu. maṉam uyiriṉ nalvaḷarccikkum tuṇai ceyyalām; vīḻccikkum tuṇai ceyyalām; 'maṉam pōla vāḻvu' eṉpatu aṉupava vākku. ēṉ? maṉam uṭaiyavaṉē maṉitaṉ. maṉitaṉ eṉṟa collē maṉattiṉ aṭippaṭaiyil vantatu eṉṟu aṟiñar kūṟuvar.

oru maṉitaṉiṉ maṉam eppaṭi irukkiṟatō, atu pōla avaṉ vāḻvāṉ. maṉattil kaṟai yiruntāl vāḻkkaiyil kaṟai irukkum; maṉattil kaḷḷam iruntāl vāḻkkaiyil kaḷḷam irukkum. maṉattil karavu iruntāl vāḻkkaiyil cūtu irukkum. maṉattil kāḻppu iruntāl vāḻkkaiyil kalakam irukkum: maṉattil āttiram iruntāl vāḻkkaiyil aṭi, utai irukkum. ituvē iyaṟkaiyiṉ niyati.

orōvaḻi, maṉamum ceyalum māṟupaṭuvatum uṇṭu. anta māṟupāṭu taṟkālikamāṉatē tavira nilaiyāṉataṉṟu. atu naṭippu, viḷaivu, ceyaliṉ aṭippaṭaiyil amaiyātu, maṉattiṉ aṭippaṭaiyilēyē amaiyum. maṉam aṉpiṉaip paṟṟumāṉāl vāḻkkai amaitiyait taḻuvum! maṉam amaitiyait taḻuvumāṉāl vāḻkkai aravaṇaippil nikaḻum. vāḻkkai vaḷarvatu eṉpatu orunāḷil tiṭīreṉa nikaḻak kūṭiyatalla.

vāḻkkaiyeṉṟa māḷikaiyaip pala nāḷ muyaṉṟu kaṭṭa vēṇṭum. nāḷtōṟum vāḻkkaiyaik kūṭṭa vēṇṭum. kūṭṭa vēṇṭumeṉṟu kuṟippiṭuvatu vacatiyai alla. nāḷtōṟum vīṭṭaik kūṭṭuvatu perukkuvatu) eṉṟa vaḻakku irukkiṟatu. kūṭṭuvataṉmūlam eṉṉa nikaḻkiṟatu? tūymaiyaṟṟa kuppai akaṟṟap paṭukiṟatu; tūymai cērkkappaṭukiṟatu; oḷi ūṭṭappaṭukiṟatu; iṉpa nalam iṇaikkappaṭukiṟatu.

atupōlavē vāḻkkaiyil nāḷtōṟum maṉattaik kūṭṭutal naṭaipeṟa vēṇṭum. nēṟṟaiya vāḻkkaiyiṉ naṭaimuṟaiyil maṉattil cērnta tuymaik kēṭu

akaṟṟappaṭa vēṇṭum. nēṟṟuk kūṭṭappeṟṟa vīṭṭil eppaṭi iṉṟu kuppai vantu cērntatō, atupōla nammuṭaiya vāḻkkaiyilum maṉattil tīyaṉa cērtal iyalpu. avaṟṟai, nāḷ tōṟum akaṟṟi nallaṉa cērttuk koḷḷutal nalla vaṇṇam vāḻutaṟku aṭippaṭaiyākum.

vāḻkkaiyil mēṟkoḷḷa vēṇṭiya aṟaṅkaḷ palappala. avai ovvoṉṟaiyum taṉittaṉiyē muyaṉṟu aṭaital eḷitaṉṟu. āṉāl, maṉattuymai eṉṟa pēraṟattai nām aṭaintu viṭṭāl avvaḻi maṟṟa aṟaṅkaḷum kuṇa nalaṉkaḷum vāḻkkaiyil eḷitil vantu amaiyum.

oru ciṉṉañciṟiya pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkuc ceṉṟāl, aṅkiruntu nāṭṭiṉ palvēṟu ūrkaḷukkum nēriṭaiyākap payaṇattait toṭaṅka muṭiyātu. āṉāl, oru pukaivaṇṭic cantippu nilaiyattukkuc ceṉṟāl aṅkiruntu nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷil uḷḷa ūrkaḷukkum payaṇam mēṟkoḷḷa iyalum.

nallaṟaṅkaḷiṉ cantippu etu? maṉatturaymai, maṉattūymai eṉṟa oru ciṟanta paṇpāṭṭiṉ vaḻiyākap palvēṟu paṇpu nalaṉkaḷai nām peṟa muṭiyum.

tiruvaḷḷuvar, maṉattuāymai eṉṟa koḷkaiyil āḻamāṉa nampikkaiyuṭaiyavar. maṉattuāymaiyillātu ceyyap peṟukiṟa aṟaṅkaḷ aṟaṅkaḷalla. avai āravārat taṉmaiyāṉa-veḷippakaṭṭu eṉṟu tiruvaḷḷuvar maṟukkiṉṟār.

cilar, vīṭṭiṟku veḷiyē veḷḷaiyaṭippar. aṅṅṉam ceyvatu vāḻvataṟkāka alla. maṟṟavarkaḷ mecca vēṇṭum eṉpataṟkāka! āṉāl, anta vīṭṭiṟkuḷḷē cuvarkaḷil ērāḷamāṉa cantu pontukaḷum avaṟṟukkuḷḷē uyir kuṭikkum naccup pūccikaḷum irukkum.

atupōla, iṉṟu palar maṉattil kaṟuppu vaittu vēḷivēṭam puṉaintu nāṭakamāṭukiṉṟaṉar; nallaṉapōlak kāṭciyaḷikkum tīyaṉavaṟṟaic ceykiṉṟaṉar. ivaiyellām eppaṭi aṟamāka muṭiyum? itaṉait tiruvaḷḷuvar,

maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ

ākula nīra piṟa





eṉṟār.

maṉitaṉukku iyaṟkai tuṇai ceyvataip pōla vēṟu etuvum tuṇai ceyvatillai. maṉitaṉ iyalpil kuṟaiyuṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya kuṟaiyai niṟai ceyyap palappala vaḻikaḷai iyaṟkai aḷittirukkiṟatu. aimpoṟikaḷ kuṟaiyai niṟaivu ceyyum vāyilkaḷēyām.

āṉāl, palar aṟiyāmaiyiṉ kāraṇamāka, poṟikaḷaik kuṟṟavaḻippaṭuttukiṉṟaṉar; niṟai aḻikiṉṟaṉar. aimpoṟikaḷum aṟiviṉ vāyilkaḷ. orō vaḻi, toṭarntu vāḻum uyirkku ēṟpaṭum kaḷaippai māṟṟuvataṟkākak kaḷippiṉai nukarum vāyilkaḷākavum poṟikaḷai iyaṟkai amaittut tantatu. atu maṭṭumaṉṟu. poṟikaḷāl maṭṭumē tuykkappaṭum iṉpam allatu kaḷippu ceḻumaiyāṉatu alla.

poṟikaḷ vāyilākap pulaṉkaḷukkuc ceṉṟu tuykkum uṇarviṉait tarappaṭuttit tuykkum poḻutu makiḻvu, iṉpa makiḻvu ākiṟatu. attakaiya makiḻvu uyirkku ākkam cērkkiṉṟatu. iṉpa aṉpiṟku vāyilāka amaikiṉṟatu. 'aimpulaṉkaḷ āra' eṉpār māṇikka vācakar. ittakaiya tuyppil uṭal valivu peṟukiṟatu; vaṉappup peṟukiṟatu. uyirkkuriya kuṟaiyai niṟaivu ceyyum vāyilil mutaṉmaiyāṉatu kalvi, uṭaluṟutikku uṇavum, uyir uṟutikkuk kalviyum iṉṟiyamaiyātaṉa.

rōmāpurip pēraracaṉ oruvaṉ taṉṉuṭaiya nūlakat tiṉ vāyilil "uyir maruntu nilaiyam” eṉṟu peyar eḻuti amaittaṉaṉ. uṭalukkup paci oruvakaip piṇiyēyām. tamiḻ ilakkiya ulakam "pacippiṇi" eṉṟē kūṟum.

uṭaṟpacikku uṇavaḷippavaṉaip "pacippiṇi maruttu vaṉ” eṉṟu puṟanāṉūṟu vāḻttum. atupōla vāḻum uyirkku aṟivuppaci iruttal vēṇṭum. intap pacikkuriya kalviyai vaḻaṅkupavaṉai āruyir maruttuvaṉ eṉal mikaiyaṉṟu.

tiruvaḷḷuvar uyirkku iṉṟiyamaiyāta, kaṟṟal kaṭamaiyiṉai uṭaṉpāṭṭilum uṇarttukiṉṟār; etir maṟaiyilum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. maṉitaṉukkuk kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillai. maṉitaṉ kaṇṇiṉāl peṟum payaṉ oṉṟalla; palappala. maṉitaṉuṭaiya aṟivu vāyilkaḷil kaṇkaḷē talaiyāyavai.

kaṇkaḷ tām kāṇum kāṭciyiṉ mūlam uyirkku aṟivaic cērkkiṟatu. nūlkaḷaik kaṟkap payaṉpaṭum oḷi tantu uyirkku aṟivaic cērttuk koḷḷat tuṇai ceykiṟatu. ciṟanta kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaḷittu makiḻat tuṇai ceykiṟatu. ēṉ? oru maṉitaṉai iṉṉoru maṉitaṉōṭu allatu pāl vēṟupaṭṭa piṟitōruyirōṭu aṉpu vaḻiyil iṇaittu iṉpam cērppatil kaṇtāṉē mukkiyamāṉa paṅku vakikkiṟatu!

ittakaiya arumaiyāṉa kaṇkaḷ cilariṭattup puṇkaḷāka viḷaṅkiviṭuvatait tiruvaḷḷuvar, iṭittuk kāṭṭat tavaṟavillai. yārukku eppoḻutu kaṇkaḷ puṇkaḷākiṉṟaṉa: kallātāṉ mukattiṉ kaṇkaḷ puṇkaḷ oṉkiṟār. ēṉ?

kaṇ vaḻiyāka uyir ettakaiya pēṟukaḷaip peṟa vēṇṭumō avaikaḷaip peṟāta, ataṟku māṟāṉa kallātāṉkaṇkaḷ tuṉpaṅkaḷaic cērppatāl puṇ eṉṟār. itu tiruvaḷḷuvar kalviyiṉ avaciyattai etirmaṟaiyāl uṇarttiyatākum.

aṭuttu, uṭaṉpāṭṭil uṇarttum kuṟaḷ oṉṟum kavaṉattiṟkuriyatu. kaṟka eṉṟu aiyattiṟkiṭamiṉṟi āṇaiyiṭukiṉṟār. ām! uṇṇum paḻakkattai maṉitaṉ mēṟkoṇṭiruppataip pōla nāḷtōṟum nalla nūlkaḷaik kaṟkum paḻakkattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.

ettakaiya nūlkaḷaik kaṟpatu: kaṟkum nūlkaḷ iru vakaiyiṉa. oṉṟu kaṟkum payiṟciyaip peṟak kaṟkum puttakaṅkaḷ. ivaikaḷē paḷḷikaḷiṉ-kallūrikaḷiṉ pāṭap puttakaṅkaḷ! aṭuttu, uyirkku nalam cērkkum nūlkaḷaik kaṟṟal piṟitoru vakai.

ittakaiya nūlkaḷ maṉitaṉukku maṉitaṉ māṟupaṭalām. iyalpil maṉitarkkuc cila kuṟaikaḷ uṇṭu. ikkuṟaikaḷ maṉitarkku maṉitar māṟupaṭuvatu iyaṟkai ātalāl, ovvoru maṉitaṉum taṉṉuṭaiya uyirc cārpāṉa uḷḷattiṉ kuṟṟaṅkuṟai yaṟintu akkuṟṟaṅ kuṟaikaḷai niṟaivu ākkutaṟkuriya nūlkaḷākat tērnteṭuttuk kaṟṟal vēṇṭum.

taṉṉiṭam uḷḷa kuṟṟaṅkaḷ nīṅkukiṟavaraiyil kaṟka vēṇṭum. kuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟu nīṅki niṟai nalvāḻkkaikku vanta piṟaku, mīṇṭum paḻakka vācaṉaiyāl paḻaiya vāḻkkaikkup pōkāmal niṟai nalvāḻkkaiyil nilaittu niṟka vēṇṭum. itaṉait tiruvaḷḷuvar,

kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut taka





eṉṟu maṉita kulam vāḻkkai māḷikaiyaik kaṭṭutaṟkuriya vaḻiyaik kāṭṭukiṉṟār.

toṭṭaṉait turaṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk

kaṟṟaṉait turaṟum aṟivu.



tāmiṉ puṟuvatu ulakiṉ puṟakkaṇṭu

kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār.





kalvikkuriya nūlkaḷ

vāḻkkaikku uṇṇutal aḷavukkuk kaṟṟal iṉṟiyamaiyāta kaṭamai. illai, uṇṇaliṉum ciṟantatu kaṟṟal. uṇṇal uṭalai vaḷarkkiṟatu; uyir vāḻkkaikkut tuṇai ceykiṟatu. kaṟṟal uyirkku ūṭṭam tarukiṟatu; uṭal nalam pēṇuvataṟkum tuṇai ceykiṟatu. uṇavai orōvaḻi marunteṉpārum uṇṭu.

āṉāl, kalvi, uyiriṉ aṟiyāmaiyai nīkkum arumaruntu. ciṟanta nūlakaḷ tokukkap peṟṟa nūlakattiṟku 'uyir maruntakam' eṉṟu āṉṟōr vaḻakku uṇṭu. ātalāl, uyirkkuṟai nīṅki niṟainalam peṟṟu vāḻa virumpuvōr nalla nūlkaḷait tēṭik kaṟka vēṇṭum.

nalla nūlkaḷ...! eṉṉa ilakkaṇam. nattaiyiliruntu muttu piṟakkalām. cēṟṟil centāmarai tōṉṟalām. āṉāl, nalla nūlkaḷ nalla maṉitarkaḷiṭattiltāṉ tōṉṟum.

cintaṉaiyil, cīlattil ciṟantavarkaḷālētāṉ nalla nūlkaḷait tōṟṟuvikka muṭiyum. nalla nūlāciriyaṉ pulamaiyuṭaiyavaṉ maṭṭumalla; eḻutat terintavaṉ maṭṭumalla. pulaṉkaḷil aḻukkaṟṟavaṉāka irukka vēṇṭum. iṉṟu poṟikaḷilēyē aḻukkaic cumantu tiripavar palar, ilakkiyak karttākkaḷ ākiviṭṭaṉar. intak koṭumai avvaḷavu peritalla. poṟikaḷil aḻukku veḷippaṭaiyāṉatu.

āṉāl, poṟikaḷil tūymai kāṭṭip pulaṉkaḷiṉ aḻukkaic cumantu naṭamāṭuvōrai nalla ilakkiyap paṭaippāḷarkaḷ eṉṟu kūṟuvatu iḻukkēyām. ātalāl, paṭittaṟkuriya nūlkaḷait tērnteṭukkumuṉ anta nūliṉ paṭaippāḷaṉaip paṟṟiyum aṟintukoḷvatu nallatu. itu potuviti.

āṉāl, nāṟṟamuḷḷa nattaiyiliruntu muttup piṟakka villaiyā? tamatu nilaiyai iyalpil uṇarntu kaḻivirakkam koṇṭu vaḷarntu uyya vēṇṭum eṉṟa pērārvattil ilakkiyam ceyyum cintaṉaiyāḷarkaḷum uṇṭu. avarkaḷuṭaiya vāḻkkai namakkup paṭippiṉaiyalla. avarkaḷ paṭaitta ilakkiyaṅkaḷē namakkup paṭippiṉai.

utāraṇamākat tamiḻakattil aruṇakirinātarai eṭuttukkoḷḷalām. tiruppukaḻ pāṭat toṭaṅkiya aruṇakirinātariṉ muṉṉaiya vāḻkkai, iraṅkattakka vāḻkkaiyē! āṉālum, tamatu iraṅkattakka nilaiyai avar uṇarntataip pōla vēṟu yārum uṇaravillai. ittakaiyōr paṭaippu, ciṟappu viti.

nūlkaḷaip paṭittalaiviṭa, paṭittaṟkuriya nūlkaḷait tērnteṭuppatilē vāḻnāḷil pāti muṭintu viṭukiṟatu eṉpār raskiṉ, nūlkaḷaip paṭittalum tērnteṭuttalum orē vakaiyā? niṟaiya nūlkaḷaip paṭikkum vaḻakkamuṭaiya piḵrāṉcis pēkkaṉ "pala nūlkaḷ paṭikka!” eṉṟār; "cila nūlkaḷ paṭittu makiḻa!” eṉṟār: "mikac cila nūlkaḷē paṭittuc cīraṇittuk koṇṭu vāḻkkaiyil kaṭaippiṭittu oḻukat takkaṉa” eṉṟār.

tiruvaḷḷuvar paṭittaṟkuriya nūlkaḷaip potuvāka valiyuṟuttavillai. avar nūlaip paṭikkum maṉitaṉuṭaiya takutikkēṟṟavāṟu-maṉanilaikaḷukkēṟṟavāṟu nūlkaḷait tērnteṭukkumpaṭi vaḻi kāṭṭukiṟār. atu eṉṉa vaḻi? eṉpatai aṭuttu ārāyvōm.

araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē nirampiya

nūliṉṟik kōṭṭi koḷal.



nallārkaṇ paṭṭa vaṟumaiyiṉ iṉṉātē

kallārkaṇ paṭṭa tiru.





kaṟpataṟkuriya nūlkaḷ

nūlāciriyaṉātal eḷitaṉṟu. paḻutta maṉattai uṭaiya cāṉṟōrkaḷē ciṟanta nūlāciriyarāka muṭiyum. uyarnta nūlāciriyarkaḷ enta nāṭṭilum malivāṉa carakkāka irukka muṭiyātu. eḻuttāḷarkaḷ, pēccāḷarkaḷ eṇṇikkaiyil vaḷarntiruppatu aṟiviṉuṭaiya tara vīḻcciyaittāṉ niṉaivūṭṭum.

tirukkuṟaḷai eḻutiya tiruvaḷḷuvarum nūlāciriyar, kūḷappanāyakkaṉiṉ kātal eḻutiyavarum nūlāciriya reṉṟāl, itu eṉṉa niyāyam? tirukkuṟaḷum oru nūl, kūḷappanāyakkaṉiṉ kātalum oru nūleṉṟāl, aṅṅṉam colpavariṉ aṟiyāmaiyai eṉṉeṉpatu? otupavariṉ uḷḷattai urukki uyarttum tiruvācakamum oru nūl. tīmaiyaik kaṇṭikkum pāvaṉaiyil ciruṅkāra racattaiyum cērntu, ūṭē iraṇṭu mūṉṟu paktic coṟkaḷaiyum cērttālē anta nūl pakti nūlāki viṭa muṭiyumā? tiruvācakattukkup pakkattil atai vaittu eṇṇattāṉ ceyyalāmā?

uṇavu, uṇpatil nāvukkiṉiyatā, uṭalukkiṉiyatā, eṉṟu naṉku ārāyntu uṭalukkiṉiya uṇavaiyē tērnteṭukka vēṇṭum. iyalumāyiṉ nāvukkum iṉiyatāka amaintu uṭalukkum nalam payappatāyiṉ atu muḻumaiyāṉa nalla uṇavu.

atupōl kaṟka iṉiya moḻinaṭaiyum, uyirkku nalañ cērkkum uyar karuttumuṭaiya nūlkaḷāka iruppaṉa nallavaiyām. ittakaiya peruñ ciṟappup poruntiya nūlkaḷuḷ talaiyāyatu tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷai uḷḷavāṟu kaṟpōr uḷḷam eppoḻutum tarattil uyarumē tavirat tāḻātu.

tirukkuṟaḷōṭu oppa vaitteṇṇappaṭum nūlkaḷ vēṟu cilavum tamiḻil uṇṭu. nammuṭaiya caiva nāyaṉmārkaḷ aruḷic ceyta tirumuṟaikaḷ tēṉiṉum iṉiya cuvaiyuṭaiyaṉa. aṟiyāmai iruḷai akaṟṟum akal viḷakkākavum, ñāṉap pēroḷiyai vaḻaṅki vāḻvikkum arumaruntākavum tikaḻvaṉa.

cēkkiḻār tanta tiruttoṇṭar purāṇam eṉṟa periya purāṇattaip pōṉṟatoru nūl vēṟu emmoḻiyilum tōṉṟavillai. purāṇam eṉṟa peyariruppatāl yārum anta nūliṉ ciṟappiṉaip paṟṟi aiyuṟa vēṇṭiyatillai.

periya purāṇattil varukiṟa aṭiyārkaḷ, tam vāḻkkaiyil kuṟikkōḷ vaittuk koṇṭu pōrāṭiyavarkaḷ. periya purāṇam aṉpiṉ piḻivu toṇṭiṉ cāṟu. nūlmuḻutum tiruvaruṭ pativu niṟaintirukkiṉṟatu. tiruvaraṅkattu amutaṉiṉ tiruvaruḷil āḻakkuḷitta āḻvārkaḷiṉ amutat tamiḻ mika uyariyatu. antat tamiḻ amarakulattuc cuvaiyiṉum viñciya ciṟappuṭaiyatu. ittakaiya nūlkaḷai nāḷtōṟum muṟaiyākak kaṟpatutirumpat tirumpak kaṟpatu, niṉaintu niṉaintu kaṟpatu, uṇarvatu vāḻkkaiyai uyarttum.

itupōla āṅkilattil jēms ālaṉ iyaṟṟiya vāḻviyal nūlkaḷum, mārkkas arēliyas eḻutiya nāṭkuṟippukaḷum vāḻkkaiyai uyarttum uyariya nūlkaḷ.

tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil caṅka kālattu ilakkiyaṅkaḷ viḻumiyaṉavē. avaṟṟil akattuṟai ilakkiyaṅkaḷ iruntālum avai mikavuyarnta akattuṟai ilakkiyaṅkaḷ. kāppiyaṅkaḷil iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ cilampu cālac ciṟappuṭaiyatu. ittakaiya nūlkaḷait tamiḻarāyp piṟantōr paṭikkāmalum, paṭittu uṇarāmalum, uṇarntu ceyaṟpaṭāmalum vāḻntu maṭivatu vampēyām-viṇēyām.

uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital

aṉaittē pulavar toḻil.



orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi

oruvaṟku eḻumaiyum ēmāp puṭaittu.





vāḻkkai eṉṟa māḷikai

vāḻkkai mika mika arumaippāṭu uṭaiyatu. "vāyttatu. nantamakku ītōr piṟavi matittiṭumiṉ" eṉpatu aruḷvākku. uṭalkoṇṭu uṇṭu, uṟaṅki naṭamāṭuvatellām vāḻvāki viṭātu. vāḻkkai uyirppuḷḷatu; vaḷarcci poruntiyatu. uyirppum vaḷarcciyum illāta vāḻkkai vacai niṟainta vāḻkkai vāḻkkai niṟainta aṟiviyaliṉ pāṟpaṭṭatu; niṟainta aruḷiyaṟ cārpuṭaiyatu. vāḻkkaiyiṉ āḻattiṟkum akalattiṟkum uyarvukkum ellaiyillai. eppaṭi iṟaivaṉuṭaiya aṭiyum muṭiyum kāṇa muṭiyātaṉavō, atu pōlavē, vāḻkkaiyiṉ vaḷarccikku muṭinta muṭipumillai; varaiyaṟukkap paṭṭa oru nilaiyumillai.

ulakil vaḷamuḷḷa kuḷam, eṉṟum payaṉpaṭum; tūymaiyāka irukkum. ataṟkum ataṉaic cārntōrukkum eṉṟum iṉpam uṇṭu. ēṉ? atu puṇṇiyat tīrttamākavum ākum. āṉāl, ūṟṟu vaḷamillāta kuḷamāka irukkumāṉāl kuṭṭai eṉṟu peyar māṟṟam peṟum; tuymai keṭum; tollai koṭukkum. ataṉāl atu tuārttu mūṭappeṟum.

atupōla mēlum mēlum cintaṉai ūṟṟum, ceyal vaḷamum uṭaiyōr vāḻkkai, payaṉpeṟum. attakaiyōr vāḻkkai, piṟanta iṉattiṟkum, nāṭṭiṟkum, pēcum moḻikkum niṟainta perumai cērkkum. āṉāl cintaṉai ceyyāmal-cintaṉai ceyya maṟuttu, uṇṭu uṭuttu vāḻum vilaṅkiyal vāḻkkai yuṭaiyōriṉ vāḻkkai avarkaḷukkum tuṉpam tarum; maṟṟaiyōrukkum tuṉpam tarum.

ceṉṟa iṭattāl celaviṭā tītorīi

naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu.



etiratāk kākkum aṟiviṉārk killai

atira varuvatōr nōy.



aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivilār

eṉṉuṭaiya rēṉum ilar.





﻿ maṉam oru māḷikai

tiruvaḷḷuvar aruḷic ceyta tirukkuṟaḷ tamiḻiṉattiṉ taṉimaṟai; ulakap potumaṟai; aṟanūl; muḻutuṟaḻ aṟanūl; ulakiyalai neṟippaṭuttik kāṭṭiya muṟai nūl; vīṭu paṟṟi viḷakkam tanta iṉpanūl.

tirukkuṟaḷ camayac cārpaṟṟa nūl. āṉālum camaya neṟi taḻuviya nūl. cārpu vēṟu; taḻuvutal vēṟu. cārpu eṉpatu oṉṟil paṟṟum, piṟitoṉṟil kāḻppum kāṭṭuvatākum. ataṉālēyē cārpiṉṟi vāḻa vēṇṭum eṉpatai,

cārpuṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ maṟṟaḻittuc

cārtarā cārtarum nōy





eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu. yāṉ, eṉatu eṉṟa cārpukaḷiṉ kāraṇamāka maṉitaṉ taṉṉalac cuḻalil cikkukiṉṟāṉ. intac cārpukaḷiliruntu maṉitaṉ viṭutalai peṟṟālēyē potumai tōṉṟum; maṉita iṉattai arittu aḻikkum aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāc col eṉpavaṉākiya tīmaikaḷ aḻiyum. 'ellōrum vāḻka, iṉitē vāḻka’ eṉṟa potumai tōṉṟum. tirukkuṟaḷ ittakaiya neṟiyiṉaic cārnta perunūl. oppaṟṟa oru nūl.

iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu ittakaiya potumai nūlait tanta perumaiyai eṉṉeṉpōm! iṉṟu citaṟik kiṭakkum nāṭukaḷai-kaṇṭaṅkaḷai vintai miku viññāṉa ulakam iṇaittirukkiṟatu. viṇveḷip payaṇamum, vāṉoli niḻaṟpaṭak kāṭciyum, tolaipēciyum nāṭukaḷai iṇaittu nerukkattiṟ koṇṭu vantuḷḷaṉa. āṉāl, maṉita neñcaṅkaḷai iṇaippatil, ulakap potumai kāṇpatil, iṉṉamum maṉita camutāyam veṟṟiyaṭaiyavillai. ataṉālaṉṟō iṉṉamum ulakattai viṭṭup pōrp pataṟṟam nīṅkiṉapāṭillai. ēṉ? ulakattai viṭṭu eṉṉa? taṉi maṉitaṉai viṭṭum pōr uṇarcci nīṅkiṉapāṭillai.

ovvoru maṉitaṉum yārō oruvaruṭaṉ pōrāṭik koṇṭirukkiṟāṉ. valimaiyaṟṟavaṉ kūṭat taṉakkuḷ muṇumuṇuttu etirppaip pēci muṭikkiṟāṉ. poḻutu viṭintu poḻutu pōṉāl uyara, tāḻa eṉṟu uṟumukiṉṟāṉ. ivaṉ uyarntāl kavalaiyillai. āṉāl, uyara iruppavaṉait taṉ nilaikku iṟakkit taṉṉai uyarttik kāṭṭa allavō virumpukiṉṟāṉ.

ittaku vēṭikkai ulakattai iṉṟu pārkkiṟōm. tiruvaḷḷuvar inta vikāra uṇarccikaḷukku appāṟpaṭṭu viḷaṅkiya cāṉṟōr. poṟikaḷālum pulaṉkaḷālum ciṟantu viḷaṅkiya cīlam niṟaintavar. ataṉālaṉṟō enta oru cārpup paṟṟumiṉṟip potumaiyaṟam ceytār. āyiṉum, avaruṭaiya nūl ciṟanta camayam taḻuviyatu.

camayam eṉpatē potumaiyāṉa tattuvam. cārpukaḷil cikkic cuḻaṉṟa maṉitarkaḷē camayam eṉṟa uyarnta tattuvattai-vāḻviyalaic cārpukaḷukkuḷ cikka vaittu, caḻakku neṟiyākki uṇmaiyāṉa camayattiṟkuc camāti kaṭṭi viṭṭaṉar. camayat tuṟaiyil-camaya etirppāḷarkaḷ camayattukkuc ceyta kēṭukaḷai viṭa camayac cārpāḷarkaḷ ceyta kēṭukaḷ aḷappila. ammamma, niṉaittālum koṭumai! varalāṟu ivarkaḷai maṉṉikkātu.

camayam eṉpatu maṉitaṉai - avaṉuṭaiya poṟikaḷai - avaṉuṭaiya pulaṉkaḷai neṟippaṭutticeḻumaippaṭuttip pakkuvappaṭuttuvatēyākum. itai yār ceytāl eṉṉa? enta moḻi ceytāl eṉṉa? āṉāl, iṉṟō camayam eṉpatu cātic caḻakkukaḷukku āṭpaṭṭa tākavum, camutāyattiṉ mēṭu paḷḷaṅkaḷait tōṟṟuvittup pēṇip pātukāppatākavum viḷaṅkum koṭura nilaiyaip pārkkiṟōm.

nantamiḻ makkaḷō iṟaivaṉai maṉṟil āṭa vaittaṉar. maṉṟam potu iṭamiṉṟō? poruḷ māyam ceyvōm eṉṟu karuti, potuvilum āṭa vaittaṉar. iṉṟu nammuṭaiya tirukkōyilkaḷ potuvil viḷaṅkum puṉitat taṉmaiyai iḻantu kiṭakkiṉṟaṉa.

tirukkuṟaḷ kāṭṭum camayam, kāḻppukaḷaik kaṭanta kaviṉuṟu neṟi; mēṭu paḷḷaṅkaḷaik kaṭanta mēlāṉa neṟi; oṉṟē kulam eṉṟa uttama neṟi; taṭaikaḷaik kaṭanta potu neṟi ; iṉpa neṟi; vaiyattuḷ, vāḻvāṅku vāḻa vaikkum camayaneṟi. ittaku potumaiccamayattil tirukkuṟaḷ, ulakil entac camaya nūlkaḷaiyum viṭa mēmpaṭṭu viḷaṅkukiṟatu.

iṟaivaṉait tiruvaḷḷuvar vāḻttukiṟār. nammaiyum vāḻttat turaṇṭukiṟār. āṉāl, avar iṟaivaṉaik kaṇṭu kāṭṭum muṟai, potumai muṟai eṉpatai maṟukka muṭiyātu.

akara mutala eḻuttellām āti

pakavaṉ mutaṟṟē ulaku





eṉpatukuṟaḷ. ulakiṉ ellā moḻikaḷiṉ eḻuttukkaḷukkum akara oli nēriṭaiyākavō maṟaimukamākavō aṭippaṭai oliyāka-mūlamutalāka viḷaṅkukiṟatu. atupōla, ulakiṉ ellā uyiriṉaṅkaḷukkum iṟaivaṉē aṭippaṭai āṟṟalāka, ātāramāka viḷaṅkukiṟāṉ eṉ pataṉmūlam ulaka uyirkaḷiṉ vaḻipāṭṭiyakkattai, maṉitakula orumaippāṭṭiyakkattai vāyāra vāḻttit toṭaṅki vaikkiṟār. maṉitakula orumaippāṭu pēccālum eḻuttālum maṭṭum uruvāki viṭuvataṉṟu; nērmai niṟainta vāḻkkaiyiṉālēyē maṉitakula orumaippāṭu tōṉṟa muṭiyum. nērmai eṉṟa collai nērtal eṉṟa mūlac colliṉ ākkamākak karutalām; atāvatu oruvaruṭaiya uṇarvum iṉpa nalaṉum maṉita kulattiṉ uṇarvōṭu, iṉpa nalaṉōṭu māṟupāṭu koḷḷāmalum, tīṅku payavāmalum ottu, nērāka viḷaṅkutalē nērmaiyākum.

ittakaiya nērmai mikka vāḻkkaiyē camaya vāḻkkaiyiṉuṭaiya aṭittaḷamākum. itaṉai, akara eḻuttai eṭuttuk kāṭṭiyataṉ mūlam tiruvaḷḷuvar viḷakkukiṟār. akara eḻuttu oru pakuti vaḷaintu kiṭantālum, vaḷainta vaṭṭattait tāṇṭi oru nērkkōṭṭil muṭikiṟatu. appoḻutē "a muḻutāka amaikiṟatu. atupōlavē maṉitaṉ cārpukaḷiṉ kāraṇa māka vaḷaintu kiṭakkum vāḻkaiyiṉai nērākkik koḷḷutalai akarattai eṭuttuk kāṭṭutaliṉ mūlam viḷakkukiṟār. camutāyap potuneṟic cārpē camaya neṟi eṉpataṟku itu eṭuttukkāṭṭu.

iṟaivaṉai, tiruvaḷḷuvar aiyattiṟku iṭamiṉṟic cārpaṟṟa ulakap potup poruḷākat teḷivākak kāṭṭa virumpukiṟār. ātalāl,

vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉaṭi cērntārkku

yāṇṭum iṭumpai ila





eṉṟu otukiṟār. iṟaivaṉ vēṇṭutal illātavaṉ. avaṉukku iṉṉa cāti piṭikkum eṉpatum avaṉukku iṉṉa moḻi piṭikkumeṉpatum, avaṉukku iṉṉa cōṟu piṭikkumeṉpatum, iṉṉataik koṭuttāl iṉṉatu taruvāṉ eṉpatum poymmai; maṉitar ceytu vaitta cūtu. avaṉ ellāvaṟṟaiyum kaṭantavaṉ. vaitāraiyum vāḻa vaippavaṉ. ituvē uyarnta camayam. camutāyattait taḻuvi niṟkum camayam. vēṇṭutalum, vēṇṭāmaiyum uṭaiya maṉitaṉ piriviṉaikaḷai virumpuvāṉ; vēṟṟumaiyai viḻaivāṉ; pollāta vēṟṟumaikkup pōlikkāraṇaṅkaḷ kūṟi niyāyam kāṭṭuvāṉ, camayam ellāvita vēṟṟumaikaḷaiyum kaṭantatu. maṉita ulakattiṉ īṭēṟṟamē camayattiṉ ilaṭciyam. camayam camutāyap potu neṟi.

malar, maṇam parappuvatu; maṉam ulaka uyirkaḷiṉ potumaiyāṉa nukar poruḷ. iṟaivaṉ malarmicai mēvukiṉṟāṉ. ulakap potucciṉṉamāka iṉṟu viḷaṅku vatu malarēyākum. iṟaivaṉ malaril mēvukiṉṟāṉ eṉpataṉ mūlam camutāyattait taḻuviya camaya neṟiyaik kāṭṭukiṟār vaḷḷuvar. puṟattil kiṭakkum malar maṭṭumalla, vāḻum takuti paṭaitta maṉita iṉam aṉaittiṟkum neñcuṇṭu. āṉāl neñcu neñcākavā viḷaṅkukiṉṟatu. kallāka, muḷḷākak kāṭāka mēṭākak kaḷar nilamākavaṉṟō neñcam viḷaṅkukiṉṟatu. neñcam malara ottirukka vēṇṭum. itil aṉpu maṇam kamaḻa vēṇṭum. iṉpattēṉ piliṟṟa vēṇṭum. karuṇaikkacivu irukka vēṇṭum.

iṅṅaṉam, neñcam malara vēṇṭumāṉāl, taṉimai aḻintu taṟcerukku oḻintu, āṅku oṇṭuk kuṭittaṉam ceyyum pollāṅkukaḷaic cuṭṭup pocukki, malarac ceyya vēṇṭāmā? malar ulakap potu; ulakuyirkaḷ aṉaittiṟkum maṇam taruvatu. atupōla neñcameṉṟa malar malarka, antat turaya maṉam eṉṟa māḷikaiyil, iṟaivaṉ eḻuntaruḷuvāṉ eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ karuttu, camutāyam taḻuviya camaya neṟiyaiyē kāṭṭukiṟatu. ulakiṉ potu neṟiyait tōṟṟuvikkum camaya neṟiyē neṟi. kōyilukkum kuṭicaikkum iṭaiyē irukkum turattaik kuṟaippatē camaya neṟi. ittakaiya camaya neṟiyē tiruvaḷḷuvattiṉ camaya neṟi.

puttakam nūṟu puraṭṭik kaḷaippuṟṟuc

cittam kalaṅkit tikaippatēṉ?-vittakaṉ

teyvap pulavaṉ tiruvaḷ ḷuvaṉcoṉṉa

poyyil moḻiyirukkum pōtu.



makkaḷukku mānilattil vāḻkkai vaḻikaḷellām

cikkalaṟak kāṭṭinalam ceynūlām-mikkapukaḻc

centamiḻc celvat tirukkuṟaḷai neñcamē

cintaṉai ceyvāy tiṉam.

-kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai





kaṭavuḷ kaṇṇāl kāṭṭappaṭum allatu kāṇappaṭum poruḷ alla; atu uṇarvup poruḷ. maṉitaṉukkuk kaṇkaḷētāṉ ciṟanta uṟuppu alla; avaṉatu cintaṉaiyē uyarntatu. anta uṇarvil eḻum tuya cintaṉaiyālēyē maṉitaṉ kaṭavuḷaik kāṇamuṭiyum. iṟaiyuṇarvē illātavarkaḷ eppaṭik kāṇa muṭiyum? etaṟkum avaṉ aruḷ vēṇṭum.

kallāta pāmararkaḷiṉ kuṟaimatikku viññāṉattiṉ mika nuṭpamāṉa uṇmaikaḷ pulappaṭa māṭṭā. ataṉāl, viññāṉa uṇmaikaḷ yāvum kaṭṭuk kataikaḷ eṉṟu nām poruḷ koḷḷalāmā? āṉmīka uṇarvu kiṭṭum pēṟu kiṭaittāl iṟaivaṉ namakkum uṇmaiyilum uṇmai yāvāṉ. kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatu avaṉukkut toṇṭu ceyya alla; maṉitaṉukkut toṇṭu ceyya eṉakku valimaiyaittā, eṉṟu kēṭka, māpāratattil karṇaṉ kūṭak kaṇṇaṉiṭam, "illaiyeṉṟu irappōrkku illaiyeṉā itayam tā" eṉṟutāṉ kēṭṭāṉ.

uṟṟanōy, nōṉṟal uyirkkuuṟukaṇ ceyyāmai

aṟṟē tavattiṟ kuru.





eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

maṉa māḷikaiyil aṟam

vāḻkkaiyiṉ maiyam maṉamē. cintaṉaikkuk kaḷam maṉam ceyal, ūkkattiṟkuk kaḷam maṉam ceyaliṉ nōkkamum maṉattilēyēyākum. kaikaḷ ceyyalām. kālkaḷ naṭakkalām; kaṇkaḷ pārkkalām. āṉālum acceyalkaḷiṉ nōkkattait teḷivāka veḷikkāṭṭā. orōvaḻi kāṭṭalām. āyiṉum cintaṉaikkum ceyalukkum muraṇpāṭirukkalām. appōtu cintaṉai payaṉ tarumā? ceyal payaṉ tarumā? oruvaṉ iṉimaiyākap pēcukiṟāṉ. āṉālum neñcil karavu irukkiṟatu. ivaṟṟil etu payaṉtarat takkatu? iṉiya pēccaṉṟu. neñcil maṟaintu kiṭakkum karavē.

cilar muyaṟcikaḷ pala ceytum veṟṟi aṭaiva tillai. attakaiyōr ētāvatu camātāṉam colvar; koṭuttu vaikka villai; pōtāta kālam, ulakam cariyāka illai eṉpaṉa pōṉṟa vētānta moḻikaḷai utirppar. āṉāl uṇmai atuvaṉṟu. avarkaḷ ceyalpaṭṭatu eṉṉavō uṇmai. āṉāl acceyal paṟṟiya eṇṇam teḷivāka-uṟutiyāka avarkaḷukku illai.

maṇṇil niṟkum maramellām puyalil niṟpatuṇṭō? maṇṇil āḻamāka vērviṭṭu vaḷarnta maramē puyalil niṟkum. atupōla maṉattil teḷivākauṟutiyāka eṇṇic ceyyum ceyalkaḷē veṟṟi tarum.

aṟam ceytāl pōtātu. aṟaccintaṉai vēṇṭum. "aṟantaru cintaiyōṉ” eṉpatu ilakkiya vaḻakku. aṟam enta nōkkattuṭaṉ ceyyappaṭukiṟatō antap payaṉaiyē tarum. aṟam pukaḻ karutic ceyyappeṟṟāl pukaḻait tarum-aṟattiṉait tārātu; puṇṇiyattiṉait tārātu; ivviraṇṭiṟkum mēlāya iṉpa aṉpiṉai eppōtum tārātu.

inta yukattil aṟamum kūṭa vaṇikamākiyuḷḷa koṭumaiyaip pārkkiṟōm. aṟappaṇikaḷākak karutap peṟum kalvippaṇi, tirukkōyiṟpaṇi ākiyavai iṉṟaikku vaṇika vaṭivattaip peṟṟirukkiṉṟaṉa. ivai iraṇṭum vaṇika vaṭivattaip peṟṟa piṟaku camutāyattiṉ aṭittaḷamē puraṇṭuviṭṭatu. itaṉāl annilaiyaṅkaḷukku varuvāy varalām. vaṇikattiṉ nōkkam ilāpam tāṉē! āṉāl kalviyiṉ payaṉākiya aṟivum aruḷiyaliṉ payaṉākiya oppuravum uyar vīṭum kiṭaikkātu. nōkkam etuvō atuvē kiṭaikkum.

ātalāl ceyalaic ceyalukkākavē cintaṉai ceytu ceyvatu ciṟantamuṟai. kalvi kaṟpatu aṟiviṉ ākkattiṟkākavē eṉṟa nōkkam amaital vēṇṭum. aṅṅṇamiṉṟit toḻil peṟum nōkkattōṭu kaṟkum poḻutu aṟivu kiṭaippatillai. āṉāl toḻil kiṭaikkum. naṭpup pārāṭṭuvatu naṭpiṟkē ataṟku nōkkam eṉṟāl naṭpu payilutalē nōkkam.

ataṟku māṟāka nalaṉkaḷ cērppatai nāṭṭamākak koṇṭa naṭpiṉāl atu tōṟṟattāl uḷḷa naṭpē, atu toṭarntu vaḷarvatillai; iṭaiyaṟavupaṭum. atu maṭṭumaṉṟu, attakaiyōr piriyiṉ perumpakai koḷvar. naṉṉōkkamākak koṇṭa naṭpē naṉmai tarum. ataṉālaṉṟō, uyirkaḷai iṟaivaṉ kātalikkiṟāṉ; avaṟṟukkuk karuṇai poḻikiṉṟāṉ. ēṉ? uyirkaḷai āṭkoṇṭaruḷuvatutāṉ avaṉatu nōkkam. karuṇaiyiṉ payaṉ kaṭavuḷukkalla uyirkaḷukkēyākum.

uyirkaḷai āṭkoṇṭaruḷuvatil kaṭavuḷukkut taṟcārpāṉatu etuvum illai. kuṟaiyoṉṟum illāta kūttu eṉṟu maṇimoḻi pēcum, cuntarar pittaṉ' eṉpār. atupōl kaṭavuḷaip pūcaṉai ceyvōrum, kalanta

aṉpiṟ pūcippataik kūṭum aṉpiṉil kumpiṭalai' nōkkamākak koḷḷa vēṇṭum.

aṅṅaṉamiṉṟit tēvaip paṭṭiyalaik kaiyil vaittukkoṇṭu kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉāl orukāl tēvaikaḷ kaikūṭalām. āṉāl maṉattiṉ mācu akalātu; maṉam vaḷarātu; tiruvaruḷ kiṭaikkātu; āka, ceyal palaṉait tarātu. ceyalukkuriya nōkkamē payaṉ tarum.

ittakaiya niyāyamāṉa aṟavuṇarvu paḻantamiḻar vāḻkkaiyil viḷaṅkit tōṉṟiṟṟu. paḻantamiḻar aṟam ceytaṉar. aṟattai aṟattiṉ nōkkattuṭaṉēyē ceytaṉar. vīṭupēṟu kūṭa avarkaḷiṉ nōkkamāka iruntatillai. aṉṟaiya tamiḻaka aracarkaḷum ittakaiya aruḷārnta cīlattōṭutāṉ viḷaṅkiṉar.

āyaṇṭiraṉ oru kuṟunila maṉṉaṉ, aṟam ceyyum iyalpiṉaṉ; avaṉai muṭamōciyār aṟintu pārāṭṭukiṟār. ippiṟappil aṟam ceytāl maṟumaiyil iṉpam peṟalām eṉṟa eṇṇattil āy aṇṭiraṉ aṟam ceyvatillai. āy aṇṭiraṉiṉ vāḻkkaiyil aṟam vāṇikap poruḷillai. aṟamē avaṉ ceyal, aṟamē avaṉ nōkkam.

immaic ceytatu maṟumaikku āmeṉum

aṟavilai vaṇikaṉ āyalaṉ





eṉpatu pāṭal aṭikaḷ. ittakaiya aṟac cintaṉai nam maṉamāḷikaiyil niṉṟu nilavumāṉāl ulakil oppuravu neṟi vaḷarum. naṉi ciṟanta naṭpu kāl koḷḷum. kalvik kūṭaṅkaḷ aṟivālayaṅkaḷākat tikaḻum. tirukkōyilkaḷ kaṭavuṭ kōyilkaḷākat tikaḻum.

maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉa

ākula nīra piṟa.





uyir vāḻvāṉ

tirukkuṟaḷ oru camutāya oḻukka amaippu nūl. maṉitarkaḷ tammuḷ kūṭivāḻak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. atuvē, maṉita nākarikattiṉ viḻumiya ciṟappu. maṉitaṉ oru camūkap pirāṇi eṉṟār ōr āṅkilap perumpulavar. vilaṅkukaḷil kūṭṭu vāḻkkai illai. orōvaḻi, cila vilaṅkiṉaṅkaḷiṭattē kūṭṭu vāḻkkai muṟai iruntālum kūṭa aḵtu accattiṉ pāṟpaṭṭatē yoḻiya, aṉpiṉ pāṟpaṭṭataṉṟu.

camutāyak kūṭṭu vāḻkkaiyai vaḷarppateṉpatu mika nuṇṇiya āṟṟal. tam iccaivaḻic cellum poṟikaḷiṉmītu taṉiyaracu celuttuvōrē kūṭṭup potu vāḻkkaiyait tiṟamaiyāka naṭatta muṭiyum. camutāyak kūṭṭu vāḻkkaikku uriya ciṟanta paṇpukaḷil oṉṟu oppuravu aṟital.

oppuravaṟital atikārattil varum kuṟaṭpākkaḷukku uraiyāciriyarkaḷ perumpālum illātavarkaḷukkuk koṭuttal-utavi ceytal eṉṟa taṉmaiyilēyē poruḷ kaṇṭuḷḷaṉar. illātavarkaḷukkuk koṭukkum paṇpai-iyalpai īkai eṉṟa taṉi atikārattil tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. īkai, oppuravaṟital iv viraṇṭum oṉṟupōlat tōṟṟamaḷittālum āḻamāṉa karuttu vēṟupāṭu uṭaiyaṉa.

īkai vaḻippaṭṭa camutāyattil, uṭaiyār-illār eṉṟa vēṟṟumai virintirukkum. av vaḻi pukaḻcciyum ikaḻcciyum talaitūkki niṟkum. oppuravaṟitalil uṭaiyār illār vēṟṟumaiyiṉṟi, uyarvu tāḻvu iṉṟik koṭuttal kaṭamai eṉavum, koḷḷal urimai eṉavum

karutum aṭippaṭaiyilēyē anta atikāram amaintuḷḷatu.

otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ

cettāruḷ vaikkap paṭum





eṉpatu tirukkuṟaḷ. iṅku ottatu eṉṟa collukku vaḻakkampōl parimēlaḻakar ulaka naṭaiyiṉai eṉṟu eḻutit tappittuk koṇṭu viṭṭār. atu niṟaivāṉa karuttaṉṟu. taṉṉaip pōl piṟarai niṉai' eṉpatu oru viḻumiya oḻukkaneṟi aruḷ vākku,

iṉṟaiyac camutāyattil palar tammōṭu piṟar ottuvara vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟārkaḷē tavira, piṟarōṭu tām ottuppōka vēṇṭum eṉṟu karutavillai. palarukku etu ottatō ataṟkuc cilar iṇaṅkiyē lāma vēṇṭum. atuvē camutāya niyati-oḻukkam. uṇarntu vāḻpavarkaḷē vāḻpavarkaḷ. avarkaḷ yilēyē iṉpamum amaitiyum irukkum. ma. avartam vāḻkkaiyāṟ payaṉuṇṭu.

iṅṅaṉam, ottataṟintu oḻukat teriyātavarkaḷ vāḻntālum naṭamāṭiṉālum piṇam eṉṟē karuta vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. kāraṇam, piṇattiṟku maṉita uruva amaippu iruntālum uṇarcciyillai; utavum paṇpillai. atupōlavē, ottataṟintu vāḻum iyalpillātavarkaḷukkum aṉpu, camutāyam ākiya uṇarccikaḷ illai. avarkaḷum utava māṭṭārkaḷ. piṇattai naṭu vīṭṭil naṭutteruvil pala nāṭkaḷ vaippataritu. kāraṇam nāṟṟameṭukkum; kāṟṟaik keṭukkum; camutāyattiṟku nōy tarum.

atupōlavē, ottataṟintu utavi vāḻa muṭiyāta maṉitaṉ neñcattāl nāṟṟameṭuttavaṉāvāṉ. piṇam pōl nāṟuvāṉ. annāṟṟattait taṉṉuṭaiya coṟkaḷālum ceyalkaḷālum veḷippaṭuttuvāṉ. tollai ceyvāṉ. piṇattai vīṭṭiliruntu viraivāka eṭuttuc celvatupōla, camutāyattiliruntu inta maṉitarkaḷaiyum viraivil eṭuttāka vēṇṭum.

ottatu aṟivāṉ eṉṟu coṉṉamaiyāl tāṉē valiya muyaṉṟu aṟintu ceytalaiyē tiruvaḷḷuvar iṅku kuṟippiṭukiṉṟār. itaiyē (Volunteer Service) eṉṟu kuṟip piṭukiṟārkaḷ. kuṟaṭpāvaip pāruṅkaḷ.

otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ

cettāruḷ vaikkap paṭum.





poruḷiyal

tiruvaḷḷuvar naṭaimuṟai vāḻkkaikku appāṟpaṭṭa kaṟpaṉai uṭaiyavarallar. avaruṭaiya cintaṉaip pōkku vāḻviyalai oṭṭiyē amaintuḷḷatu. naṭaimuṟai uṇmaikaḷukku avar māṟupaṭṭavarallar. ātalāl, maṉita vāḻkkaikku mika mika iṉṟiyamaiyātatākiya poruḷaip paṟṟiya tiruvaḷḷuvariṉ karuttu iraṇṭupaṭṭa taṉṟu; kuḻappamāṉatumaṉṟu; mikamikat teḷivāṉatu; uyarvāṉatu.

poruḷiṉ aṭittaḷattilēyē taṉimaṉitaṉiṉ vāḻkkaiyaiyum camutāyattiṉ vāḻkkaiyaiyum kāṭṭukiṉṟār. ēṉ? paḻantamiḻ marapum atutāṉē! maṉitaṉ aṭaiyak kūṭiya pēṟukaḷ nāṉku eṉpatu tamiḻmaṟai. avai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉavākum. avaṟṟuḷ naṭuvaṉavākiya poruḷ eyta irutalaiyum eytum eṉpatu tamiḻ nūl muṭipu.

ataṉālaṉṟō tiruvaḷḷuvar aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟu muppāl nūl ceytār. vīṭu paṟṟi avar taṉi iyal amaikkavillai. kāraṇam, aṟam, poruḷ, iṉpam ākiyavai maṉitaṉ muyaṉṟu ceyyakkūṭiyavai -peṟak kūṭiyavai. āṉāl vīṭu, aṟam poruḷ iṉpattai muṟaiyākacceytu aṉupavittu veṟṟi peṟṟavarkaḷukku iṟaivaṉāl vaḻaṅkap peṟuvatu. vāḻum maṉitarkkē tiruvaḷḷuvar nūl ceytamaiyiṉ kāraṇamāka, vīṭu paṟṟiya taṉi iyal amaikkavillai. eṉiṉum orōvaḻi kuṟippiṭṭuḷḷār.

tiruvaḷḷuvar oru poruḷiyal tuṟai aṟiñar. poruḷiṉ tōṟṟattiṟkuriya nilaikkaḷaṉāṉa pātukāttal, paṅkīṭu ākiyavaipaṟṟit teḷivāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār: poruḷillaiyāṉāl, ulakiyal illai eṉṟu kūṟukiṟār. vaṟaṭcit taṉmaiyuṭaiya māyāvātam, peḷattam, camaṇam ākiya camayak karuttukkaḷ tamiḻakattil ūṭuruvat toṭaṅkiya piṟakutāṉ, tamiḻar vāḻviyal keṭṭatu; vāṇikam vīḻntatu. āṭci anniyar kaikku māṟiyatu. inta nilaiyiṉai uṇarnta tamiḻakac civaneṟic cāṉṟōr kaḷākiya māṇikkavācakar, apparaṭikaḷ, cuntarar pōṉṟōr poruḷiṉ mēmpāṭṭiṉai valiyuṟuttiṉar.

"muṉivarum maṉṉarum muṉṉuva poṉṉāl muṭiyum!” eṉpatu māṇikkavācakariṉ vākku "ēri niṟaintaṉaiya celvam kaṇṭāy” eṉṟum, "poṉṉā ṉāy, maṇiyāṉāy” eṉṟum apparaṭikaḷ pāṭukiṉṟār. cuntarar vāḻkkaikku iṟaivaṉ poṟkācu vaḻaṅkiyataic cēkkiḻār cintai iṉikkap pāṭukiṉṟār.

poruḷ ulakiyal accu; atai vaittē ulakiyal naṭaipeṟukiṟatu. tiruvaḷḷuvar poruḷaip pōṟṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār. poruḷaip pōṟṟutal eṉṟāl poruḷaip pūcittal eṉpatu poruḷaṉṟu. poruḷaip pātukāttal eṉpatutāṉ poruḷ. pātukāttal eṉṟāl celvattiṉ payaṉākiya iṉpam nukartal, īttuvantu makiḻtal ākiyaṉa ceyyāmal pūṭṭivaittup pātukāppatu eṉpatum poruḷaṉṟu. potuvākavē, pōṟṟutal eṉṟa collilēyē vaḷarttal, pātukāttal eṉṟa iru karuttukaḷum aṭaṅkum.

"poruṭ celvam pōṟṟuvār kaṇṇē uḷa” eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. poruṭ celvam pōṟṟutaṟku vēṇṭiya mutaṟkuṇam, poruḷiṉ matippiṉai-ciṟappiṉai uḷḷavāṟu uṇartal. poruḷ eṉṟāl, atu vaḷarum iyalpuṭaiyatēyaṉṟi, kuṟaiyum iyalpuṭaiyataṉṟu. poruṭ celvattai vāḻkkai eṉṟa kaḷattil, uḻaippu eṉṟa nīrūṟṟic, cikkaṉam eṉṟa vēli kaṭṭip pātukāttal vēṇṭum. poruḷiṉ tāy uḻaippēyākum. uḻaippiṉṟēl poruḷ illai. vanta poruḷaic cikkaṉa muṟaiyil pātukākka vēṇṭum.

ataṉālaṉṟō apparaṭikaḷ, "ēri niṟaintaṉaiya celvam kaṇṭāy” eṉṟār. ērikkuk karaikaṭṭit taṇṇīraik kāppatu pōl, poruḷukkuc cikkaṉam eṉṟa karai tēvai. cikkaṇam eṉṟāl kañcattaṉam eṉṟu poru ḷalla-appaṭip poruḷ koḷḷak kūṭātu. oru rūpāy celavil muṭikkakkūṭiya kāriyattiṟku iraṇṭu rūpāy celavu ceyvatu poruḷ iḻappiṟkuriya vaḻiyākum. attakaiyōriṭattil celvam taṅkuvatillai. mēlum, poruḷ varuvataṟkuriyaṉavākak kiṭaittuḷḷa vāyppukaḷai iḻakkāmal muṟaiyākap payaṉpaṭuttip poruḷiṭṭa vēṇṭum.

vāyppukaḷai iḻappatumkūṭap poruḷ iḻappē yākum. atupōlavē oru kaḷam-ataṟkup payaṉpaṭuttak kūṭiya uḻaippu ākiyavai mūlam evvaḷavu poruḷ īṭṭavēṇṭumō, avvaḷavaiyum īṭṭa vēṇṭum. ataṟkuk kuṟaivāka īṭṭutalum poruḷ iḻappiṟkuriya vaḻiyēyākum. poruḷ iḻappu maṭṭumalla-atait toṭarntu varukiṟa iḻappukkaḷ pala uṇṭu. poruḷ iḻappiṉait toṭarntu ciṟappiḻattal, vaṟumai, nōy, vāḻkkaiccumai ākiyavaiyum avaṟṟiṉait toṭarntu narakamum varum.

“poruḷāṭci pōṟṟātārk killai” eṉpatait tiruvaḷḷuvar “pulāl maṟuttal” eṉṉum atikārattil teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. itu, poruḷāṭciyiṉ avaciyattai eḷitil maṉaṅkoḷḷa uṇarttuvataṟkē yākum.

poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai aruḷāṭci

āṅkillai ūṉtiṉ pavarkku.



aṉporīit taṟceṟṟu aṟanōkkātu īṭṭiya

oṇporuḷ koḷvār piṟar.





vaḷḷuvam piṟantatēṉ?

tamiḻiṉam nilavulakattai muṭiyirunta nīrpparappu maṟaintu, kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē vāḷoṭu muṉtōṉṟiya mūtta iṉam. vīrattil maṭṭumalla; cintaṉait tiṟattilum, cintaṉaiyaic ceppum moḻit tiṟattilum, ilakkiyap paṭaippāṟṟalilum, ilakkiyattiṉ payaṉākiya naṉinākarikattilum ciṟantu viḷaṅkiya iṉam tamiḻiṉam.

itaṟkuc celvac ceḻippum iruntatu. ataṉāl, kālappōkkil matōṉmattamāṉa vāḻkkaiyai naṭattat toṭaṅkiviṭṭatu. ataṉāl tamiḻiṉattil kaḷḷum

kāmamum iṭam peṟṟaṉa! aintiṇai oḻukkattiṟku māṟākap parattaiyar oḻukkam kālkoṇṭatu.

ōriṉattiṟkuḷ uyarvu tāḻvu maṉappāṉmaikaḷ talaikāṭṭat toṭaṅkiṉa; avvaḻi palkuḻut tōṟṟamum, pāḻceyyum uṭpakaiyum, vēntalaikkum kolkuṟumpum vaḷarat toṭaṅkiṉa. poḻutu viṭintu poḻutu pōṉāṟ pōlap paṇpāṭṭai vaḷarkkum camayaneṟikaḷum palavā yiṉamaiyiṉ kāraṇamākac camayaneṟiyāḷarkku māṟākac camayak kaṇakkarkaḷ tamiḻc camutāyattil tōṉṟiṉar.

avarkaḷum camutāyattaip paṇpiyal vaḻiyilamaiti neṟiyil "ivar tēvar", "avar tēvar” eṉṟu iraṇṭāṭṭukiṉṟa puṉneṟiyai vaḷarttaṉar. iṅṅṉam, pukaḻ pūttu vāḻnta tamiḻiṉattiṉ vīḻcci talaikāṭṭiya poḻutu tiruvaḷḷuvar piṟantār.

iruḷ kaṭinteḻukiṉṟa ñāyiṟeṉat tōṉṟiṉār tiruvaḷḷuvar. tiruvaḷḷuvar eṉṟu ñāyiṟu kaṉaṉṟa katiroḷiyē tirukkuṟaḷ. ōriṉattai aḻivu varāmal pakaippulattil kākkum pōr vīraṉai viṭa vāḻviyal neṟiyil nayattakka nākarikattiṉaik kaṭṭik kāppāṟṟiya vaḷḷuvar pōṟṟutaṟkuriyar, ēḻēḻ piṟappum pōṟṟutaṟ kuriyavar.

vaṭapulam kaṇṭu āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ vākai, koṇṭa veṟṟiyaiviṭa, centamiḻp pērācaṉ tiruvaḷḷuvar pukaḻ pōṟṟutaṟkuriyatu. āriyap paṭai kaṭanta ceḻiyaṉiṉ veṟṟi oru poḻutē pakaiyait taṭuttatu. nāvalar vaḷḷuvar veṟṟi, ūḻi ūḻikkālat tiṟkum veṟṟi koṇṭatu.

neṭuñceḻiyaṉiṉ veṟṟi pakaiyai maṭṭumē taṭuttatu. paṇpiṉai vaḷarkkap payaṉpaṭavillai. tiruvaḷḷuvar ceyta tirukkuṟaḷō nantamiḻ neṟiyiṉai

nañcaṉaiya neṟiyiṉ kalappiṉiṉṟu taṭuttuk kāppāṟṟiyatu. namatu camutāyattai vāḻvāṅku vāḻum neṟiyil vaḻi naṭattiyataṉ mūlam paṇpiyalaiyum pēṇik kāttu vantirukkiṟatu.

vaḷḷuvam vaiyakattiṉ varalāṟṟuc cantippil piṟantatu. vīḻcciyait taṭuttu niṟuttap piṟantatu; tēṅkik kiṭanta camutāyattil teḷivu kāṇappiṟantatu. nūlkaḷ pala kaṟpatilum nuṇṇiya aṟivu āṟṟaluṭaiyateṉak kāṭṭap piṟantatu. kalvi, kaṟkiṉṟa āṟṟalaip poṟuttatalla. kacaṭu aṟutalilēyē irukkiṟatu eṉṟu uṇarttap piṟantatu. maṇ vaḻippaṭṭa uṭaimaikaḷilum uḷḷam uṭaimaiyē uṭaimaiyeṉa uṇarttap piṟantatu. āṉataik kataiyākkik kavalaiyākkic cākāmal taṭukka-āvatu kāṭṭap piṟantatu.

nilattil tūymai, uṭalil tūymai, neṟṟiyil tūymai ivaiyaṉaittum kaikaḷ ceypavai. intat tūymai peruki vaḷarntum, pēṇum camutāyam pakaiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟapāṭillai. kāḻppiṉ tōṟṟam kācukaḷillai. kalakaṅkaḷiṉ tōṟṟam kaṭavuḷiṭattilillai. kolaiyuṇarviṉ tōṟṟam koṭuvāḷiṭattilillai. urukkulaikkum uṭpakaiyiṉ tōṟṟam uṭaliṉkaṇ illai. āṅkāra uṇarviṉ tōṟṟam neṟṟiyiṉkaṇ illai; āṅku ilaṅkum tirunīṟṟiṉ kaṇṇum illai. piṉ eṅku?

nañciṉ nilaikkaḷam maṉamēyām. maṉattuḷ karuppu vaittu mānilam muḻuvatum tūymai ceytālum payaṉillai eṉṟu pāṅkuṟak kāṭṭi, maṉattiṉkaṇ mācaṟukkap piṟantatu vaḷḷuvam.

maṉitaṉ, uruveḷit tōṟṟattāl taṉimaṉitaṉ; makkaṭ kaṇakkeṭuppil taṉi maṉitaṉ, vayiṟṟāl-vāyāl taṉi maṉitaṉ. āyiṉum avaṉ paṭaittiṭum vāḻkkai, taṉi

maṉita vāḻkkaiyaṉṟu-camutāya vāḻkkai-kūṭṭu vāḻkkai! avaṉiṭattil uruvākit tōṉṟum uṇarvukaḷ ulakam tanta uṇarvukaḷēyām.

īṇṭu ulakam eṉpatu maṉita cātiyaip pōla eḷitil oḻukkaṅkaḷaik kaṭappaṉavalla; muṟaikaḷai mīṟuvaṉa alla; nītikaḷai nīppaṉa alla, iyaṟkai ulakil māṟṟaṅkaḷ uṇṭu. āṉāl, ēmāṟṟaṅkaḷ illai. maṉita cātiyilō muṟaikaḷai eḷitil kaṭanta cīlattiṉ citai viṉaiyum ēmāṟṟaṅkaḷaiyum varalāṟukaḷ paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa; ilakkiyaṅkaḷ eṭuttukkūṟukiṉṟaṉa. kīḻē viḻuntu viṭāmal taṉṉai aṭikkaṭi tūkki niṟuttik koṇṭa maṉitacāti keṭṭataip pōla maram ceṭikaḷ ulakam keṭavillai; koṭikaḷ ulakam keṭa villai; vilaṅkukaḷ ulakamum keṭavillai.

āṉāl, maṉitaṉō tampaṭṭam aṭittuk koḷḷukiṟāṉ. vilaṅkukaḷukku aintu aṟivām. ivaṉukku āṟāvatu aṟivām. aiyakō! maṉitarkaḷē! vāyum vārttaikaḷum kiṭaittamaiyāl ēṉ ippaṭi vaiyakattai ēmāṟṟukiṟīrkaḷ? eṅkē irukkiṟatu uṅkaḷ āṟām aṟivu: numakku aṟivu iruppatiṉ aṭaiyāḷam eṉṉa? ataṟkup patil āravāramtāṉō?

vilaṅkukaḷum tuṉpam aṉupavikkiṉṟaṉa. āṉāl, or aticayam. vilaṅkukaḷ aṉupavikkum tuṉpam perumpālum iyaṟkai vaḻiyil vanta tuṉpaṅkaḷ. orōvaḻi aṟiviṉmaiyiṉ kāraṇamākac cila allalkaḷaiyum aṭaikiṉṟaṉa. āyiṉum, maṉita cātiyaip pōl ceyaṟkai iṉpaṅkaḷum, ceyaṟkait tuṉpaṅkaḷum vilaṅkiṉattiṟkuk kiṭaiyā.

aṟiviruppataik kāṭṭutaṟkuriya aṉpu piṟantirukkiṟatā? mēṭaiyil tāṉ piṟakkiṟatu! vaṇikamtāṉ naṭaipeṟukiṟatu eṉṟu iṭittuk kēṭka





aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy

tannōypōl pōṟṟāk kaṭai





eṉṟu vaḷḷuvam piṟantatu.

vāḻkkai eṉpatu eṉṉa? oṉṟarai.aṭiyil piṟantu āṟaṭikku vaḷarntu maṇṇukku uramākavō, nilattil viḷaintavaikaḷait tiṉṟu tirintu katai muṭikkavō, uṇṭa uṇaviṉ koḻuppukaḷāl viḷainta uṭalericcalaik kūṭit taṇittuk koḷḷavō, illai, illai, maṉitaṉ-avaṉē vaiyakattiṉ nāyakaṉ! kaṭavuḷiṉ cāṭciyāka viḷaṅka vēṇṭiyavaṉ.

maṉitaṉ vāḻvāṅku vāḻntāl vaiyakam vaḷarum; vāṉakam maṇṇukku varum. aṅṅṉam vāḻtal vāḻkkaiyeṉak kāṭṭa, "vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻka’ eṉṟu vaḷḷuvam kūṟukiṟatu.

maṇṇukku iyaṟkaiyil uyirppāṟṟalirukkiṟatu. anta uyirppāṟṟaliṉvaḻi iḻutteṟiyappaṭāmal mēlē uyara ōṅki uyara iyaṟkai āṟṟalum tantatu. vilaṅkukaḷukkuk kālkaḷum, maram ceṭikoṭikaḷukku vērkaḷum kiḷaikaḷum anta nōkkattuṭaṉē amaintaṉavām. maram ceṭi koṭikaḷ maṇṇiṭai vēr pāvik kiḷaikaḷ viṭṭu ataṉ uyirppāṟṟaliṉ caktiyait taṭuttu niṟuttit taṉṉai iḻutteṟiyum āṟṟaluṭaiya maṇṇaiyē, tāṉ niṉṟu vaḷarum kaḷamāka māṟṟi, tāṉ vaḷarvatōṭaṉṟip pūttuk kuluṅkik kāyppatōṭaṉṟi vilaṅkukaḷukkum maṉita ulakattiṟkum kūṭa vāḻvu aḷikkiṉṟaṉa.

āṉāl, maṉitaṉō, maṇṇiṉ āṟṟalāl uṭal maṭṭumiṉṟi uḷḷattaiyum paṟikoṭuttut tāṉum vāḻāmal maṟṟavarkaḷukkum vāḻvaḷikkāmal payaṉiṉṟi naṭamāṭukiṉṟāṉ. ataṉālēyē vāḻvāṅku vāḻtalait teyvamākkiṉāṉ.

vaḷḷuvar kālattil maṉitar pūcittatu teyvattai pūcippavaṉ cāttāṉ. āṉāl, pūcaṉaiyāl varum payaṉeṉṉa? teyva maṇam kamaḻum iṉa nalam uṭaiyavaṉē teyvattaip pūcittaṟkuriyavaṉ. cāttāṉiṉ iṭam cuṭukāṭu.

teyvaṅkaḷiṉ iṭam maṉita iṉam naṭamāṭum malarccōlai; tirukkōyilkaḷ. ātalāl, cāttāṉāka viḷaṅkum maṉitaṉait teyvamākkavē vaḷḷuvam piṟantatu. ‘vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum teyvam eṉṟu vaḷḷuvam pēcukiṟatu.

vaḷḷuvam ēṉ piṟantatu? eṉṟu itayattil paṭṭatai eḻutiyirukkiṉṟōm. vaḷḷuvam, patavurai poḻippuraik kākap piṟakkavillai. maṇ ceḻikka maḻai poḻivatupōla, maṉitakulam ceḻikka-maṉitakula uḷḷaṅkaḷ ceḻikka-ulaku ceḻikka-uyar kaṭavuḷ cirittu makiḻa vaḷḷuvam piṟantatu!

muṭintāl-maṉamiruntāl vaḷḷuvam piṟantataṉ payaṉaiyaṭaiya vaḻi kāṇuṅkaḷ! vaiyakam ciṟakkum! allatu vaḻakkam pōla vāḻtturaikaḷil vāṇāḷai vīṇākkuṅkaḷ! atu uṅkaḷ viruppam! vaḷḷuvarē, ēvavum ceykalāṉ tāṉ tērāṉ eṉṟu nontu kūṟiyuḷḷa poḻutu nāmtāṉ eṉṉa ceyyamuṭiyum?

ciṟappuīṉum celvamum īṉum aṟattiṉurauṅku

ākkam evaṉō uyirkku.



aṟattāṉ varuvatē iṉpammaṟ ṟellām

puṟatta pukaḻum ila.



ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ovātē

cellum vāyellām ceyal.





oḻukkam

parantupaṭṭa inta vaiyakattai, uyiriṉattai, makkaḷ tokutiyai oṉṟōṭoṉṟu muraṇākāmal-mōtāmal vaḻi naṭattuvatu oḻukkamēyākum. nalloḻukkattiṉ ūṟṟu aṉpēyākum. yārukkum tīmai ceyyātu, enta uyirukkum tīmai ceyyātu evvuyirkkum aṉpukāṭṭi, nallaṉa. ceytalē nalloḻukkam.

ittakaiya nalloḻukkam taṉṉiyalpiṉatākaāṟṟoḻukkāka amaiyumpoḻutu uyarnta oḻukkameṉap pōṟṟappeṟukiṟatu. oḻukkattiṉ kuṟikkōḷ uyirkaḷukku aṉpu ceytal āṉālum, ataṉ ceyal muṟaikaḷ virintatu; nuṭpa māṉatuṅkaṭa! uyirilum, uṇarvilum, aṟivilum, pulaṉkaḷilum, poṟikaḷilum tūymaiyum tuṇivum koṇṭōrē oḻukkamuṭaiyavarāy vāḻkkaiyil veṟṟipeṟa iyalum. tūymaiyum tuṇivumē tuṇai.

nalloḻukka naṭaippayaṇattil viḻuntu viḻuntu eḻuvōrē ērāḷam. iṉṟu oḻukkamuṭaimai eṉṟa collukku naṭaimuṟaiyil poruḷ mikak kuṟukiya ellaikku vantuviṭṭatu. potuvāka maṉitaṉiṭattil taṉṉilai oḻukkam, potunilai oḻukkam allatu camutāya oḻukkam eṉṟa iraṇṭuvakai oḻukkam tēvaippaṭum. maṉitarkaḷ ivviraṇṭilum orucēra veṟṟipeṟṟu viḷaṅkuvatillai.

āṉāl, nammuṭaiya nāṭṭu amaippil taṉṉilai oḻukkattil veṟṟi peṟṟōr eṇṇikkai mikuti. taṉṉilai oḻukkattil veṟṟipeṟṟup potunilai oḻukkattil veṟṟi peṟātu pōṉāl, koṅkaṇa muṉivar, irāvaṇaṉ, cūrapatmaṉ ākiyōr aṭainta

nilaitāṉē! ivarkaḷ uṭaliccaiyil veṟṟi kaṇṭavarkaḷ niṟainta tavam ceytavarkaḷ.

āṉāl, maṟṟavarkaḷai matikkat teriyātavarkaḷ maṟṟavarkaḷiṉ tuṉpattaip purintu koḷḷātavarkaḷ. yāṉṉakūṭa caivamtāṉ! atu pulāl uṇpatillai. kaḷ kuṭippatillai. āṉālum aṟintaṟintum atu pākaṉaiyē kolkiṟatu. itaṉāl, taṉṉilai oḻukkam pōtātu eṉpatalla. taṉṉilai oḻukkattiṉ niṟaivu, potunilai yoḻukkattiltāṉ irukkiṟatu eṉpatutāṉ uṇmai. taṉṉilai oḻukkam, potunilaivoḻukkattiṟku vaḻivakuk kātu pōṉāl, payaṉillai.

atupōlavē, potunilai oḻukkam nilaipeṟa vēṇṭumāṉālum taṉṉilai oḻukkamum tēvai. orō vaḻi, potunilai oḻukkattil vaḷarntiruntu taṉṉilai oḻukkattil tavaṟukaḷ iruntālum taraṇi tāṅkik koḷḷum. āṉāl potunilai oḻukkattil ēṟpaṭum purai, vēṟu oḻukkak kēṭukaḷukkuk kāraṇamāka amaikiṟatu.

tiruvaḷḷuvar, maṉitaṉiṉ taṉi vāḻkkaiyilum cari, camūkap potunilai vāḻkkaiyilum cari ciṟappukkum nalliṉpattiṟkum aṭippaṭai oḻukkameṉṟē kūṟukiṟār.

oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam

uyiriṉum ompap paṭum





eṉpatu kuṟaḷ.

ulakiyalil aṉaittut tuṟaiyilum tuyppiṟku mūlamāy, mutalāy iruppatu uyirē! uyirillaiyāyiṉ uṭal taṉiyē tuyppiṟkut takutiyaṟṟatāki viṭum; matippaṟṟa tākiviṭum. aḵtu oru piṇam. uyiraṟṟa uṭalāl eṉṉa payaṉ? ātalāl, vāḻkkaiyiṉ uṇmai uṇarntōr uyiraip pēṇattuṭippataippōla uyirkku uyirāyiruntu uyiraip poruḷuṭaiyatākap pukaḻuṭaiyatāka ākkum oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu.

uyiriṉ iṉpaneṟit tuyppiṟkum perumaikkum. oḻukkam kāraṇamāka ātalāl, "uyiriṉum ompappaṭum” eṉṟār. omputal eṉṟa col, toṭarcciyākap pēṇutal-pātukāttal eṉṟa poruḷ tarum. oḻukka neṟi niṟpārkku iḻukkal varuvatu iyaṟkai.

iḻukkal vantuḻiyum oḻukkattil tāḻātu, iṭaiyaṟātu iṭarkaḷaiyum tāṅkikkoṇṭu oḻukkattaip pēṇutal vēṇṭum eṉṟa kuṟipput tōṉṟa "ōmpappaṭum" eṉṟār. vāḻkkai yeṉṟa māḷikaikku uṇmaiyāṉa oḷiyūṭṭuvatu oḻukkamēyām.

pattimai-aruḷ

vāymai neṟiyai muyaṉṟu aṭaital aritu. peṟṟa vāymaiyaip pēṇip pātukākkat tuṇai ceyvatu pakti, pattimai eṉpatu muḻu niṟai ñāṉattil tōṉṟum uṇarvu uyiriṉai iṉpa aṉpil vaḷarkkum uṇavu. pakti, niṟaivil viḷaiyum ākkam. pattimaiyāl paḻaviṉaikaḷ māṟum.

nēṟṟaiya tuṉpaṅkaḷ tuṭaittu eṟiyappaṭum. tuṉpattiṟkuriya kāraṇaṅkaḷum akaṟṟappaṭum. nikaḻkiṉṟa viṉai aṉaittum tūya tavamāka amaintirukkum. ātalāl etirviṉai illai. innilaiyilēyē "iṉpamē ennāḷum tuṉpamillai" eṉṟa muḻakkam kēṭkiṟatu. tuṉpattiṟkuk kāraṇamāya mācukaḷiṉiṉṟum atāvatu avākkaḷiṉiṉṟum aṟavē vilakiya pulaṉkaḷē pattimaiyil tōynta pulaṉkaḷ.

ārūrar, tillaiyiṉ tiru naṭaṉattai aintu pēraṟivum oru neṟiyil niṉṟu vaḻipāṭu ceyta nilaiyē pattimaiyiṉ mutirnta nilai. poṟikaḷum pulaṉkaḷum aruḷ vaḻiyāl talaivaṉ vaḻiyil niṟkumpōtu ētu tuṉpam? erikiṉṟa neruppil kuppaikaḷ viḻuntāl neruppu aṇaiyātu. tūymai keṭātu. āṉāl, kuppai eriyum. kuppaikaḷ tuymaiyuṟum.

pattimaiyuṭaiyōr eṅkum iṟaiyaruḷaik kāṇpar; etilum iṟaiyaruḷaik kāṇpar; avarkaḷukku viruppum illai. veṟuppum illai, pakaivarum illai, naṇparum illai. mēṭṭiliruntu paḷḷattai nōkkit taṇṇir ōṭi varuvataip pōlap "paḷḷantāḻ uṟupuṉa lākat" tiruvaruḷai nōkkiyē uṇarat talaippaṭuvar. ceyal ceyvar. pattimai eṉpatu ceyalaṟṟa nilaiyaṉṟu. ceyal niṟainta nilai.

āṉālum pattimaiyiṉpāṟpaṭṭoḻukupavarkaḷ ceyyum ceyalil ilāpa nōkku illai. pukaḻ nāṭṭamillai. uyirkaḷ iṉṭaṟutalē nāṭṭam. pattimaiyiṟ paḻuttavarkaḷ vēṟṟumaikaḷai akaṟṟuvar. orumaip pāṭṭai vaḷarppar. atuvē tūya aruḷ neṟi.

vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉaṭi cērntārkku

yāṇṭum iṭumpai yila





eṉpār vaḷḷuvar. tuṉpattiṉ piṟappiṭamē vēṇṭutal vēṇṭāmai tāṉ. uṇṇutaṟkut takutiyillāta kiḻaṅkai uṇṇum nilaikkuc cuvaiyākkit 'taruvatu avittal toḻil, kiḻaṅku avittal, iṭṭali avittal, iṭiyāppam avittal eṉṟa col vaḻakkai aṟika. atupōl taṉakkum maṟṟavarkaḷukkum cuvaiyaṟṟavaiyāka-āṉālum cuvaiyuṭaiyaṉa pōla naṭikkum poṟikaḷai aṉpil naṉaittu, uṇarvukaḷai avittalē pattimai neṟi.

aimpoṟikaḷai aṭakkutal eṉpatu poruntā vaḻakku. iyaluvatum aṉṟu. aimpoṟikaḷai, taṉṉala vaḻiyil nāṭic cellum poṟikaḷai maṭaimāṟṟip pattimaiyil- aruḷ vaḻiyil celuttuka eṉpār tirumūlar.

uṇṇutal nāḷtōṟum naṭaipeṟum kaṭamai. uṇṇutaṟkākavē vāḻtal vilaṅkiyalpu. vāḻtalukkāka uṇpatu vaḷarnta nilai maṟṟavarkaḷai vāḻvikka vāḻtal pattimaiyil paḻutta aruḷnilai. maṟṟavarkaḷai vāḻvippataṟkuriya toṇṭu ceyya uṭalnalam vēṇṭum eṉpataṟkāka uṇpatu aruḷnilai. poruḷai ivaṟik kūṭṭi eṇṇic cērppataṟkāka īṭṭuvatu acura kuṇam. irappavarkku īntu utavap poruḷ vēṇṭum eṉṟu īṭṭuvatu tavam: aṟaneṟi muyaṟci.

poṟikaḷāl maṟṟavarkaḷukkut tuṉpam tārāmal avittup pakkuvappaṭuttiya nilaiyē aṉpiṉ nilai; iṉpa nilai, appōtē iṟaivaṉ aruḷ avarkaḷ vāyilāka vaiyattiṟkuk kiṭaikkiṟatu. ellāc celvattilum mēṟpaṭṭatu aruṭcelvam.

aruṭcelvam celvattuṭ celvam





eṉpatu vaḷḷuvam.

aruḷ neṟiyil vaiyakam vaḷarum poḻutu tuṉpam tīrum. eṉṟum iṉpamperukum. kuṟaivilātu uyirkaḷ vāḻum. nīti nilavum. viṇṇakattai maṇṇakattil kāṇalām. atuvē vaḷḷuvar vaḻi. avvaḻiyil ceṉṟu vāḻkkaiyākiya māḷikaiyaik kaṭṭuvōm. anta māḷikaiyil nāṉilattār aṉaivarum oru kulamākak kūṭik kalantuṇṭu makiḻvōm.

celvam

"celvattuṭ celvam ceviccelvam” eṉpatu vaḷḷuvar tiruvākku celvaṅkaḷil ellām ciṟantatu cevi vaḻiyākak kēṭkum kēḷvic celvam. ēṉ? ēṉaic celvaṅkaḷai yellām peṟutaṟkut tuṇaiyāya aṟiviṉai vaḻaṅkuvatil, kēḷvi tuṇai ceyvataip pōlap piṟitoṉṟu tuṇai ceyvatillai. ēṉ? kaṟkum kalviyiṉ mūlam aṟivu peṟa nūlkaḷaik kaṟkiṉṟōm.

nūlkaḷai ākkiyōr ellōrum muḻumaiyāṉa paṭṭaṟivuṭaiyōr eṉṟu kūṟutal iyalātu. atōṭu nūlkaḷiṉ āciriyaṉ kālamum vāḻkiṉṟa namatu kālamum māṟupaṭṭaṉa. ātalāl, nūlkaḷ naṭaimuṟai vāḻkkaikku oraḷavutāṉ tuṇai ceyyum. āṉāl, kēḷviyō namatu kālattilēyē vāḻum maṉitar colvatu; atumaṭṭumalla. iṅkē collupavar pala nūlkaḷaik kaṟṟavarākavum, aṉupavaṅkaḷaip peṟṟavarākavum iruppār. mēlum, nūlāciriyaṉ collukiṟa āciriyaṉ aḷavukku uṇarviṟ kalappatillai. ātalāl, nūlkaḷ kaṟkum muyaṟciyilum ciṟappuṭaiyatē āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr colvataik kēṭpatu.

iṅṅaṉam, cevic celvam uyarntatāyiṉum nūlkaḷaik kaṟpatāl viḷaiyum tīṅkaiviṭac ceviyiṉāl viḷaiyum tīṅkum atikamākiṉṟatu. nūlkaḷaik kaṟka muyaṟci tēvai. inta muyaṟciyai eḷitil ellōrum peṟuva tillai. āṉāl, cevikaḷ eppōtum tiṟanta nilaiyiṉa; kēṭṭukkoṇṭēyirukkum iyalpiṉa.

atupōlavē, nūlāciriyarkaḷāka ellōrum āki viṭuvatillai. mikac cilartāṉ eḻutukiṉṟaṉar. āṉāl, vāy paṭaittavarkaḷellām collukiṉṟaṉar. etaic collukiṉṟōm eṉṟu eṇṇikkūṭap pārttuc collum takuti yillātavarkaḷ, iṉṟu collukiṉṟaṉar. nūlilē viḷaiyum kuṟṟaṅkaḷai viṭac collilē viḷaiyum kuṟṟaṅkaḷ mikuti, vaḷḷuvar collilē tōṉṟum kuṟṟaṅkaḷai, vakuttum virittum kūṟiyuḷḷār.

atāvatu, payaṉila col, nayaṉila col, iṉṉā kūṟal, puṟaṅkūṟal, poymai, tīccol eṉṟellām collilvarum kuṟṟaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. vāy paṭaittavarkaḷ uṇṇalām; atu avarkaḷiṉ ēkapōka urimai, anta urimaiyil nām yārum talaiyiṭat tayārāyillai. āṉāl, vāy paṭaittavarellām collat toṭaṅkiṉāl, atu maṟṟavarkku allavā vētaṉaiyākiṟatu.

iṉṟu vatanti eṉṟa oru putuvakaic col camutāyattai evvaḷavu alaikkaḻittu varukiṟatu! atu pōlavē, araciyaliṉ pērāl naṭaipeṟum mēṭaikaḷil iṉṟu vārttaikaḷā vaḻaṅkappeṟukiṉṟaṉa! illai, illai vacaiyētāṉ! ātalāl, ceviccelvam uyarn tatum kūṭa! āṉāl atai aṭaivatu eḷitaṉṟu. ataṉāl tāṉ vaḷḷuvam "eṉaittāṉum nallavai kēṭka!” eṉṟatu.

iṉṟu niṟaivāṉa ceviccelvam mikutiyum kiṭaippatillai. oṉṟaic collum takuti, niṟainta paṭṭaṟivuṭai yōrukkēyuṇṭu. āṉāl, iṉṟu nam nāṭṭil oru putuvitamāṉa vivātam toṭaṅkiyuḷḷatu. atu eṉṉa? collukiṟavaruṭaiya cintaṉaiyum ceyalum ottirukka vēṇṭumeṉpatu. intak koḷkai, koḷkai yaḷavil tavaṟillai; allatu maṉitaṉiṉ pariṇāma vaḷarcci eṉpatai maiyamākak koṇṭu eṇṇumpoḻutu ikkoḷkai naṭaimuṟaikku icaintataṉṟu.

ērittaṇṇiril vīḻntu tavikkum oruvaṉ, karaiyil niṟpavaṉai 'ēri āḻamāṉatu; vīḻntu viṭātē!” eṉṟu eccarippatil eṉṉa tavaṟu? oṉṟil vīḻntu tattaḷippavar tāṉē maṟṟavarkaḷai viḻātē eṉṟu eccarikka muṭiyum. atupōlavē vāḻkkaiyil tavaṟukaḷ ceytavarkaḷum, tavaṟukaḷai niṉaintu varuntupavarkaḷum, tavaṟukaḷiliruntu mīḷap pōrāṭik koṇṭiruppavarkaḷum maṟṟavarkaḷait tavaṟu ceyyātē eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu aṉṟu. āyiṉum, colpavar muḻumaiāṉa aṉupava mutircciyuṭaiya varākavum, kēṭpōriṭam kaṅkukaraiyaṟṟa parivu uṭaiyavarākavum iruttal vēṇṭum.

ātalāl, cevi kēṭpataṟkuriyatu; kēṭpataṉ mūlam niṟainta āṟṟalai vaḷarttuk koḷvataṟkuriyatu. āṉāl, cevic celvattait tērntu kēṭka vēṇṭum! teḷintu kaikkoḷḷa vēṇṭum. iyalpāṉa vaṭikaṭṭikaḷ cevikaḷukku illātatāl, nām nammuṭaiya pakuttaṟivai vaṭikaṭṭiyākap payaṉpaṭuttikkoḷḷāmal, ceviyiṟ kēṭpataic ceyalukkuk koṇṭuvarak kūṭātu. pakuttaṟi vōṭu toṭarpillāta cevivaḻic coṟkaḷ, uṇarccikaḷaiyē tūṇṭum. ivai aṟivukkum payaṉpaṭā. āḷviṉaikkum tuṇai ceyyā, vāḻkkaikkum utavā.

ātalāl, ceviyiṉai muṟaiyākap payaṉpaṭuttak kaṟṟukkoḷvatu avaciyam. vāyppiruntu nalla cevic celvam kiṭaikkumāṉāl, kōṭai maḻai peytataip pōla āṉmā ceḻikkum. ataṉāltāṉē, āṉṟōr kālantoṭṭu uṇarvait tarum takutiyil nūliṉum mikavum ciṟantavar ataṉai viḷakkic collum āciriyaṉē eṉpataic camaya marapil tōṉṟiya ālamar celvaṉiliruntu aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu. ceviccelvam koḷvōm! tērntu koḷvōm! teḷintu ceyaṟpaṭuvōm!

celvattuḷ celvam ceviccelvam accelvam

celvattuḷ ellām talai.



epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.





tirukkuṟaḷ tēciya nūl

uyirkkulam eṇṇila aḷappila; kaṇakkil vantuḷḷa uyirkkulam oru pakutiyē! peyar peṟṟu vaḻakkil vantuḷḷa uyirkkulamum oru pakutiyē! nammuṭaiya kavaṉattaik kaṭantu-peyarkaḷaik kaṭantu vāḻum uyirkkulam palap pala. uyirkkulattiṉ eṇṇikkai pala nūṟāyiramāka iruppiṉum avaṟṟuḷ viñciya perumai maṉita uyirukkē uṇṭu. māṉiṭa uyir vilaimatippaṟṟatu.

palanūṟu āṇṭukaḷiṉ vaḷarcciyil-mutircciyil mukiḻttatē māṉiṭa uyir. maṟṟaiya uyirttokutikaḷ veṟṟikku āṭpaṭupavai. māṉiṭa uyir veṟṟikaḷai āḷupavai. “māṉuṭam veṉṟatammā!” eṉpāṉ kampaṉ. māṉiṭa uyiriṉ arumai nōkkittāṉē "maṉitap piṟaviyum vēṇṭuvatē" eṉṟār apparaṭikaḷ. iyalpil māṉiṭa cāti uyarvuṭaiyatē.

āyiṉum; uyarvukkuriya kāraṇaṅkaḷ muṟṟap poruntāviṭiṉ "māṉiṭa amaippil vilaṅkukaḷ” eṉṟu ilakkiyam ēcum; cāṉṟōr paḻippar! māṉiṭa cātiyiṉ uyarvukku aṭippaṭai atu aṟivuḷḷatu eṉpatutāṉ! maṉam uḷḷatu. illai. irukkum maṉam iyaṅkuvatu; uṇarvuṭaiyatu. intac ciṟappiyalpukaḷ ciṟappāka amaiyātu pōṉāl māṉiṭa cātiyilum vilaṅkiyal uṇarccikaḷiṉ veḷippāṭukaḷ kāraṇamāka vēṟṟumaikaḷ kāl koḷkiṉṟaṉa. avvaḻi pakai kālkoḷkiṉṟatu; kalakaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa pōrkaḷ mūḷukiṉṟaṉa. vaḷam-vaṟumai vēṟupāṭukaḷiṉ kāraṇamākap potumai maṟaikiṟatu.

intak kuṟaikaḷ nīṅka maṉitaṉaic cintikkap paḻakka vēṇṭum. avaṉuṭaiya aṟivup pulaṉai iyakkutal vēṇṭum. maṉattiṉ iyakkattai veḷippaṭuttuvatu uṇarvē. uṇarviṉ maiyam karuttukkaḷē! karuttukkaḷaip peṟum vāyil kaṟṟalum kēṭṭalumām. kaṟṟa-kēṭṭa naṟceytikaḷiṉ vaḻi vāḻkkaiyai iyakkumpoḻutu aṟivu tōṉṟukiṟatu. aṟivu maṟṟavarkaḷōṭu paḻakumpoḻutu oḻukkamāka uruppeṟukiṟatu.

ittakaiya māṉiṭa cātiyiṉ oḻukkam ciṟappuṟa amaiya vēṇṭum. maṉita kulattil potu oḻukkam ciṟakkumāyiṉ orulakam tāṉē tōṉṟum. iṉṟu "orulakam” eṉpatu vāyppēccē! "yātum ūrē yāvarum kēḷir!” eṉpatu mēṭaiyōṭu cari! "oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum!” inta muḻakkam pajaṉai maṭaṅkaḷilēyē kēṭkiṟatu. āṉāl, pajaṉai muṭivil mariyātai yārukku? eṉṟa caṇṭai nīṅkiṉapāṭillai. cuṇṭal viniyōkac cikkalkaḷ tīrntapāṭillai. aṉpiṟ piṟanta mataṅkaḷ ātikka uṇarvuṭaiyavarkaḷiṉ kaiyil cikki mataccaṇṭaikaḷ malintu varukiṉṟaṉa.

pāpattai nīkka-puṇṇiyattai vaḻaṅkat tōṉṟiya pirārttaṉaik kūṭaṅkaḷ paṇam pēram pēcum vaṇika nilaiyaṅkaḷāka urumāṟiviṭṭaṉa. ivvaḷavukkum kāraṇam maṉitamaṉam taṭampuraṇṭatutāṉ! taṭam māṟiyataṟkuk kāraṇam takutiyallāta pōtaṉaikaḷ; ellaivayappaṭṭa ciṟumaic cintaṉaikaḷ! maṉita ulakam mēmpāṭaṭaiya maṉam tirunta vēṇṭum. maṉam tirunta maruntu naṟkaruttēyām. naccut taṉmaiyāṉa karuttukkaḷ eḻuttil, pēccil akaṟṟappeṟa vēṇṭum. uyarnta karuttukaḷ ūṭṭap peṟutal vēṇṭum.

uyar karuttukaḷē māṉiṭa cātiyiṉ pukaḻukku ūṟṟu. ittakaiya uyar karuttukaḷ ulaka moḻikaḷil uḷḷaṉa: camayac cāttiraṅkaḷil uḷḷaṉa. āyiṉum muḻumaiyāṉa nalakkaruttukaḷē namakkut tēvai. kālattiṉ viḷaivākac cila uyarnta karuttukkaḷōṭu kaḷaiyum kalantirukkum. kaḷai nīkkutal kaṟṟaṟintār kaṭaṉ. enta vilai koṭuttum maṉitakula orumaippāṭṭaik kāppāṟṟa vēṇṭum. orumaippāṭṭukkuriyatāṉa karuttukkaḷaiyē vaṟpuṟutta vēṇṭum; viḷakka vēṇṭum; eḻuta vēṇṭum! pēca vēṇṭum.

āṉāl oru taṟkāppu vitiyum tēvai. pulikkum pūṉaikku miṭaiyil orumaippāṭu nilavattāṉ vēṇṭum. āṉāl puli, puliyākavē pūṉaiyai eṭuttuc cāppiṭum paṭcattil, paḻakkattil irukkum varaiyil pūṉaiyiṭam pōy, puliyiṭam nēcamāka iru eṉṟu pēcuvatu neṟiyum aṉṟu muṟaiyum aṉṟu.

atupōlattāṉ āṇṭāṉ-aṭimai; uṭaiyārillātār, uyarntār-tāḻntār eṉṟa vēṟupāṭukaḷaic cakittuk koḷkiṉṟa orumaippāṭu. upatēcam nītikkut tuṇai ceyyātu. ātalāl, maṉitakula orumaippāṭṭut tattuvam mikamika uyarntatu. atai nōkkittāṉ ulaka aṟiñarkaḷ karuttukkaḷait tīṭṭiṉar. camaya ñāṉiyar cittāntaṅkaḷaik kaṇṭaṉar. āyiṉum, vēṟṟumaikaḷē vaḷarntu vantuḷḷaṉa. ellaikaḷē perukiyuḷḷaṉa. itayaṅkaḷ curuṅki vantuḷḷaṉa.

iṉṟu curuṅkik kāṭciyaḷikkum maṉita itayattai virivaṭaiyac ceyya - vēṟṟumaikaḷaik kuṟaikkavēṟṟumaikaḷaik kaṭanta orumaippāṭṭaik kāṇaorumaippāṭuṭaiya orulakam kāṇa muyaṟci ceyya vēṇṭum. anta vaḻiyai namakkuk kāṭṭum karuttu etu? akkaruttiṉai vaḻaṅkum nūl etu? atu ulakap potu maṟaiyāṉa tirukkuṟaḷ oṉṟē.

yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ

cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu.



uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital

aṉaittē pulavar toḻil.





nāṭṭu veṟi uṇṭākkāta ilakkiyam

inta ulakam virintatu, parantatu. kaṭpulaṉukku vantuḷḷa ulakamē namakkut tōṉṟukiṟatu. kaṭpulaṉukku varāta ulakamum uṇṭu. inta virinta ulakam uyiriṉaṅkaḷ vaḷarntu vāḻavē. iyaṟkaiyiṉ māṟupāṭukaḷāl ulakam pirikkappaṭṭirukkiṟatu. ulakattai iyaṟkaiyil pirittiruppatu vēliyalla; iyaṟkaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷē!

āḻamāṉa kaṭalkaḷ! uyaramāṉa malaikaḷ! ivaikaḷē iṉṟu ulakattaip pirittuk kāṭṭum ellaikaḷ! ivaiyum nilaiyāṉa ellaikkōṭukaḷalla. iṉṟu kaṭalāka iruppavai oru kālattil malaiyākavum, iṉṟu malaiyāka irukkumiṭaṅkaḷ oru kālattil kaṭaṟ pakutiyākavum iruntuḷḷaṉa. ūḻi māṟṟaṅkaḷ ulakattiṟku urumāṟṟaṅkaḷ tantuḷḷaṉa. ataṉāl, ulakam muḻuvatum orunāṭē eṉṟa ciṟanta uṇarvu tōṉṟa vēṇṭum.

takuti vāynta maṉitarkaḷ eṉṟum ellaikaḷaik kaṭantē vāḻntu vantuḷḷaṉar. ellaikaḷ ciṟumait taṉamuṭaiyaṉa. ellaikaḷaik kaṭantu aṉpu pārāṭṭutal uyariya paṇpu. maṉita camutāyattiṉ toṭakka kālattil nāṭu, ellai nirṇayippup pōrāṭṭaṅkaḷ iruntatillai. makkaḷ cutantiramāka vāḻntaṉar. ulakiṉ parappaḷavu atikamāka iruntatālum, iyaṟkait taṭaikaḷ iruntatālum uṟavukaḷ vaḷarāmal iruntirukkalām; āṉālum pakaiyillai. ataṟku māṟāka eṉatu nāṭu, uṉatu nāṭu eṉṟu nāṭṭup paṟṟukkaḷai vaḷarppatu naṉṟaṉṟu. intak kuṟukiya nāṭṭup paṟṟukkaḷiṉ kāraṇamākavē orunāṭu iṉṉoru nāṭṭōṭu mōtukiṟatu. nāṭṭukkum nāṭṭukkum iṭaiyē caṇṭaikaḷ! orē camayattaic cārnta iraṇṭu nāṭṭil vāḻum matattalaivarkaḷ tattam nāṭu veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟu kaṭavuḷaip pirārttikkum vēṭikkaiyai airōppiya varalāṟṟil pārkkiṉṟōm.

intiya moḻi ilakkiyaṅkaḷilkūṭa maṉṉar vaḻi nāṭṭuc caṇṭaikaḷ ērāḷam.! puṟanāṉūṟu, puṟapporuḷ veṇpā mālai mutaliya nūlkaḷ ittakaiya caṇṭai kaḷaittāṉē varuṇikkiṉṟaṉa! ulaku tōṉṟiya nāḷ toṭṭu nāḷatuvarai nāṭṭuppaṟṟiṉ kāraṇamākavum, ākkiramippukkaḷiṉ kāraṇamākavum naṭaipeṟṟu vantuḷḷa pōrkaḷ palappala. maṉita caktiyil oru kaṇicamāṉa viḻukkāṭu nēṟṟum pōrilēyē kaḻintirukkiṟatu; iṉṟum kaḻintu varukiṟatu; pōril celavaḻinta-celavaḻintu koṇṭirukkiṟa maṉita caktiyai maṉita kulattiṉ ākkat tiṟkup payaṉpaṭuttiyiruntāl inta ulakaiviṭṭu vaṟumaiyai aṟavē akaṟṟiyirukka muṭiyum. āṉāl anta uyarnta eṇṇam ulakil iṉṉum uruppeṟavillai.

vāḻappiṟanta uyirkaḷaiyum vāḻum ulakattaiyum aḻippatu nāṭṭuppaṟṟākātu. kuṟukiya ellaikkuṭpaṭṭa nāṭṭiṉ ciṟappai eṭuttukkūṟi,atil uṇarvai vaḷarttu nāṭṭuppaṟṟai uṇṭākkip piṟa nāṭṭārōṭu pōrāṭat tūṇṭum taṉmaiyaṉavāka amaintuḷḷa ilakkiyaṅkaḷ nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷāka-ulaka ilakkiyaṅkaḷākat tikaḻum taṉmaiyuṭaiyaṉavākā.

tiruvaḷḷuvar kālattiṟku muṉpum, avar kālattilum kuṟukiya nāṭṭuppaṟṟu vaḷarntu maṉita ulakattai aḻittuk koṇṭiruntatu. āṉāl, tiruvaḷḷuvar inta nāṭṭup paṟṟaik kaṭantu cintittār. avaratu cintaṉai ulakam taḻiiyatu. tiruvaḷḷuvar nāṭu paṟṟiya pala kuṟaṭpākkaḷ iyaṟṟi uḷḷār. enta nāṭṭaip paṟṟi? tamiḻ nāṭṭaip paṟṟiyalla; "nēmam nāṭ"ṭaip paṟṟiyumalla. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum nāṭu, makkaḷ vāḻum nāṭu.

vaḷḷuvar kūṟum nāṭṭilakkaṇam-ellaikaḷiṉ ilakkaṇamalla. tiruvaḷḷuvar nāṭṭu ellaikaḷukku uṭpaṭṭut tavikkum maṉitaṉai ellaikaḷaik kaṭantu vaḷarkka ācaippaṭṭār. nāṭu, enta nāṭāka iruntāleṉṉa? ūr etuvāka iruntāleṉṉa? antanta nāṭṭaiyum tāṉ piṟantu vaḷarnta nāṭṭaip pōlavē uṟavālum uṇarvālum ākkik koḷḷa vēṇṭum. aṅṅṉam vāḻak kaṟṟuk koḷḷutalē kalvi eṉṟār.

yātāṉum nāṭāmāl

eṉpatu tirukkuṟaḷ. nāṭṭuppaṟṟu eṉṟa peyaril kuṟukiya ellaippaṟṟai uṇṭākkavillai. kuṟukiya nāṭṭuppaṟṟai allatu veṟiyai uṇṭākkattakka vakaiyil tiruvaḷḷuvar oru collaikkūṭap peyyavillai, enta oru malaiyaiyum kaṭalaiyum āṟṟaiyum eṭuttukkāṭṭukkuk kūṭa avar peyar kuṟippiṭṭuc collavillai. tiruvaḷḷu variṉ nāṭu itu aṉṟu; atu aṉṟu. māṉiṭacāti vāḻum ulakamaṉaittum avaruṭaiya nāṭēyākum.

appaṭiyāṉāl, paṭai araṇ ākiyaṉa paṟṟi vaḷḷuvar kūṟiyuḷḷārē eṉṟu kēṭkalām. avai nāṭṭellaiyiṉ virivākkattai nōkkamākak koṇṭu kūṟiyavaiyalla. avai taṟkāppu muyaṟci kuṟittaṉavē. nīti,

maṉitakulam muḻuvatukkum urimaiyākiṟa varaiyil nītiyai, nītiyiṭamiruntu kāppāṟṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. kāppāṟṟum muyaṟcikkē vaḷḷuvar, paṭai eṉa kuṟippiṭṭuḷḷār.

ulaka ilakkiyaṅkaḷilēyē nāṭṭu veṟiyai uṇṭākkāta ilakkiyam tirukkuṟaḷ oṉṟē. mārks māmuṉivarum kuṟukiya ellaikkōṭukaḷaik kaṇṭikkiṟār. potuvuṭaimait tattuvattiṉ ilakkē carvatēcīyamtāṉ. inta iḻaiyōṭṭam paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ cilavaṟṟil illāmal illai. iraṇṭāyirattu munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu tōṉṟiya puṟanāṉūṟṟup pulavaṉ kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ "yātum ūrē yāvarum kēḷir!” eṉṟu olittatu pārāṭṭutalukkuriyatu. āṉāl, antat tattuvam muḻumaiyaṭaiyavillai.

cēkkiḻārum kūṭa aṟputa nikaḻccikaḷaik kuṟippiṭum poḻutu "ulakam uyya” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. āyiṉum toṇṭai nāṭṭaic cēkkiḻār pārāṭṭuvataip pārttāl toṇṭai nāṭṭuppaṟṟē tōṉṟum. atu avar kālattiṉ cūḻnilai.

āṉāl, tirukkuṟaḷ paṭittāl nāṭṭuppaṟṟu vaḷarum. vaḷḷuvar kāṭṭum nāṭu etu? ellaikaḷil cikkic cīraḻiyum nilap parappukkaḷai vaḷḷuvar nāṭu eṉṟu karutavillai. makkaḷ vāḻum nilamaṉaittum vaḷḷuvaratu nāṭē. ātalāl kuṟukiya ellaik kōṭṭup paṟṟukkaḷai akaṟṟum tiruvaḷḷuvaratu tirukkuṟaḷē tēcīya nūlāka iruppataṟkut takutiyuṭaiyatu.

kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut taka.



tāmiṉ puṟuvatu ulakiṉ puṟakkaṇṭu

kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār.





moḻi veṟi uṇṭākkāta ilakkiyam

nāṭṭuppaṟṟai aṭuttut tōṉṟuvatu moḻip paṟṟu. maṉita kulattiṟku moḻi iṉṟiyamaiyātatu. moḻit tōṟṟattiṟkup piṟakutāṉ maṉita ulakam vaḷarntirukkiṟatu. moḻittōṟṟattiṟkup piṟaku, moḻikaḷāl maṉita kulam peṟṟirukkum koṭaikaḷ palappala. oru maṉitaṉ, iṉṉoru maṉitaṉaip purintu koḷḷa moḻiyē tuṇai ceykiṟatu. moḻi vaḻitāṉ kātal ciṟakkiṟatu; naṭpu naṉi vaḷarkiṟatu. pakti malarkiṟatu; nākarikam tōṉṟukiṟatu; paṇpāṭu ceḻikkiṟatu.

maṉitaṉ pēcat toṭaṅkiya moḻiyāl ivvaḷavu payaṉaip peṟṟiruntālum moḻi, ulaka varalāṟṟil māṟupāṭukaḷ vaḷarvataṟkum tuṇaiyāy iruntirukkiṟatu eṉpatum maṟukka muṭiyāta uṇmai. āṉāl atu moḻiyiṉ kuṟaiyaṉṟu. moḻippaṟṟu maṉitaṉukku viḻipōla iṉṟiyamaiyātatu; uyiriṉum iṉiyatu. āyiṉum orumoḻi ellaiyil cintaṉaiyaic ciṟaippaṭuttutalum, ayal moḻiyai veṟuttalum ākātu. moḻi vēṟupāṭukaḷ kāla ellaikaḷiṉ māṟupāṭṭālum, nila ellaikaḷiṉ tolaivālum tōṉṟiyavaiyē! moḻi vēṟupāṭu iyaṟkaiyaṉṟu. atāvatu muṭintāl māṟṟa muṭiyātataṉṟu. moḻikaḷ tammuḷ māṟupaṭṭālum uyar tattuvaṅkaḷ māṟupaṭuvatillai; ātalāl 'eṉatu moḻi, 'uṉatu moḻi eṉṟa caṇṭai-maṉita kulattiṟkut tīmaiyaiyē tarum. orumoḻi ellaikkuḷ ciṟaippaṭuttik koṇṭu, cintaṉaiyil vaṟaṭciyaṭaital, vaḷarccikkut tuṇai ceyyātu. moḻiyil uyarvu, tāḻvu pārāṭṭutalum, iṉṉa moḻiyiltāṉ kaṭavuḷai vaṇaṅka lām eṉpatum maṉita kulattiṉ orumaippāṭṭukku muraṇāṉavai. vēṟṟumaippaṭuttum neṟiyum, orumaip pāṭṭukkut tuṇai ceyyātu. uyarvu tāḻvu pārāṭṭutal, avvaḻi ikaḻtal, allatu ēṟṟutal orumaippāṭṭukkut tuṇai ceyyātu.

oru maṉitaṉ mikac ciṟanta paṇpāḷaṉāka, nākarikamuṭaiyavaṉāka vaḷarntu vāḻa virumpiṉāl, kuṟaintatu aintu moḻikaḷaiyāvatu paṭikka vēṇṭum. vīṭṭuc cāḷaraṅkaḷaic cātti viṭṭāl kāṟṟōṭṭamillai. aṟai veppattaṉmaiyaṭaiyum. atupōla piṟamoḻic carḷaraṅ kaḷai aṭaittu viṭṭāl-maṉitaṉ mikac ciṉṉa maṉitaṉāka māṟiviṭuvāṉ. avaṉai aṟpap puttikaḷē āṭṭip paṭaikkum. iṉṟaiya tamiḻaṉ mikac ciṟanta tamiḻaṉāka vaḷara-nāṉku moḻikaḷaiyāvatu kaṟka vēṇṭum. avaṉuṭaiya tāymoḻiyākiya tamiḻ, tamiḻōṭu uyar kalaikaḷil iṇaintu vaḷarntuḷḷa camaskirutam, inti yarkaḷ palarōṭu pēca inti, aṟiviyaṟ kalaikaḷ kaṟka āṅkilam. paḻantamiḻp paṇpāṭṭōṭu otta, kalai nākarika muṭaiya kirēkka moḻi ākiyaṉa kaṟṟāl, vāḻvil puttuṇarvu tōṉṟum. tāymoḻip paṇiyil muḻumaiyāka īṭupaṭṭavarkaḷ piṟa moḻikaḷ payiṉṟālum, tāy moḻiyai maṟakka māṭṭārkaḷ. māṟākat tāymoḻi aṟivil muṟukivaḷarvar.

atupōlavē intiyāviṉ enta mānilattaic cērntavarāṉālum, tamiḻaik kaṟkāmal oru muḻu intiyaṉāka uruppeṟa muṭiyātu. iṅṅṉam pala moḻikaḷ payiṟciyum, paṉmoḻik karuttukkaḷ veḷivarum uṇarvum tāṉ vāḻviyalai vaḷarkkum. moḻivaḻi veṟuppu cintaṉaiyait taṭukkum. aṟivukku ellai kaṭṭum: aruḷuṇarvait taṭukkum; orumaippāṭṭukku iṭaiyūṟāka muraṇpāṭukaḷait tōṟṟuvikkum. itaṉai naṉku uṇarnta tiruvaḷḷuvar-tam nūl muḻuvatum moḻiyiṉ peyaraik kuṟippiṭavillai.

tiruvaḷḷuvariṉ moḻi-tamiḻtāṉ eṉpataṟkuc cāṉṟu ētu: tiruvaḷḷuvar enta oru moḻiyaiyum eṭuttuk kūṟavillai. āṉāl avar pala nūlkaḷiṉ karuttai ēṟṟuk koṇṭuḷḷār eṉpataṟku niṟaiyac cāṉṟukaḷ uṇṭu.

pakuttuṇṭu palluyi rōmputal nūlōr

tokuttavaṟṟu ḷellām talai





eṉṟa tirukkuṟaḷum,

ulakattār uṇṭateṉpa tilleṉpāṉ vaiyattu

alakaiyā vaikkap paṭum





eṉṟa tirukkuṟaḷum eṇṇattakkaṉa. paranta tēcīyat taṉmaikku, moḻippaṟṟu taṭaiyāka irukkak kūṭātu. tirukkuṟaḷ enta oru moḻippaṟṟaiyum vaḷarkkavillai. ātalāl "tirukkuṟaḷ oru tēcīya nūlātaṟkuriya” takuti muḻutum peṟṟirukkiṟatu.





iṉaveṟi uṇṭākkāta ilakkiyam

iyaṟkaiyiṉ aṭippaṭaiyilum, meyn neṟiyiṉ aṭippaṭaiyilum, maṉitakulam oṉṟēyām. maṉita kulattiṟku iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭukaḷ māṟupāṭukaḷākā. muraṇpāṭukaḷum illai. avai iyaṟkaiyil amainta tavirkka muṭiyāta vēṟupāṭukaḷēyām. maṉita kulattai nāṭṭu aṭippaṭaiyilō, neṟi niṟkum camaya aṭippaṭaiyilō vēṟṟumaip paṭuttutal tavaṟu.

tiruvaḷḷuvar, nāṭu, moḻikaḷaik kaṭanta cintaṉaiyāḷarāka viḷaṅkuvatu pōlavē iṉaṅkaḷaik kaṭantavarākavum viḷaṅkukiṟār. tiruvaḷḷuvar enta oru iṉattaiyum uyarttiyum pēcavillai; iḻittum kūṟavillai. atumaṭṭumiṉṟi uyirk kulam aṉaittiṟkum otta urimai irukka vēṇṭumeṉṟu aiyattiṟku iṭamiṉṟik kūṟukiṉṟār. uyirkkulam piṟappaḷaviṟ peṟattakka aṭippaṭai urimaikaḷākiya vāḻum urimai, kalvi urimai, toḻil ceyyum urimai ivaṟṟil entat taṭaiyum irukkakkūṭātu eṉpatu ākiyaṉa tiruvaḷḷuvar karuttu.

piṟappokkum ellā uyirkkum

eṉpatu tirukkuṟaḷ.

tiruvaḷḷuvar tam nūlil iṉam, kulam, kuṭi eṉṟu kuṟippiṭṭup pēcuvatu uṇmai. ivaikaḷukkuc cila ciṟappiyalpukaḷum tiruvaḷḷuvar tantuḷḷār. āṉāl, iṉam eṉṟa col, tirukkuṟaḷil kāṭṭum poruḷ vēṟu. iṉṟu ulaka vaḻakkil iṉam eṉṟa col peṟṟirukkum poruḷ vēṟu. tirukkuṟaḷil iṉam eṉṟa col, oruvar virumpi nalaṅkaruti nāṭik koḷḷum naṭpiṉaik kuṟikkiṟatu.

āṉāl iṉṟu ulaka vaḻakkil iṉam eṉṟa col, perumpālum moḻiyiṉ aṭippaṭaiyil vaḻaṅkap peṟukiṟatu. ciṟu pakuti camaya aṭippaṭaiyilum vaḻaṅkap peṟukiṟatu; cila iṭaṅkaḷil akantaiyiṉ kāraṇamāka niṟa aṭippaṭaiyilum, iṉam pirittuc cuṭṭappaṭukiṟatu. iṅṅṇam kuṟikkappeṟum iṉaṅkaḷ tirukkuṟaḷukku uṭaṉ pāṭuṭaiyaṉa alla. tiruvaḷḷuvar naṭpu neṟiyil nalliṉattaic ciṟappikkiṉṟār. naṭpu neṟiyil iṉam eṉṟu collappaṭṭālum aḵtu oru kūṭṭattaik kuṟikkātu. oruvar allatu iruvaraiyē kuṟikkum. naṇparkaḷ palarātal iyalpaṉṟu. naṭpiṉar palarātal nalam tarātu. māṟākat tīmai tarum. naṭpiyalil cārntavarai iṉam eṉṟatu, paḻakuvār uṭaṉ niṉṟu ottup paḻaki uyarviṉai vaḻaṅkum pāṅkiṉālēyākum.

ōr eḻuttukku iṉamākum eḻuttu, poruḷaic ciṟappikkum; cevic cuvaiyaik kūṭṭum. oru cuvaiyuṭaiya poruḷukku iṉamākum. maṟṟoru cuvaipporuḷ poruḷiṉ cuvaiyai mēlum kūṭṭum. atāvatu, pālukkut tēṉ iṉam. atupōla oruvar maṟṟoruvaruṭaṉ koḷḷum naṭpu avarai uyarttum vakaiyatāka amaiya vēṇṭum. tāḻttuvatāka amaiyiṉ atu tītu, atu ciṟṟiṉam eṉṟu kūṟit tiruvaḷḷuvar vilakkuvār.

iṅku, iṉam eṉṟa col, paṇpiṉ vaḻippaṭṭa maṉitaṉaik kuṟikkiṟatu eṉpatu teḷivu. atu pōlavē tiruvaḷḷuvar kulam, kuṭi eṉṟa coṟkaḷaiyum kaiyāḷukiṟār. vaṭamoḻi vaḻakkil nālvakai varuṇam pēcap peṟukiṟatu. atāvatu pirāmmaṇar, kūṭittiriyar, vaiciyar, cūttirar. inta nālvakai varuṇamum kūṭak kūrntu nōkkiṉ piṟappiṉ aṭippaṭaiyil alla; toḻiliṉ aṭippaṭaiyilēyēyākum.

toḻiliṉ aṭippaṭaiyil ciṟapput taṉmai ellōrukkum amaiyātu eṉpatai ciṟappovvā cey toḻil vēṟṟumaiyāṉ eṉṟu tiruvaḷḷuvar uṭaṉpaṭukiṟār. āṉāl, tamiḻ vaḻakkil kulam tirintataippōla, iṅkum nālvakai varuṇattiṉ poruḷ tirintu viṭṭatu. iṉṟu nālvakai varuṇam piṟappiṉ aṭippaṭaiyilēyē vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟatu. paṇṭu, oru varuṇattiliruntu iṉṉoru varuṇattiṟku muṟaiyāka vaḷarntu uyarttik koḷḷum urimai iruntatu. iṉṟu anta urimai maṟukkappaṭukiṟatu.

vaṭamoḻi vaḻakkil vaciṣṭarum, tamiḻ vaḻakkil tirunāḷaippōvārum muṟaiyāka vaḷarntu uyar varuṇattai eytiṉar. atai aṉṟaiya camūkam ēṟṟuk koṇṭatu. vaciṣṭar kālattil eḷitāka irunta oṉṟu, tirunāḷaip pōvār kālattil kaṭumaiyāka iruntatu eṉpatai uyttuṇara muṭikiṟatu. āṉālum, tirunāḷaip pōvār kālattil urimaikaḷ muṟṟāka maṟukkappaṭa villai eṉpatu uṇmai.

tiruvaḷḷuvar kālattil kulam, kuṭi eṉṟa coṟkaḷukkirunta poruḷ vēṟu. māṇikkavācakar, apparaṭikaḷ kālattil kulam eṉṟa collukkuriya poruḷ tirintu pōyiṟṟu. apparaṭikaḷ kālattil kulam eṉṟa col piṟappiṉvaḻi cātiyaik kuṟippatāka amaintu viṭṭatu. ataṉāl apparaṭikaḷ,

cāttiram pala pēcum caḻakkarkāḷ

kōttiramum kulamum koṇṭu eṉ ceyvīr?





eṉṟu kēṭkiṟār. māṇikkavācakarum,

cāti, kulam piṟappeṉṉum cuḻip

paṭṭut taṭumāṟum ātamili nāyēṉai





eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. iṅkuk kulam eṉpatu uyar poruḷil kaiyāḷappeṟavillai. tiruvaḷḷuvar kālattil kulam eṉṟa col kuṟippiṭṭa paṇpiṉ vaḻik kūṭi vāḻum cilaraik kuṟittatu. kulattiṉ ilakkaṇamākat tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu naṟpaṇpukaḷēyām. piṟappai yāṇṭum kuṟippiṭa villai. kulam eṉpatu oriṭattil tokutiyāka oru neṟiyil kūṭi vāḻum cilaraik kuṟippatākum. intak kula amaippu, vēṟupāṭukaḷait tōṟṟuvikkātu uyarviṉ pulē uyttuc celuttum.

itaṉālēyē kampar,

kulam curakkum oḻukkam kuṭikaṭkellām





eṉṟār. kampariṉ karuttu, avar cintaṉaic ceḻumaiyē tavira avar kālattu naṭaimuṟai atuvaṉṟu.

tiruvaḷḷuvar aṭuttuk kaiyāḷum col, kuṭi eṉpatu. ituvum paṇpiṉ vaḻippaṭṭa collēyām. oru talaimuṟaiyaik kuṟikkum collaittāṉ kuṭi eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. oruvaṉuṭaiya vaḻivaḻit talaimuṟai, kuṭi eṉṟu kuṟippiṭappeṟum. mūtātai eṉṟu tiruvācakam kuṟippiṭum. āka tiruvaḷḷuvar, maṉitakulattai vēṟṟumaip paṭuttum iṉa, cāti, vakuppu vēṟupāṭukaḷai ūkku vikkavillai. paranta tēciya uṇarcciyai vaḷarppataṟkuriya viḻumiya nūl tirukkuṟaḷēyām.

tirukkuṟaḷ kāṭṭum kulam, tirukkuṟaḷ kāṭṭum kuṭi, tirukkuṟaḷ kāṭṭum iṉam ākiyaṉa nāṭṭu vaḻippaṭṭatalla. piṟappiṉ vaḻippaṭṭatalla; paṇpāṭṭiṉ vaḻi, vaṭa turuvattil vāḻum maṉitaṉ, teṉ turuvattil vāḻum maṉitaṉ oruvaṉai iṉamākak koḷḷalām. koḷḷavēṇṭum. ituvē tirukkuṟaṭ karuttu.

iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē nāṭu, iṉa, moḻi vēṟupāṭukaḷaik kaṭantu maṉitar eṅkup piṟantālum, otta urimaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟu muḻaṅkiya tirukkuṟaḷ,

“piṟappokkum ellā uyirkkum.”





eṉṟu kūṟiyatu. inneṟi vaiyakattil vaḷarka! orumaip pāṭṭukkuriya oru taṉi nūl tirukkuṟaḷēyākum.

tēcīyat taṉmaiyuṭaiya nūl

uyarnta orumaippāṭṭai aḷikkum karuttukaḷ ulakil ellā moḻikaḷilum uṇṭu. āyiṉum, vēṟṟumai eṉpatai maṟantumkūṭak kāṭṭātu iṉam, moḻi, camayam ākiya vēṟupāṭukaḷaikkaṭantu potu nilaiyil tōṉṟiya nūl, makkaḷākap piṟantōr pēcum vēṟu emmoḻiyilum illai. tamiḻil uḷḷa tirukkuṟaḷtāṉ attakaiya ciṟappuṭaiya nūl. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tōṉṟiya tiruvaḷḷuvar maṉitakula orumaippāṭṭukkuriya mikacciṟanta nūlai iyaṟṟit tantār.

iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu maṉita kulattil nāṭṭuc caṇṭaikaḷ, moḻic caṇṭaikaḷ, camayac caṇṭaikaḷ, iṉac caṇṭaikaḷ malintirunta kālam. nāṭṭuppaṟṟaip peritupaṭutti orunāṭu piṟitoru nāṭṭōṭu mōti aḻippatai vīram eṉṟu pārāṭṭic caṇṭaikaḷil veṟṟi peṟuvataṟkākak kaṭavuḷaikkūṭap pirārttaṉai ceytaṉar. anta mātiriyāṉa kālac cūḻnilaiyil tirukkuṟaḷ tōṉṟiyatu tamiḻakattiṉ orumaip pāṭṭuṇarvukku or ciṟanta eṭuttukkāṭṭu.

tamiḻakam paḻaṅkālantoṭṭē orumaiyuṇarvait toṭarntu valiyuṟutti varukiṟatu. "yātum ūrē yāvarum kēḷir", "oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum", "piṟappokkum ellā uyirkkum", "ellā ulakamum āṉāy nīyē", "ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi" eṉṟa coṟṟoṭarkaḷ, kālattiṟkuk kālam maṉitakula orumaippāṭṭait tamiḻakam vaṟpuṟuttiyamaikku eṭuttuk kāṭṭukaḷ. iṅṅṇam mikac ciṟanta orumaippāṭṭuc cintaṉaikaḷ tmiḻakattil tōṉṟiṉālum, tamiḻakattil orumaippāṭu vaḷaravillai yeṉpatu eṉṉavō uṇmai.

kārlail eṉṟa aṟiñaṉ, "oru nāṭṭu makkaḷai iṇaikkakkūṭiya āṟṟal mikka oru tēciya ilakkiyam irukka vēṇṭum” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. pāratam viṭutalai peṟṟirukkiṟatu. pāratam viṭutalai peṟum poḻutē nāṭum tuṇṭāṭappaṭṭuviṭṭatu. iyaṟkaiyāka irunta orunāṭu camayattiṉ kāraṇamākat tuṇṭāṭappaṭṭuviṭṭatu. iḵtu eṉṟum nīṅkāta vētaṉai. nāṭu tuṇṭāṭappaṭṭu viṭutalai peṟṟa piṟakum eñciyuḷḷa nāṭṭil iṉṉamum uṇarvu pūrvamāṉa orumaippāṭu vaḷaravillai.

tirumpat tirumpa jāti, iṉa, moḻikkalavaraṅkaḷ talaituākkukiṉṟaṉa. intiya nāṭṭu makkaḷiṭam valimaimikka orumaippāṭu tōṉṟiṉāltāṉ intiyāviṉ viṭutalaikkup pātukāppu. palvēṟu vēṟṟumaikaḷuṭaiya makkaḷai orunāṭṭu makkaḷākkak kūṭiya āṟṟal enta ilakkiyattiṟku irukkiṟatu? pārata nāṭṭil ellā mānilaṅkaḷilum paraviyuḷḷa kātaikaḷ irāmāyaṇamum, makāpāratamumām. intiya moḻikaḷ ellāvaṟṟilumē intak kātaikaḷ irukkiṉṟaṉa. intak kātaikaḷ tōṉṟiya kālattil avai makkaḷiṭattiṟ cila paṇpāṭukaḷait tōṟṟuvittaṉa. iṉṟaikkumkūṭac cila iṉṟiyamaiyāta ciṟanta maṉita iyalpukaḷaip peṟa inta nūlkaḷiṉ payiṟci tuṇai ceyyum.

makāpāratam viyācamuṉivarāl ceyyappeṟṟatu. mūlam vaṭamoḻiyiluḷḷa katai. āṉāl, intiya moḻikaḷ aṉaittilum pāratam uṇṭu. tamiḻil peruntēvaṉār pāṭiya pāratamum, villipputturāḻvār pāratamum, nallāppiḷḷai pāratamum āka mūṉṟuṇṭu. piṉṉāl pārati, pāratattiṉ oru pakutiyaip "pāñcāli capatam” eṉṟu pāṭiyuḷḷāṉ. tamiḻakak kirāmaṅkaḷ muḻuvatilum pāratak kataikkuc celvākku uṇṭu. cātāraṇamākak kirāmaṅkaḷil pāratak kataiyai āṇkaḷum peṇkaḷum kūṭi iravu muḻutum kēṭpar. pāratam paṭittāl maḻai poḻiyum eṉṟa nampikkai iṉṟum nilavukiṟatu. oru moḻiyil tōṉṟiya kāviyam moḻiyāl, vāḻkkai muṟaiāl māṟupaṭṭa piṟitoru iṉattil celvākkup peṟuvateṉpatu ciṟapputtāṉ. anta vakaiyil makāpāratam ciṟanta kāviyam eṉpatil karuttu vēṟupāṭillai.

āyiṉum makāpāratam oru kuṭumpat takarāṟil piṟanta kāviyam; cottuc caṇṭaiyil piṟanta kāviyam. cottukkaḷukkākap paṅkāḷikaḷ yuttam ceytu koḷḷum koṭiya kāṭciyaik kāviyattil pārkka muṭikiṟatu. kāviyattiṉ nāyakaṉē cūtāṭukiṟāṉ. perumaippaṭuttap paṭa vēṇṭiya peṇmai iḻivuppaṭuttappaṭum aḷavukku vaḷarnta ciṉṉattaṉam kāviyattil kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ātalāl, makāpāratak kāviyam oraḷavu vaḷarnta- pakkuvap paṭṭa makkaḷiṭattiltāṉ payaṉaittara muṭiyum. atōṭu, makāpāratam taṉimaṉita oḻukalāṟṟuc ciṟappukkaḷai eṭuttuk kūṟuvatilēyē ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟatu. orumaippāṭṭukku makāpāratam payaṉpaṭuvatu oraḷavē.

irāmakātai mikac ciṟanta kāviyam. tamiḻil kampaṉ mika aṟputamāka akkāviyattaip paṭaittirukkiṟāṉ. iṉiya neṟikaḷai ilakkiyac cuvaiyuṭaṉ paṭaippatil kampaṉ veṟṟi peṟṟuḷḷāṉ. irāmakātaiyum ōr araca kuṭumpattiṉ kātaiyē. māṟṟāntāyiṉ koṭumaiyāl katai vaḷarkiṟatu. irāmakātaiyilum aṇṇaṉ tampikaḷil yārukku aracurimai eṉṟa patavi mōtalē. āṉāl, irāmaṉ urimaiyiṉ peyarāl mōtāmal tampikku viṭṭuk koṭuttut tāṉ kāṭṭukkup pōy viṭukiṉṟāṉ. irāmaṉiṉ paṇpāṭu, tiyākam mikamika uyarntatu. makkaḷāṭci muṟai nilavum nāṭṭil tērtal veṟṟi, tōlvikaḷ neṭiya kāḻppukkum pakaikkum vittiṭukiṉṟaṉa. irāmaṉiṉ paṇpu nāṭu muḻutum kāl koḷḷumāṉāl amaitiyāṉa tērtal araciyalil naṭaipeṟum. irāma kātaiyil orumaippāṭṭukkuḷḷa vittukaḷ niṟaiya uṇṭu.

ayōttiyil aracakuṭumpattil piṟanta aṇṇal irāmaṉukku vāṉarakulattuc cukkirīvaṉum, arakkar kulattu vīṭaṇaṉum, vēṭuvar kulattuk kukaṉum uṭaṉpiṟantārkaḷākiṉṟaṉar. iḵtu iṉaṅkaḷaik kaṭanta orumaippāṭutāṉē! āyiṉum, nāṭu, peṇ toṭarpāṉa caṇṭaikaḷ, avvaḻippaṭṭa kolaikaḷ malinta kāviyam. ātalāl, irāmakātai orumaippāṭṭukku nūṟṟukku nūṟu eṉṟa aḷavil tuṇai ceyya iyalātu. irāmāyaṇam, pāratam eṉṟa nāṭṭaḷavil payilappaṭum ivviraṇṭu kātaikaḷē orumaippāṭṭai vaḷarkka iyalāteṉṟāl anta iṭattil vēṟu enta nūlai vaittu eṇṇuvatu?

orumaippāṭṭai vaḷarkkum tēcīyat taṉmaiyuṭaiya nūl vēṟṟumaikaḷai-caṇṭaikaḷai viḷakkāta nūlāka irukka vēṇṭum. potuvāṉa aṟaṅkaḷaik kāṭṭa vēṇṭum. ellā moḻivaḻi iṉattiṟkum, anta nūl kūṟum aṟaneṟi ēṟpuṭaiyatāka irukkavēṇṭum. ellōrum paṭittaṟku eḷitākavum irukka vēṇṭum. atu vitittaṉa ceyya vaḻikāṭṭum nūlākavum irukkavēṇṭum. ceyyat takātaṉavaṟṟai vilakka vaḻi kāṭṭa vēṇṭum. inta vakaiyil maṉita kulattai orumaippāṭuṭaiyatāka-vaḷarkkattakkatāka amaintuḷḷa orē nūl tirukkuṟaḷēyākum.

puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ

naṭpām kiḻamai tarum.



naviltoṟum nūlnayam pōlum payiltoṟum

paṇpuṭai yāḷar toṭarpu.





tirukkuṟaḷil camavuṭaimai

maṉita ulakam tōṉṟip pallāyiram āṇṭukaḷ oṭi viṭṭaṉa. maṉita ulakattiṉ ceṉṟa kāla varalāṟu cintaṉaik kuriyatu. maṉita kulam, tōṉṟiya kālattil nākarikamāka vāḻntirukka muṭiyātu. āṉālum cutantiram niccayamāka iruntirukkum. maṉita kulam vaḷara, vaḷara uṭaimai, uṇarvukaḷ, puṟaiyal nākarika uṇarvukaḷ ākiyavai vaḷarntuḷḷaṉa eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai.

āṉālum atē poḻutu avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil, avaṉ aṉupavittu vanta cutantiram metuvākak kuṟaintu vantirukkiṟatu. avaṉ cutantirap paṟavaiyāka accamiṉṟit tirintu vāḻntatu pōy, oru maṉitaṉ iṉṉoru maṉitaṉukku accappaṭum cūḻnilai uruvāyiṟṟu. intap palavīṉattāl tōṉṟiyavaitāṉ pēraracukaḷ.

maṉitaṉiṉ vāḻkkaiyil iyalpilēyē cutantira uṇarvu ūṟṟeṭuttuk kiṭakkiṟatu. iyaṟkaiyiṉ kāraṇamākavō, cūḻnilaiyiṉ kāraṇamākavō uḷḷuṇarvai iyakki, oḷiyūṭṭik koḷḷap palar tavaṟuvatiṉālō, cilar āḷkiṉṟavarkaḷākavum, palar āḷappaṭukiṉṟavarkaḷākavum camutāyattil uruvāki viṭukiṟārkaḷ.

kālattiṉ niyati iṅṅaṇam paṭaittālum, āḷukiṟavarkaḷ, āḷappaṭukiṟavarkaḷuṭaiya nalattil akkaṟai kāṭṭāmal, āḷat toṭaṅkiyapōtu, aṭimai vāḻkkai muṟai tōṉṟiyatu. maṉita kulattil, aṭimai vāḻkkai muṟai tōṉṟiyatutāṉ, nākarika vīḻcciyiṉ kaṭaici ellai. antak kaṭaici ellai varaiyil maṉita ulakam aṟintō, aṟiyāmalō ceṉṟu viṭṭatu.

āṉāl maṉita kulam taṉatu vīḻcciyait terintu koṇṭu teḷivu peṟṟu, aṭimait taḷaiyai akaṟṟiṭat tuṭittatu. ulakattiṉ ellāp pakutikaḷilum inta ārvam talaiyeṭukkātu pōṉālum, airōppiya nāṭukaḷil carvātikārat taṉmaiyuṭaiya muṭiyāṭciyai etirttup puraṭcikaḷ tōṉṟiṉa. puraṭci eṉpatu veḷi ulakattil tōṉṟak kūṭiyataṉṟu. enta maṉita cāti viṭutalaiyai aṭaintu aṉupavikka virumpukiṟatō, anta maṉita cātiyil, aka nilaiyilēyē viṭutalai ārvam koḻuntu viṭṭu eriya vēṇṭum. māmētai ileṉiṉ puraṭci uruvākum vitattai aṭiyiṟ kāṇumāṟu viḷakkukiṟār.

"kōḻi muṭṭai oṭṭukkuḷ uyirk karu irukkiṟatu. atu vaḷarntu varumpōtu ataṉuṭaiya vaḷarccikkum, muṉṉēṟṟattiṟkum muṭṭaiyiṉ oṭu taṭaiyāka irukkiṟatu. muṭṭaikkuḷ irukkum kuñcu taṉṉuṭaiya vaḷarccikku iṭaiyūṟāka irukkum oṭṭai muṭṭi muṭṭi uṭaikkiṟatu. muṭṭai ōṭu uṭaikiṟatu. kuñcu veḷiyē varukiṟatu”

"atupōla maṉitaṉ vaḷarntuvarukiṟāṉ. allatu maṉitakulam vaḷarntu varukiṟatu. taṉṉuṭaiya vaḷarccikkut taṭaiyāka irukkum caktikaḷai etirttup pōrāṭukiṟāṉ - etirttup pōrāṭum maṉappāṉmaiyaip peṟukiṟāṉ - puraṭci tōṉṟukiṟatu; maṉita ulakam iyaṟkai aḷitta cutantirattai āḻntu aṉupavikkiṟatu.”

iṅṅaṉam maṉita ulakam ceyta puraṭcikaḷil niṉaivil nilaittu niṟkum puraṭci, pireñcup puraṭciyākum. itu 1789l naṭantatu. car. vālṭēr rūcō intap puraṭciyai aṟivuk karuvil vaittu vaḷarttut tantavar. 'camutāya oppantam' eṉṟa arumaiyāṉa araciyal nūlait tantatum rūcōvē. maṉita ulakam muḻuvataṟkum, cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam eṉṟa tattuvaṅkaḷaiyum mantiraṅkaḷaiyum tantatu pireñcup puraṭciyē. pireñcup puraṭcikkup piṟakutāṉ, ulakameṅkum viṭutalai muḻakkam kēṭṭatu.

makkaḷ araciyal viṭutalai peṟṟālum, vēṟu vitamāṉa camūka ātikkaṅkaḷ irukkavē ceytaṉa. atāvatu, poruḷātāra ātikkaṅkaḷ, mata, camūka, rītiyāṉa kaṭṭuppāṭukaḷiṉ vaḻi mēlātikkam ceytu vantaṉa. camūkap poruḷātāra ātikkattaiyum, maṉita kulam tāṅkik koḷḷat tayārāka illai.

camūkap poruḷātāra ātikkaṅkaḷai etirttuk kārs mārks, mika arumaiyāṉa oru maṉita iyal viññāṉa nūlai "mūlataṉam" eṉṟa peyaril tantār. kārl mārks tanta 'mūlataṉat tattuvattiṉ' aṭippaṭaiyil ileṉiṉ 1917-il cōviyat puraṭciyaic ceytu veṟṟi peṟṟu ēṟṟat tāḻvaṟṟa-oppaṟṟa camutāyattai amaittār. cōviyattup puraṭcikkup piṟaku ulaka camūkattiṟkuc cōṣalicam eṉṟa oru camūkak koḷkai kiṭaittatu.

iṉṟaikku intiya nāṭṭil cōṣalicam eṉṟa cittāntattai aṉaittu araciyal kaṭcikaḷum pēcukiṉṟaṉa.

1955-ām āṇṭiliruntu intiya araciyal ulakil cōṣalicam eṉṟa tattuvattaip paṟṟip pēcāta araciyal talaivarkaḷ illai; mēṭaiyillai. āṉālum cōṣalicattaip paṟṟit teḷivāṉa karuttu namakkuk kiṭaikka villai. mēlum namatu tamiḻc camutāyam vaḻi vaḻi vaḷarttu vantuḷḷa vāḻviyal marapiṟku intac cōṣalicat tattuvam icaivu uṭaiyatutāṉā? illaiyā? eṉpatai ārāyvōm.

tiruvaḷḷuvar iyaṟṟit tanta tirukkuṟaḷ ilakkiya vaṭivil amaintatu. āṉāl atu oru ilakkiyam maṭṭumaṉṟu; atu oru araciyal, poruḷātāra, camūka aṟiviyal nūl. iṟṟaikku 2000āṇṭukaṭku muṉ vāḻntavar tiruvaḷḷuvar. kālattāl tiruvaḷḷuvarkku mikap pintiyavarkaḷē rūcōvum, kārl mārkcum. āṉālum tiruvaḷḷuvariṉ araciyal camutāya poruḷātārac cintaṉaikaḷ mika muṟpōkkāṉavai. kārlmārkcīyac cintaṉaik karukkaḷait tirukkuṟaḷil kāṇalām.

inta nūṟṟāṇṭil maṉita kulattiṉ tēvai cōṣalica camutāya amaippu. tamiḻarkaḷ, kāral mārkcīyac cintaṉaikku etirākac cintikkātu pōṉālum taṅkaḷuṭaiya camutāya amaippu, tiruvaḷḷuvar vaḻiyatāka amaiya vēṇṭum eṉṟē virumpuvārkaḷ. atuvē iyaṟkai.

tirukkuṟaḷai vāḻkkaiyil payilka

tiruvaḷḷuvar aruḷic ceyta tirukkuṟaḷ, ulakap potu maṟai. mikac 'ciṟanta camayanūl; aṟiviṟkum aṉupavat tiṟkum uriya camayanūl. nampikkaikkum nalleṇṇattiṟkum uriya oppaṟṟa nūl. kallāṭar kūṟiyatupōl "camayak kaṇakkar mativaḻic" cellātu, atēpoḻutu camayat teḷiviṉait tarum teḷḷutamiḻp potumaṟaiyākat tikaḻkiṉṟatu.

tirukkuṟaḷ, kaṭavuḷ nampikkaiyai ottukkoḷkiṟatu; oru kaṭavuḷai ottuk koḷkiṟatu. antak kaṭavuḷai niṟaikuṇaṅkaḷiṉ uruvamākavē paṭaittuk kāṭṭukiṟatu: āyiṉum, uyirkkup paṟṟuk kōṭākat tikaḻavēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaiyil tiruvaṭiyaik kāṭṭukiṟatu. iṟaivaṉṟaṉ tiruvaṭiyaip pēcutal-paṟṟutal aruḷ mutirnta uyar nilaiyākum.

tirukkuṟaḷukku uyir uṇṭu eṉṟa koḷkai uṭaṉpāṭu. inta uyir oṉṟalla, palappala eṉpataip paṉmai vikutiyiṭṭuk kuṟippiṭṭataṉālēyē aṟiya muṭikiṟatu. atōṭu, uyir iyalpilēyē aṟiyāmai uṭaiyatu eṉpatum, uyir muyaṉṟu aṟiviṉaip peṟṟu uyara muṭiyum eṉpatum, tirukkuṟaḷ koḷkai. uyirkku aṟiyāmaiyiṉ cārpum, accārpiṉiṉṟu vilaka avai ceyyum aṟivu muyaṟciyum, immuyaṟciyil avai īṭupaṭum poḻutu uruvākum viṉaic cārpukaḷum, viṉaiccārpu nīṅkiya piṉ, peṟukiṉṟa viṇṇiṟkuyarnta tūya iṉpattaiyum tirukkuṟaḷ teḷivākap pēcukiṟatu. ātalāl, tirukkuṟaḷ uyir-iṟai-taḷai eṉṟa mūṉṟum, eṉṟum uḷ poruḷ eṉṟu nampum tattuvac camaya nūlākum.

tirukkuṟaḷ oru potumaṟai. āṅkup piṟappiṉāl uruvākakkūṭiya cāti vēṟupāṭukaḷ illai. "piṟap pokkum ellā uyirkkum” eṉiṉum, ceyalkaḷālum kuṇaṅkaḷālum vēṟupāṭukaḷ iruntālum, avvēṟupāṭukaḷaik kāṭṭik koḷḷak kūṭātu eṉṉum poruḷpaṭac "ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ” eṉṟum aṟivuṟuttukiṉṟatu.

tirukkuṟaḷ orukulaneṟi uṇarttum orunūl; vaiyattu vāḻum iyalpiṉaik kāṭṭi vāḻvāṅku vāḻac ceytu vāṉuṟaiyum teyvattuḷ cērttu, vāṉōrkkum uyarnta ulakam aṭaiyum vaḻikāṭṭum aruḷnūl. tirukkuṟaḷ payiṟci, teḷinta aṟivait tarum. tirukkuṟaṭcārpu cañcalam keṭukkum. tirukkuṟaḷ, piṟappiṉ arumai kāṭṭi, piṟappiṉ payaṉ kūṭṭum pēraṟa nūl. tirukkuṟaḷ oḻukkam, uyarvu nalañcāṉṟa oḻukkamākum. aḵtōr aruḷiyalaik kāṭṭum māmaṟai. tirukkuṟaḷai vāḻkkaiyil ēṟṟu oḻukutal, iṉpa aṉpiṉait tarum; iṟaiyaruḷil cērkkum. aṉaivarum tirukkuṟaḷ payilka! tirukkuṟaḷ naṭaiyai vāḻkkaiyil payilka!





kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut taka.





﻿2





﻿

vāḻkkai viḷakku



* * *



eṉṉa ceytōm?

tiruvaḷḷuvar īrāyiram āṇṭu viḻāk koṇṭāṭuvatil vaḻakkam pōlat tamiḻakam īṭupaṭṭirukkiṟatu. inta ulakilēyē caṭaṅkukaḷ ceytu vāḷā iruttalil camarttarkaḷ tamiḻarkaḷēyām. cilaikaḷ eḻuppiyum ciṉṉaṅkaḷ kāṭṭiyum vaḻipāṭukaḷ ceytum (vaḻippaṭutal aṉṟu) vāḷā uṟaṅkum urimai tamiḻiṉattiṉ taṉi urimaiyō?

tiruvaḷḷuvar piṟantu īrāyiram āṇṭukaḷ uruṇṭōṭi viṭṭaṉa. inta īrāyiram āṇṭukaḷil tamiḻakattil nikaḻntateṉṉa? tiruvaḷḷuvar tīteṉakkāṭṭi vilakkiya tīya oḻukkattiliruntu nām viṭutalai peṟṟirukkiṟōmā? naṉṟu ituveṉat tērntu kāṭṭiya oḻukka neṟikaḷil nilai peṟṟirukkiṟōmā? tirukkuṟaḷai īṉṟeṭutta tamiḻiṉam iṉṟu entat tuṟaiyil viḻumiya ciṟappiṉaip peṟṟu viḷaṅkukiṟatu? oru payaṉumiṉṟi iraṇṭāyiram āṇṭukaḷai uruṭṭi viṭṭōmē eṉṟa makiḻccikku viḻāvā? allatu tirukkuṟaḷukku viḻāvā? viḻāveṭuppataṉālēyē oru nūl ciṟantu viṭuvatillai. viḻāveṭuppavarkaḷiṉ tarattaip poṟuttē viḻāvukkuc ciṟappu. tiruvaḷḷuvarukku nām eṉṉa kaimmāṟu ceytuḷḷōm? avarukku naṉṟiyuṭaiyavarkaḷākavāvatu iruntirukkiṟōmā?

iṉṟaikku āyirattut toḷḷāyirattu aṟupat teṭṭu āṇṭukaṭku muṉpu ēcu piṟantār. ēcuvaip piṉpaṟṟiya makkaḷ, ēcuvaiyē kaṇkaṇṭa teyvameṉap pōṟṟum-pōṟṟip piṉpaṟṟi oḻukum oru peruṅkūṭṭattai nāṭu, moḻi, iṉam, camayam kaṭantu uruvākkiyuḷḷaṉar. avartam peyarāl makkaḷ camutāyattiṉ viḻumam tuṭaikkum paṇimaṉaikaḷ pāriṉil palap palavuṇṭu. āṉāl nām vaḷḷuvarukku eṉṉa ceytōm?

'piṟappokkum ellāvuyirkkum,' eṉṟār tiruvaḷḷuvar. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu inta iṉiya uyirorumaip pāṭṭu neṟiyiṉai eṭuttuk kāṭṭiṉār tiruvaḷḷuvar. iṉṟaḷavum, tamiḻarkaḷiṭaiyē uḷḷa cātip piriviṉaikaḷ pōkavillai. ellā uyirkaḷum piṟappokkum eṉṟu pēcum tirukkuṟaḷaip pārāṭṭum nāṭṭil iṉavaḻippaṭṭa orumaip pāṭṭaikkūṭa inta iraṇṭāyiram āṇṭukaḷil kāṇa muṭiyavillai. kaviñaṉ ikpāl, islāmiya camutāyattil ēṟpaṭuttiya māṟutalaik kūṭa tiruvaḷḷuvarāl tamiḻiṉattil ceyya muṭiyavillai.

iṉṟaikku nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukku muṉpu kārl mārks tōṉṟiṉār. poruḷātāra ēṟṟat tāḻvaṟṟa ōr oppaṟṟa camutāyattaik kāṇa mūlataṉam eṉṟa ariya nūlaic ceytu tantār. kārl mārksukkuk kiṭaitta leṉiṉ, sṭāliṉ ākiya cīṭarkaḷ ulakiṉ makkaḷ tokaiyil aintiloru pakuti makkaḷaik kārlmārks māmuṉivaraik kaṭṭuppāṭākap piṉpaṟṟi, oḻukum makkaḷāka ākkiyirukkiṟārkaḷ. maṟṟa pala nāṭukaḷilum ataṉuṭaiya oḷi vīccu irukkiṟatu. cōviyat yūṉiyaṉil ēḻaikaḷum piccaikkārarkaḷum illāta nilaiyai uruvākkiyirukkiṟārkaḷ. nammuṭaiya tiruvaḷḷuvaruntāṉ 'irantu muyir vāḻtal vēṇṭiṉ parantu keṭuka ulaki yaṟṟiyāṉ' eṉṟu neñcu tuṭikkak kūṟiṉār. itu kārl mārksukkum muntiya karuttu. piccaiyeṭukkac ceyyum camutāyattai etirttatu maṭṭumiṉṟi aracaṉaiyum kaṭavuḷaiyum etirttut tiruvaḷḷuvar muḻaṅkiṉār. īrāyiram āṇṭukaḷ kaḻittum inta nāṭṭiṉ nilai eṉṉa? piccaiyeṭukkiṟavarkaḷiṉ eṇṇikkaiyāvatu kuṟaintirukkiṟatā? kuṟaintapāṭillai. piccaiyeṭukkakkūṭiya cūḻnilaiyai māṟṟāmal piccaiyeṭuppavarkaḷait taṭai ceyyum caṭṭattaiyallavō ceytu cātaṉai ceytirukkiṟōm. tiruvaḷḷuvarukkum tirukkuṟaḷukkum nām eṉṉa tāṉ ceytirukkiṟōm eṉpataic cintaṉai ceyyuṅkaḷ.

ceṉṟatu pōkaṭṭum. iṉimēlāvatu tirukkuṟaḷ tamiḻiṉattiṉ vāḻkkai nūlāka viḷaṅkum nilai uruvāka vēṇṭum.

vaḷḷuvarum-leṉiṉum

iṉṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tamiḻakattil tiruvaḷḷuvar tōṉṟiṉār. avar tirukkuṟaḷai iyaṟṟit tantār. tamiḻaka makkaḷ pōtiya nallūḻ iṉmaiyiṉ kāraṇamākat tirukkuṟaḷai or ilakkiyamāka maṭṭumē karuti, patavurai-poḻippurai kaṇṭu amaintu viṭṭaṉar. āṉāl, tirukkuṟaḷ maṉitaviyal viññāṉamākum. atu varalāṟu kāṭṭum vāṉ viḷakku; alai mōtum maṉita uṇarvukaḷai oḻuṅku ceyyum oppaṟṟa uṇarvu nūl; vēṟṟumaikaḷaik kaṭantu maṉitakula orumaippāṭṭai uṇarttum nūl; maṇṇakattai viṇṇakamākkum uyarnta tattuvaṅkaḷaṭaṅkiya vintai nūl; putumaiyum potumaiyum polivuṟṟirukkum potu nūl! vēṟupāṭukaḷaṟṟa oppaṟṟa potumaic camutāyam kāṇpataṟkuriya karupporuḷkaḷ vaḷḷuvattil kālkoṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷil kālkoṇṭu kiṭakkiṉṟa potumaik karuttukkaḷukku kārl mārks māmuṉivar urai viḷakkam ceytārō eṉṟu karutiṉālum tavaṟillai. kārl mārks māmuṉivariṉ mūtaṟiviṟ piṟanta mūlataṉattiṟku vāḻkkaiyil viḷakkam kāṇa viḷātimir iliyaṭ leṉiṉ muyaṉṟār. kārlmārks ceyta tavattai vaḷḷuvaṉ ceyyavillaiyō? illai, illai! vaḷḷuvaṉ uyarttip piṭitta oḷiviḷakkai vaḷḷuvaṉē añciya avaṉ iṉac cārpu mūṭi maṟaittuviṭṭatu! āṉālum, ulakap pēroḷiyākap piṟanta kuṟaḷ, ulakil vaḻaṅkum takuti peṟṟatu; attakutiyaip peṟṟu varukiṟatu; iṉiyum peṟṟu viḷaṅkum.

vaḷḷuvam pōṉṟa nūlkaḷukku nikaṇṭukaḷvaḻipporuḷ kāṇṭatu ōraḷavu varavēṟkat takkatē. yāyiṉum, atu pōtātu. vaḷḷuvaṉ poḻutu pōkkiṟkāka ataṉaic ceytāṉā? allatu kāviyam ceytāṉā? avaṉ paṭaitta kāmattup pālilkūṭa iraṇṭu uyirkaḷiṉ uṇarvukaḷai uḷaviyal aṭippaṭaiyilallavā iṇaikkiṉṟāṉ! kuṟaikaḷai nīkkukiṉṟāṉ; kuṇaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟāṉ; iṉpuṟuttukiṉṟāṉ! vāḻvāṅku vāḻvatu eṉṟu coṉṉāṉē, ataṟkuriya neṟikaḷaiyum muṟaikaḷaiyum avaṉē kāṭṭukiṉṟāṉ. āyiṉum, itukāṟum nām kaṇṭu cuvaittatu kavitaic cuvaiyaiyē. cevip pulaṉukkuc cuvaiyāka maṭṭumā ceytāṉ? uyirc cuvaiyum, uṇarvuc cuvaiyum kūṭṭip pāṭiya kaviñaṉiṉ āṟṟal eṉṉē! eṉṉē!!

kārlmārks māmuṉivaṉ ceyta mūlataṉa nūlukku viḷakkam koṭuttu, vaiyakattil viḷaṅkiṭac ceyta perumai leṉiṉukkē uṇṭu. leṉiṉ, oru cintaṉaiyāḷaṉ; vāḻkkaip paṭṭaṟaiyil puṭam pōṭṭa cuṭarttaṅkam. avaṉ kaṟpaṉaiyil vāḻntatillai. aṟivu, aṉupavam ākiya iraṇṭiṉai maiyamākak koṇṭē avaṉ tattuvaṅkaḷ tōṉṟiṉa. leṉiṉ, maṉitāpimāṉattiṉ ucca nilaiyil uṇarvu pūrvamākavum, aṟivu pūrvamākavum vaḷartta mētai appaṭiyē vāḻntu kāṭṭiyavaṉ-vāḻat turaṇṭiyavaṉ. maṉitāpimāṉam eṉpatu ulakiṉ ellā moḻi ilakkiyaṅkaḷilum, ciṟappākap pakti ilakkiyaṅkaḷilum parakkap pēcappaṭukiṉṟatu. leṉiṉukku muṉpē iṅṅaṉam pēciya moḻikaḷ uṇṭu. āyiṉum, avai uṇarccikaḷaiyē veḷippaṭuttiṉa - aḻutu tīrttaṉa. anta uṇarccikaḷukkuc ceyal uruvattai anta ilakkiyaṅkaḷaip pārāṭṭiyavarkaḷ koṭukkat tavaṟi viṭṭārkaḷ. veṟum uṇarcci allatu aḻukai, vāḻ vittuviṭumā eṉṉa? 'aṟiviṉā lākuvatuṇṭō? piṟitiṉ nōy- tannōypōl pōṟṟākkaṭai' eṉṟāṉ vaḷḷuvaṉ. 'aṉpum civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār' eṉṟum, 'īcaṉukkaṉpillār evvuyirkkum aṉpillār' eṉṟum kūṟiṉār tirumūlar. ivaikaḷaiyellāmviṭa maṉitāpimāṉattiṉ uccakkaṭṭa veḷiyīṭāka 'vāṭiya payiraik kaṇṭa pōtellām vāṭiṉēṉ' eṉṟu uruki uruki veḷiyiṭṭār vaḷḷal irāmaliṅka aṭikaḷ. inta uṇarvu veḷiyīṭukaḷ eṉṉa payaṉait tantaṉa? camutāyattil eṉṉa māṟutalkaḷai uṇṭākkiyirukkiṉṟaṉa eṉṟu ārāyntāl veṭkauṇṭākkiyirukppaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. inta uṇarvukaḷiṉ veḷiyīṭukaḷ ceyaṟpaṭātatōṭu maṭṭumiṉṟi, inta uṇarvu veḷiyīṭukaḷai-tamakkē uriyaṉavāka-tammuṭaiya varkkattiṟkē urimaiyuṭaiyaṉa veṉṟu pāṭiyum parappiyum vara muyalukiṉṟavarkaḷaip pārttāl namakku vētaṉai ēṟpaṭukiṉṟatu! inta maṉitāpimāṉa uṇarvukaḷaic carācari aḷavu kūṭap peṟāta ēkapōka varkkattiṉar (tirukkōyilkaḷ tirumaṭaṅkaḷ toṭaṅkic celvantarkaḷ īṟāka) eṭuttuk koṇṭiruppatutāṉ vēṭikkaiyāka irukkiṟatu! leṉiṉō, taṉṉuṭaiya maṉitāpimāṉattai uṇarvāka maṭṭumiṉṟic ceyaṟpaṭutti maṉita camutāyattiṉ varalāṟṟil oru tiruppattaiyē uṇṭākkiyirukkiṟāṉ. avaṉukku muṉpu aṉpaip paṟṟip pēciyavarkaḷ uṇṭu. āṉāl leṉiṉō, aṉpiṟku or uyirppuṭaiya oru vaṭivattai vāḻkkaiyil ēṟpaṭutti iṉam kaṇṭu kāṭṭiṉāṉ. tuṉpamēyillāta iṉpa ulakattaip paṟṟi-nilap piraputtuvattiṉ maṭiyil tavaḻntu kaviñarkaḷ, kaṟpaṉai uṟakkattil pāṭiyatuṇṭu. corkkalōkak kaṟpaṉaiyiṉ tōṉṟiya purāṇaṅkaḷum uṇṭu. āṉāl vāḻap piṟanta maṉitaṉ maṭṭum avaṟṟaik kaṇṭatēyillai. atilum, palarait tam uḻaipput tiṟaṉāl vāḻvikkum uḻaippāḷar varkkam aṉpiṉ cuvaiyai - vāḻkkaiyiṉ cuvaiyai muṟṟilum-muḻutumāka aṉupavittuc cuvaiyaik kaṇṭatēyillai. leṉiṉ kaṟpaṉai ulakiṉ cuvaiyai vāḻkkaiyil ellōrum cuvaikkak kāṭṭiya mētai.

tām iṉpuṟuvatai maṟṟavarkaḷum iṉpuṟa vēṇṭum eṉṟu virumpuvatu aṟiñar kaṭamai. itu maṉita iṉa oḻukkattiṉ aṭippaṭai niyati. itaṉaiyē tiruvaḷḷuvar, ti.II.8





tāmiṉ puṟuvatu ulakiṉ puṟakkaṇṭu

kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār



eṉṟu kūṟukiṟār. intat tirukkuṟaḷukku uraiyāka leṉiṉ vāḻkkai amaintirukkiṟatu.

tākkistāṉ vivacāyi oruvar leṉiṉaip pārkkac ceṉṟār. atupōtu tākkistāṉaic cērnta kaiviṉaiyiṟ ciṟanta toḻilāḷarkaḷ ceyta cila poruṭkaḷai leṉiṉukkup paricilākak koṇṭu ceṉṟār. leṉiṉ avarkaḷiṉ kaiviṉait tiṟaṉaip pārāṭṭiṉār. āṉālum, antap paricup poruṭkaḷai avar ēṟṟuk koḷḷavillai. ataṟku leṉiṉ coṉṉa orē kāraṇam; "intap poruḷkaḷiṉ aḻakai ellōrum pārttup pārāṭṭa vēṇṭum” eṉpatēyākum.

(“It would be unfair for me admire them alone" Every-body should have a chance to admire them; send them to a museum.)

ellā aḻakaiyum tāmē aṉupavikka vēṇṭumeṉṟatu aṟiveṉak kāṭṭum aṟiyāmaiyai leṉiṉ tam vāḻkkaiyiṉ mūlamākavē kaṭikiṉṟār. aṟivu eṉpatu oriṭattiṟkō, oriṉattiṟkō, oru maṉitaṉukkō maṭṭum contamillai. aṟivu, ellā maṉitarkaḷiṭattum uṇṭu. āyiṉum, vaḷarcciyaṭaiyāmalum, muḻu nalam peṟāmalum, toyvukaḷ uṭaiyatāka irukkak kūṭum. oru ciṟanta aṟiñaṉ eṉpavaṉ maṟṟavarkaḷukku oṉṟumē teriyātu eṉṟa maṉōpāvattil maṟṟavarkaḷai muṭṭāḷākki, avvaḻi taṉṉaiyum muṭṭāḷākkik koḷḷak kūṭātu. maṟṟavarkaḷiṭattiliruntum ciṟanta ceytikaḷaik kēṭka muṭiyum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ cevimaṭukka vēṇṭum. iṉṟutāṉ vaḷarntavarkaḷākat tammaik karutupavarkaḷ cevimaṭukka maṟukkiṟārkaḷē! vāyppūṭṭup pōṭukiṟārkaḷē! tiruvaḷḷuvar,

eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy

nuṇporuḷ kāṇpa taṟivu



eṉṟār.

ālaip peṇ toḻilāḷar taṅkiyirunta oru viṭutikku leṉiṉ ceṉṟiruntār. appoḻutu toḻilāḷarkaḷ leṉiṉiṭam pal ceytikaḷaic collukiṟārkaḷ. avvaḷavaiyum leṉiṉ mikak kavaṉattuṭaṉ, aṟivu vēṭkaiyuṭaṉ kēṭkiṉṟār. ulaku muḻutum avariṭattiliruntu aṟivai etirpārttuk koṇṭirukkum poḻutu, avar maṟṟavarkaḷiṭamiruntu aṟivait tākattuṭaṉ etirpārppataip perumaikkup perumai eṉṟutāṉ collavēṇṭum. itaṉai, 'ocivāṇikkō' eṉṟa peṇ toḻilāḷi ciṟappittup pārāṭṭukiṉṟāḷ.

"The man from whom the whole world learnt the truth, himself learnt from the people."

eṉpatu avaḷ kūṟiyatu.

tāmaraik kuḷattiṉ taṇṇir aḷavu uyarntāl tāmaraiyum uyarum. appoḻutum tāmarai taṇṇir aḷavukku uyrvatē iyalpu. atupōla, camūtāyattiṉ vāḻkkaittaram uyara uyarattāṉ taṉi maṉitaṉiṉ vāḻkkait taramum uyaravēṇṭum. appaṭiyallāmal taṉi maṉitaṉiṉ vāḻkkait taram mika uyarntu, camutāyattiṉ vāḻkkait taram atalapātāḷattil kiṭakkumāyiṉ aḵtu oḻukkaṅkeṭṭa vāḻkkai, atumaṭṭumaṉṟu. mēlum mēlum oḻukkattaic cīrkulaiyac ceytu maṉita camutāyattai āḻnta tuyarattil aḻuttuvatāka amaiyum. leṉiṉ intat tattuvattaic cintaṉaiyil inta ulakattiṟku uṇartti ṉār. ataiviṭac ciṟappākat tamatu vāḻkkaiyiṉ mūlam uṇarttiṉār. leṉiṉuṭaiya vīṭṭup pātukāpput toṇṭiṉ īṭupaṭṭirunta oru peṇ toḻilāḷiyiṉ uṇarccik koppaḷippum ataṟku leṉiṉ coṉṉa camātāṉamum niṉaintu niṉaintu neñcu nekiḻattakka ceytikaḷākum.

oru nāṭ kālai leṉiṉuṭaiya uṭuppaip peṇ toḻilāḷi tūymai ceytu koṇṭiruntār. atu kiḻintum, oṭṭukaḷ pōṭṭum iruntatu. antap peṇ toḻilāḷi taṉṉuṭaiya uṇarcciyai aṭakkamāṭṭāmal 'nāṭu muḻutum nirvākam ceyyum leṉiṉukkut taṉakkoru nalla uṭuppu vāṅkik koḷḷa muṭiyavillaiyē' eṉṟu vāy viṭṭuc colli muṇumuṇuttāḷ. taṟceyalāka anta iṭattiṟku vanta leṉiṉ kātil inta muṇumuṇuppu viḻuntatu. avar itaik kēṭṭu oru veṭiccirippē cirittār. "paravāyillai, paravāyillai" eṉṟu iraṇṭu taṭavaikaḷ kūṟi, mikavum piriyattuṭaṉ antap peṇ toṇṭariṉ tōḷkaḷait taṭṭi, "nām eppoḻutu celvattil vaḷarukiṟōmō appoḻutu nāṉē eṉakkoru nalla uṭuppai vāṅkik koḷvēṉ. appoḻutu uṉakkuk koñcam tollaiyum kuṟaiyum" eṉṟu kūṟiṉār. inta urai, nammaik kavarccippataiviṭa aṭakkamāṉa-āḻamāṉa maṉita camutāyattait taḻuviya leṉiṉiṉ cīlattai - uyar mēmpāṭṭai namakku uṇarttukiṟatu.

leṉiṉ tattuva iyal aṟiñaṉ; ciṟanta cintaṉaiyāḷaṉ; ceyal vallaṉ; vaiyattu vēṟupāṭukaḷai akaṟṟa vanta viṭiveḷḷi; avaṉ pukaḻ namakku oḷi niṟainta vaḻikāṭṭi, avaṉ vaḻi naṭai payiluvōmāka! vaiyakattai vāḻvittu vāḻvōmāka! makiḻvittu makiḻvōmāka!



vaḷḷuvattil aṟiviyal

tiruvaḷḷuvar iṟṟaikku īrāyiram āṇṭukaḷukku muntiyavar. āyiṉum aṉṟē vāḻviyaliṉ iyalpai - uyiriyaliṉ uṇarvai - uyiriṉattiṉ taṉmaiyai nuṇmāṇ tuḻaipulamaiyuṭaṉ ārāyntu īṭu iṇaiyaṟṟa paricākat tirukkuṟaḷai eḻuti ulakattiṟkut tantār. uyir aṟivut taṉmai yuṭaiyatu; uṇarum iyalpiṉatu; aṉupava ārvamuṭaiyatu; iyalpil kuṟaiyuṭaiyatu; muyaṟciyil muḻuniṟai peṟavallatu; tuṇaiyum tōḻamaiyum peṟṟu uyaravallatu eṉṟellām aṟintu kūṟum perumai tirukkuṟaḷukku uriyatu.

uṭal eppaṭiyum karuviyē. ik karuviyai iyakkum nāyakam uyirēyām. uṭalākiya karuvikkum uṇavu uṇṭu. nāyakamākiya uyirukkum uṇavu uṇṭu. uṭalukku aimpūtaṅkaḷiṭaiyil aim pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭāl viḷainta uṇavē uṇavu, uyirukkō, uyiriṉattiṉ cintaṉaiyil tōṉṟum kalviyum kēḷviyumē uṇavu. kalviyāl, kēḷviyāl maṉitaṉ kuṟai nīṅki niṟai peṟṟu vaḷarkiṟāṉ. inta uṇmaiyai evarukkum puriyum vakaiyil mutalil eṭuttuṇarttiya perumai tirukkuṟaḷukkē uṇṭu.

cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu

vayiṟṟukkum īyap paṭum.



eṉpatu kuṟaḷ.

aimpūta viḷaivu uṇavu. atu mikiṉum kuṟaiyiṉum nōy ceyyum. ēṉ? uṇavāka maṭṭumiṉṟi aimpūtat taṉmaiyilēyē kūṭa mikiṉum kuṟaiyiṉum nōyēyām. nilam, nammiṭattil maṭṭumalla, maṟṟavariṭattil pakaiyaiyum viḷaivikkum taṉmaiyuṭaiyatu. kalviyum kēḷviyum ﻿kuṟaintālum peṟṟa aḷavukkup payaṉuṇṭu. mikutippaṭiṉ nōyillai; vaḷarcciyē!

vaḷḷuvar maṉitaṉiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvai aṟivuṭaimaiyē eṉṟār. aṟivai mutaṉilaippaṭutti muṉṉiṟuttiyatu pōl, tiruvaḷḷuvar vēṟu etaṉaiyum muṉṉiṟuttavillai.

aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivilār

eṉṉuṭaiya rēṉum ilar



eṉṟu kūṟukiṟār. aṟiviṉṟi vēṟu evai evai peṟṟiruntālum avaṟṟāl payaṉillai eṉkiṟār. 'eṉṉuṭaiya rēṉum' eṉṟa coṟṟoṭaril cikkātu eñciyatu oṉṟumillai. tiruvaḷḷuvar aṟivupaṟṟik kūṟum karuttu aṟiviyalukku ottatu. palar, pala nūṟkaḷ kaṟṟa pulamaiyai allatu ceytikaḷ aṟintu koṇṭamaiyai-avaṟṟai eṭuttuc collum tiṟaṉaiyellām aṟivu eṉṟu karutik koṇṭirukkiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷ, kaṟpataiyum kēṭpataiyum aṟivu peṟutaṟkuriya vāyilākak karutukiṟatē tavira, avai tammaiyē aṟivu eṉṟu karutavillai. uṇavu cerikkappeṟṟuc ceṅkurutiyāka māṟi uṭalukku valimaiyātal pōl, kalviyum kēḷviyum vāḻkkaip paṭṭaṟaiyil cōtaṉai ceyyap peṟṟu aṉupavattiṟkuriyaṉavāki uyirkkuriya kuṇamākavum, cīlamākavum, allatu oḻukkamākavum atu vaṭivam koḷḷum poḻutē aṟivu eṉṟa nilaiyai aṭaikiṟatu. maṉitaṉai - maṉita ulakattait tuṉpattiliruntu viṭutalai ceyyap payaṉpaṭuvatē aṟivākum. inta uṇmaiyai nāṭum nāṉilamum maṟantu, kaṟṟavarkaḷ vaṟumai uṭaiyavarkaḷākat tāṉiruppārkaḷ eṉṟu kataiyē kaṭṭiviṭṭaṉa. aṟivu, tuṉpattai māṟṟātu pōṉāl aṟivu aṟivēyaṉṟu. itaṉai,

aṟivaṟṟaṅ kākkuṅ karuvi ceṟuvārkkum

uḷḷaḻikka lākā araṇ



eṉṟu kūṟukiṟatu.

aṟivu, mēlum mēlum vaḷarattakkatu eṉpatum vaḷḷuvar muṭivu. aṟivukku eṉṟum oru muṭivillai. "aṟitō ṟaṟiyāmai” eṉpatu vaḷḷuvattiṉ vāymoḻi. intat tirukkuṟaḷaip purintu koṇṭu nām nammuṭaiya aṟivaip perukki vaḷara muyaṉṟiruppōmāṉāl nammaip pīṭittirukkiṉṟa vaṟumaiyiliruntu viṭupaṭṭiruppōm. nāmtām 'vaṟumaikkē kāraṇam nāmalla, namakku appāṟ paṭṭuk karuṇai vaṭivamāka irukkiṉṟa kaṭavuḷē' eṉṟa muṭivukku vantavarkaḷ āyiṟṟē! ivvulakiṉ vēṟu enta iṉamum kaṭavuḷukku ivvaḷavu periya kaḷaṅkattai uṇṭākkavillai. inta muṟaiyil aṟivaip perukki vaḷarntiruntāl nāmum maṟṟa nāṭukaḷaippōl vaḷarntiruppōm.

inta nūṟṟāṇṭu, aṟiviyal nūṟṟāṇṭu. amerikkak kuṭi makaṉ, āyiram āyiram āṇṭukaḷākat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil pēcap peṟṟa nilāvulakait tīṇṭiyirukkiṟāṉ. tamiḻaṉō tamiḻ aṟiviyal moḻiyāka vaḷarumā? vaḷarātā? eṉṟa aiyappāṭṭil iṉṉum kiṭantu kuḻampukiṟāṉ! vēṟu cilar aṉṟu "āṇṭavaṉukku vaṭa moḻiyē uriyatu” eṉṟu coṉṉataip pōla aṟiviyalukku āṅkilamē uriyateṉṟu vātāṭukiṉṟaṉar. kūrntu ārāyiṉ atu aṟiviyal nāṭṭattiṉ viḷaivalla eṉpatum, āṅkilam paṭitta varkkattiṉariṉ pātukāppup paṇiyēyākum eṉpatum viḷaṅkum. aṟiviyalukku iṉam ētu? ellai ētu? moḻittaṭaitāṉ ētu? oru maṉitaṉ iyalpāka enta moḻiyil cintikkiṉṟāṉō atuvē aṟiviyal moḻi, tuṟaitōṟum āyvu ceyyavum, mēlum mēlum cintaṉai peruki vaḷaravum tāymoḻiyē tuṇai. aṟivait tiruvaḷḷuvar "ūṟum aṟivu” eṉṟār. cuya cintaṉaiyiṉ pāṟpaṭṭa aṟivē ceḻumaiyāṉa aṟivu. ūṟṟukkāl vaṟaṭciyaṭaivatillai; varattu nīrai vāṅkit tēkkit tarum kuṭṭai, varavu niṉṟāl vaṟaṭcippaṭum. piṟamoḻi aṟivu, varattu nīr vāṅkit tarum kuṭṭaiyēyākum. cuya cintaṉaiyait tūṇṭi vaḷarkkum tāy moḻiyaṟivu ūṟum aṟivākum. inta uṇmaiyai nāṭaṟintu, nallaṟivu vaḷarttup payaṉaṭaiyum nāḷē tamiḻakattiṉ naṉṉāḷ.

oru kuṟaḷum - orumaippāṭum

cutantira pāratattiṟku orumaippāṭu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu ellārum ēṟṟukkoṇṭa muṭipu. puraṭcik kaviñaṉ pārati, pāratanāṭṭiṉ cutantirattai āṅkilēyarkaḷ paṟittu eṭuttuk koṇṭatākak kūṟavillai. ataṟku māṟākac cutantiram keṭṭuppōyviṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭukiṟāṉ. 'viṭutalai tavaṟikkeṭṭup pāḻpaṭṭu niṉṟatāmōr pāratatēcam' eṉṟē pāṭukiṉṟāṉ. cutantiram tavaṟik keṭṭuppōṉataṟkuriya aṭippaṭaik kāraṇam, pārata nāṭṭu makkaḷiṭaiyē nilaviya vēṟṟumaikaḷēyām. pārata nāṭṭu makkaḷiṭaiyē otta urimaiyuṇarvu illātu pōy pala nūṟṟāṇṭukaḷ āyiṉa. cāti, iṉam, moḻi camayam ākiya vēṟupāṭukaḷāl oru tāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷākap piṟantiruntum paṟṟum pācamumiṉṟik kāḻppoṭu kūṭiya kalakam viḷaivittuk koṇṭaṉar. itaṉ payaṉāka nammuṭaiya pēraracukaḷ vīḻntaṉa. inta vēṟṟumaiyuṇarccikaḷai ilakkiyattuṟaiyilum cari camayattuṟaiyilum cari, etirttup puraṭci ceyta cāṉṟōrkaḷ imayam mutal kumari varaiyilum-parantu kiṭakkum pāratap pūmiyil palar tōṉṟiṉārkaḷ. āyiṉum niṟaiya payaṉ kiṭaikkavillai. payaṉ viḷaiyāmaikkuk kāraṇam cintai vēṟu, ceyal vēṟupaṭṭa vāḻkkaiyēyām.

orumaippāṭu eṉpatu oru mikac ciṟanta paṇpāṭu. orumaippāṭu eṉpatu oru kalai; oru nōṉpu. akattil otta urimaiyiṉarāki ellōrum iṉpuṟṟu vāḻa vakai ceyvatu orumaippāṭu. orumaippāṭṭuṇarvu mella mella vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭiya oru viḻumiya paṇpākum. ulakiyaṟkaiyil - iṟai nalappaṭaippil orumaippāṭē atikam. aṅku mōtutalillai. antarattil toṅkum aṇṭa carācaraṅkaḷum kūṭa oṉṟōṭoṉṟu mōtāmal iyaṅkukiṟa amaippil viyattaku orumaip pāṭṭiṉaip pārkkiṟōm. veḷittōṟṟattil muraṇ pāṭukaḷ kāṇappaṭṭālum orumaippāṭē mikutiyum mēmpaṭṭu viḷaṅkukiṟatu. vēṟṟumaikaḷukkuḷḷum oṟṟumai-orumai kāṇpatu pāratap paṇpu. intap paṇpiṉ vaḻiyākap pāriluḷḷōraip pakaiyiṉṟi vāḻac ceyyalām.

oṟṟumaiyum orumaippāṭṭuṇarvum oṉṟalla. oṟṟumai eṉpatu taṟkālikamāṉa kūṭṭuccērkkai atu taṟkālikamāṉatākavum irukkalām; nirppantattiṉ kāraṇamākavum irukkalām. oṟṟumaiyai viṭa orumaippāṭu mikamika uyarntatu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu ulakukku oru nūl ceyta tiruvaḷḷuvaṉ orumaip pāṭṭaiyē uyarttip pārkkiṟāṉ. 'piṟappokkum ellā uyirkkum' eṉpatu avaṉ vākku.





oppuravi ṉālvaruṅ kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ

viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu



eṉṟāṉ. māṉiṭa iṉattiṉ ciṟappumikka iyalpu oḻukka muṭaimai. tiruvaḷḷuvar oḻukka neṟiyil palavaṟṟaip pakuttuk kūṟiṉārāyiṉum 'ulakattōṭoṭṭa oḻukal' mikac ciṟanta oḻukkameṉa varaiyaṟuttu valiyuṟuttik kūṟukiṉṟār. iṉṟaiyac cūḻnilaiyil namatu pāratanāṭṭukku orumaippāṭu mikavum tēvaippaṭukiṟatu. nāḷtōṟum ceytitāḷkaḷaip puraṭṭiṉāl kantal tuṇiyaip pārppatu pōṉṟa ōr uṇarcci namakku ēṟpaṭukiṉṟatu. atāvatu, iṉa, vakuppuk kalavarac ceytikaḷaiyum, araciyal kāraṇamāka ēṟpaṭum kuḻukkaḷiṉ pakaimaiyuṇarcciyāl viḷainta mōtalkaḷaiyum ceytittāḷkaḷil niṟaiyap paṭikkiṟōm. intac ceytikaḷaip paṭikkiṉṟa ovvoru intiyak kuṭimakaṉum veṭkit talaikuṉiya vēṇṭiyavaṉāka irukkiṟāṉ. teṉṉakattil tāymoḻip paṟṟu iyaṟkaiyākavē uṇṭu. āṉāl, nāṭṭiṉ orumaip pāṭṭai, tāymoḻiyuṇarccikkup piṉ taḷḷa muṭiyātu. atupōlavē nālaintu moḻikaḷukku mēlākap pēcap peṟum nāṭṭil, oru moḻiyiṉ mūlam orumaip pāṭṭai uṇṭākka muṭiyātu. atupōlavē āṭci muṟaic caṭṭaṅkaḷālum orumaippāṭṭai uruvākki viṭa muṭiyātu.

orumaippāṭu eṉpatu uṇarviṉpāṟ paṭṭatu. aḵtoru kalai; oru tavam. orumaippāṭṭuṇarviṉaip payilutal eḷitaṉṟu. orumaippāṭṭaic cintaṉai, kalvi, vāḻum iyalpu ākiya vaḻivakaikaḷālēyē kāṇa muṭiyum. ataṉālaṉṟō 'oru nāṭṭu makkaḷai otta urimai yuṇarvuṭaṉ iṇaikka, oru ciṟanta tēciya ilakkiyam irukkavēṇṭum' eṉṟu kārlail kūṟiṉāṉ.

pārata nāṭu viṭutalai peṟṟup pala āṇṭukaḷāyiṉa. pārata nāṭṭiṉ taṉi-potu araciyal vāḻkkai virinta makkaḷāṭci aṭippaṭaiyil amaintuḷḷatu. enta oruvaruṭaiya allatu entavōr iṉattiṉuṭaiya aṭippaṭai urimaikaḷukkum pātukāppu uṇṭu. āyiṉum pāratanāṭṭil potu nalaṉukku iṭaiyūṟu ceykiṉṟa taṉi nalaṉkaḷ ēṟṟuk koḷḷattakkaṉavalla. oruvaruṭaiya nalaṉ palaruṭaiya nalaṉkaḷukkuk kēṭu viḷaivippatāyiṉ atu nalaṉēyaṉṟu, tīmaiyēyām. naṉmai, naṉmaiyait tōṟṟu vikkumē tavirat tīmaiyait tōṟṟuvikka muṭiyātu. ātalāl uyarnta kalvi - maṟṟum māṟupāṭukaḷaik kāṭṭāta kalvi - mūlamē orumaippāṭṭai uruvākka muṭiyum. ātalāltāṉ, tēciya ilakkiyam vēṇṭumeṉṟu kārlail kūṟukiṟār.

pārata nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷil perumpāṉmaiyāṉavai moḻi, iṉa, camayac cārpuṭaiyaṉavēyām. ivaikaḷiṉ cārpillāta ilakkiyaṅkaḷ arumai. iḵtu ulakiyaṟkai. iṉṟu ulakiṉ nerukkam vaḷarntiruppataṉ kāraṇattiṉālum, pōrkkaruvikaḷiṉ āṟṟal peruki vaḷarntiruppataṉ kāraṇattiṉālum orumaippāṭu iṉṟiyamaiyāt tēvaiyākiṟatu. pāratanāṭṭu ilakkiyaṅkaḷil tirukkuṟaḷ īṭu iṇaiyaṟṟatu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē iṉam, moḻi, camayac cārpiṉṟi maṉita ulakattiṉ nalvāḻkkaiyai maiyamāka vaittuc ceyyap peṟṟa ciṟanta nūl tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷ eṭuttukkūṟum oḻukka neṟikaḷ kaṟpaṉaiyil tōṉṟiyavaiyalla. atīta māṉavaikaḷumalla.

cātāraṇamāka oru carācari maṉitaṉ naṭaimuṟaippaṭuttakkūṭiya vāḻkkai muṟaikaḷaiyē oḻukkameṉṟu kūṟiyuḷḷār. camutāyattiṉ palvēṟu tarappiṉarukkum ēṟṟa oḻukkaṅkaḷai eṭuttuk kūṟiyuḷḷār. pulāl uṇṇāmai eṉṟa oṉṟait tavira, maṟṟa enta oḻukka neṟikaḷaiyum yārum maṟukka māṭṭārkaḷ. pulāl uṇṇāmaiyum kūṭa kuṟaiyākak kūṟiṉāl tuṟavaṟaviyalilēyē irukkiṟatu. ātalāl ilvāḻvōr pulāl uṇṇutalait tavirkka vēṇṭum eṉṟa avaciyamillai eṉṟu varaiyaṟuttāl ataṟkum maṟuppillai.

maṉita camūkattiṉaic cārnta oḻukka neṟikaḷaip pēṇi vaḷarttup pātukākka vēṇṭum. ituvē tiruvaḷḷuvariṉ ilaṭciyam. inta orē nōkkattōṭu ceyyappeṟṟa nūl tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷ piṟappokkum ellā vuyirkkum eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟuvatāl, 'ottatu aṟivāṉ uyir vāḻvāṉ' eṉṟu kūṟiṉamaiyāl camūka oḻukka neṟiyai eṭuttukkāṭṭukiṟatu. oḻukkaṅkaḷil uyarnta oḻukkamākiya oppuraviṉāl, poruḷiyal ēṟṟat tāḻvukaḷai māṟṟa muṭiyum. poruḷiyal ēṟṟattāḻvu kuṟaintu camanilaic camutāyam amaintāl camutāyamum oṉṟupaṭum; oḻukka nilaiyum uyarum; iṉpamum perukum.

tiruvaḷḷuvar kalviyai orumaippāṭṭuk kalviyākavē karutukiṟār. orumaiyuṇarviṉait tarāta kalviyai-aṟivait tiruvaḷḷuvar ēṟṟukkoḷḷavillai.

ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum

kallār aṟivilā tār



eṉṟum,

evvatu uṟaivatu ulakam ulakattōṭu

avvatu uṟaivatu aṟivu



eṉṟum kūṟiyiruppatu aṟiyattakkatu. ellā nāṭukaḷaiyum, ellā ūrkaḷaiyum tamateṉa ēṟṟut taḻuvi vāḻutalukkē kalvi tēvaiyeṉṟu karutukiṉṟār. itaṉai, yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ

cāntuṇaiyum kallāta vāṟu



eṉṟa kuṟaḷāl aṟika.

ātalāl, pārata nāṭṭu orumaippāṭṭaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟāl ataṟku uṭaṉaṭiyāṉa tēvai pārata nāṭṭu ilakkiyam - atāvatu tēcīya ilakkiyam! nilam, cāti, camayam, iṉam, moḻi ākiya entac cārpiṉaiyum cārātu, māṉiṭa camutāyattiṉ mēmpāṭṭiṉaik karutiyē ceyyap peṟṟa nūlai, uṭaṉaṭiyākap pārata nāṭṭu ilakkiyamāka aṟivikka vēṇṭum. imayam mutal kumari varai vāḻum aṉaittu makkaḷiṉ cintaṉaik kum vāḻkkaikkum aṭippaṭaic curutiyākat tirukkuṟaḷ amaiyavēṇṭum. atu pōḻtu pārata orumaippāṭu uruvākum; pārata camutāyamum vāḻum.

vāḻvikka vanta vaḷḷuvam

muṉṉurai

tamiḻ kālattāl mūtta moḻi, karuttālum mūtta moḻi. tamiḻiṉam toṉmaip paḻamai nalam cāṉṟa iṉam; vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vakaiyum vaḻiyum kaṇṭa iṉam, vaḷampala paṭaitta iṉam, vaḷattuṭaṉ vāḻum uyirkkum ilakkaṇam ceyta iṉam. nilavulakaṅkaḷ neruṅki vārā muṉṉam neñcaṅkaḷ neruṅkivara neṟi kaṇṭa iṉam; iruḷakaṟṟi iṉpam perukkum iṉi neṟikaḷaik kaṇṭa iṉam; pāraiyum parattiṉaiyum iṇaikkum iṉpuṟu kātal neṟikaḷ kaṇṭa iṉam. iṟaiyum muṟaiyum kaṇṭu iṉitu vaḻi naṭattiya iṉam tuṉpattiṟku maruntāka iṉpattiṟku ūṟṟāka amaivatāka poruḷ neṟikaṇṭa putumaic camutāyam; potumaic camutāyam.

tiruvaḷḷuvar īrāyiram āṇṭukaḷukku muntiyavar. tirukkuṟaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muntiya nūl. tirukkuṟaḷ pōṉṟa oru muḻutuṟaḻ aṟanūlait tarat takutiyuṭaiyatāka vāḻnta iṉam tamiḻiṉam. aṟivukkum, aṉupavattiṟkum, neṟivaḻi uṇarviṟkum vaḻi vaḻit toṭarpu atāvatu pārampariyam uṇṭu eṉṟa karuttu varalāṟṟāciriyar ulakattukku uṭaṉpaṭṭatēyām. tirukkuṟaḷ tōṉṟiya kālattil, tōṉṟiya camutāya ilakkiyaṅkaḷai oru kaṇṇōṭṭam celuttip pārttāl kirēkka nāṭṭu nākarikam oṉṟē aṇmittu varukiṟatu. tirukkuṟaḷukku evvaḷavu perumaiyuṇṭō ataippōla nūṟu maṭaṅku perumai ataṉ āciriyarukku uṇṭu. attakaiya perumaicāṉṟa nūlāciriyaṉai īṉṟu puṟantantu vaḷartta peṟṟōrukkum, aḷavaṟṟa perumaiyuṇṭu. āṉālum tamiḻartam cīlamum ciṟappum tāṅkap poṟātār tiruvaḷḷuvar varalāṟu paṟṟiya tavaṟāṉa kataikaḷaik kaṭṭi viṭṭirukkiṉṟaṉar. aiyakō, eṉṉē aṟiyāmai! tamiḻartam aṟivu nuṭpat tiṟaṉum, oḻukkac cārpu ārvamum vēṟu enta iṉattiṟkum illai. āyiṉum, pōṟṟi vaḷarkkum tiṟaṉ iṉmaiyiṉ kāraṇamākap, palapoḻutu inta iyalpukaḷ oḷipeṟṟu viḷaṅkuvatillai. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tamiḻiṉam pukaḻpeṟṟu vāḻnta iṉam. antap pukaḻmikka iṉamē tamiḻartam taṉimaṟaiyum ulakattiṉ potumaṟaiyumākiya tirukkuṟaḷait tiruvaḷḷuvar vāyilākat tantatu.

tirukkuṟaḷ kavitai nūl; kāviyam, paṇpu nalam kāṭṭum kāppiyam; iṉiya nūl; eḷiya nūl; kālattai veṉṟu niṟkum tirunūl, aṟanūl; muḻutuṟaḻ aṟanūl, kātal nūl; kaṭavuḷ nūl; vāḻvikkum maṟai, vaiyakattai iṇaikkum perunūl; putumaiyum potumaiyum taḻuviya maṟainūl; iruḷakaṟṟum aṟivu viḷakku; iṉpam perukkum poruḷ nūl; kaṭalkaḷai, kāṭukaḷai malaikaḷaik kaṭantu ulakan taḻīi niṟkum orumaṟai.

aṟivu neṟi

vāḻkkai yeṉpatu kaṭṭi muṭikkap peṟṟa māḷikai yaṉṟu. allatu atiṭṭa tēvataiyō, āṇṭavaṉō maṭṭum kaṭṭi muṭippatum aṉṟu. namatu vāḻkkai cemmaiyuṟa amaiyat tiṭṭam tīṭṭum poṟuppum nammuṭaiyatē. niṟaivēṟṟum poṟuppum nammuṭaiyatē. vayiṟṟukkuc cōṟu yārum iṭalām. āṉāl, nammuṭaiya maṉa uṇarviṉ uṭaṉpāṭum uṟutiyumillāmal nammai yārum vaḷarttuviṭa muṭiyātu. namatu vaḷarcci muṉṉēṟṟattiṉ maiyam nāmēyām. inta iyaṟkai niyatiyai

uṇarātār ērāḷam! iṅṅaṉam kūṟuvatāl iṟaivaṉ paṅku eṉṉa eṉṟa kēḷvi piṟakkalām. iṟaivaṉ namatu vāḻkkaiyiṉ āciriyaṉ; talaivaṉ. atiloṉṟum maṟuppillai. āciriyar kaṟṟuttāṉ taramuṭiyumēyaṉṟit tērvu eḻutit taruvārō? talaivaṉ vaḻinaṭattuvāṉēyaṉṟit turakkic cumantu pōvāṉō? appaṭiyē tūkkic cumantāl uyir cavalaiyāyp pōkātō? māṇikkavācakarum "cavalaiyāyp pōṉāl ciriyārō?” eṉṟu pēcukiṉṟār. ātalāl tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceytatiṉ talaiyāya nōkkam ovvoruvarukkum avartam vāḻkkai māḷikaiyaik kaṭṭi muṭikkak kaṟṟuk koṭupptēyām. māḷikai eṉpatu oru kallāl kaṭṭap peṟuvatā? oru poruḷāl kaṭṭappeṟuvatā? illai, oruvarāltāṉ kaṭṭap peṟuvatā? pala nūṟu kōṭi ceṅkaṟkaḷ māḷikai kaṭṭat tēvai. atupōla, vāḻkkaiyeṉṟa māḷikaiyaik kaṭṭa, palappala naṟcintaṉaikaḷum kuṇaṅkaḷum tēvai.

aṭukkappeṟum kaṟkaḷukkiṭaiyē icaivum uṟutiyum tēvai. itaṉait taruvatu kalavaic cāntu, atupōla, naṟcintaṉaikaḷai, naṟkuṇaṅkaḷai vāḻkkaiyōṭu icaivittu uṟutippaṭuttac ceyalum aṉupavamum tēvai. oru māḷikai kaṭṭi muṭikkap palar utavi tēvai eṉpatu pōla oru vāḻkkaiyeṉṉum māḷikaiyaik kaṭṭi muṭikka nalla iṉac cērkkaiyum, naṭpum tēvai. tiruvaḷḷuvar ivvaḷavaiyum tammuṭaiya arumai nūl mūlam vaḻaṅkukiṉṟār. vāḻkkaiyiṉ aṭittaḷamum, mūla mutalum aṟivēyākum. aṟivu, maṉitaṉiṉ mikap periya cottu. ataṉāl tiruvaḷḷuvar, 'aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār' eṉṟu aiyattiṟkiṭamiṉṟik kūṟukiṉṟār. iṅṅaṇam teḷivākak kūṟiyatōṭu maṭṭumaṉṟi etir mukattāṉum maṟṟu 'eṉṉuṭaiyarēṉum ilar' eṉṟu kūṟi, annilaiyai uṟutippaṭuttukiṉṟār. tiruvaḷḷuvar kalvi vēṟu, aṟivu vēṟu eṉṟu uṇarttukiṉṟār. iṉṟu nammiṭaiyil kaṟṟavarkaḷ ērāḷam! kaṟṟa mūṭarkaḷum ērāḷam: kalvi, aṟivu peṟutaṟkuriya cātaṉamē yoḻiya atuvē aṟivaṉṟu. kalviyāl, kēḷviyāl, cintaṉaiyāl aṟivu vaḷara vēṇṭum. ataṉāl, kalvi, kēḷvi eṉṟa atikāraṅkaḷaip pōlavē aṟivuṭaimai eṉṟu taṉittu oru atikāramum vaittār. aṟivu, vāḻvataṟkāka maṭṭumaṉṟu. ellāruntāṉ vāḻntu viṭukiṟārkaḷ. nāyum nariyum vāḻa villaiyā? kākkaiyum kaḻukum vāḻavillaiyā? atu pōla maṉita vaṭivattil vilaṅkiṉum kēvalamāka vāḻpavarkaḷ palar uṇṭu. atai vāḻkkaiyeṉṟu colvatai viṭa vayiṟu vaḷarppu eṉṟē collalām. vāḻkkai neṭiya uyarnta ilaṭciyam uṭaiyatu. atil inta ulakiyalum oru pakuti uṇṇalum, uṭuttalum, uṟaviṉai nāṭutalum vāḻkkaiyiṉ mikac ciṟiya oru pakutiyēyām. atuvum vāḻkkaiyiṉ neṭiya payaṇam cumaiyākat tōṉṟi, eyppum kaḷaippum ēṟpaṭāmal iruppataṟkēyām. aṟivu, āṟṟalukkellām mēmpaṭṭa āṟṟal, aṟivu, talai ciṟanta araṇ aṟivu piṇikku maruntu, vaḷarccikku maḻai aṟivu, nāḻikaikku nāḻikai vaḷarvatu; tuṉpaṅkaḷait tuvaippatu; iruḷukku oḷi, uṇarvukku ūṭṭam; varalāṟṟukku vaṭivam koṭuppatu. aṟivuṭaiya maṉitaṉ ellaiyiṉum, tuṉpam varātu. appaṭiyē vantālum avaṉ aṟiviṉāl ataṉai velluvāṉ. aṟivu, kaṭanta kālattaik kavalaiyākki aḻivatiṉiṉṟum taṭuttu, iṉi etirkālattil āvatu paṟṟi ārāyatturaṇṭum. itaṉai 'aṟivuṭaiyār āvataṟivār' eṉṟu kūṟukiṟatu kuṟaḷ.

āḷviṉai

maṉitaṉ āḷap piṟantavaṉ; tammiṉum meliyarai āḷa aṉṟu kāṇiyai, pūmiyaik kaṇkāṇam ceytu āḷa aṉṟu. iṅku āḷumai eṉpatu tiṟaṉ. cilar, palarai āḷat tuṭippārkaḷ. āṉāl avarkaḷaiyē avarkaḷ āṇṭu koḷḷa muṭiyātu. eṉṉē, koṭumai! accu muṟinta vaṇṭiyil pāram ēṟṟic celutta muṭiyumō? atupōlat taṉṉāṭcit tiṟaṉaṟṟavarkaḷ eppaṭic camutāya vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyum? aṟiviṉai aṭutta tēvai āḷviṉai yeṉpatu vaḷḷuvam. cilar allaṟpaṭuvar; aḻuvar; koñcam mūrkka uṇarcci irukkumāṉāl, maṟṟavarmītu āttiramum paṭuvar; aṇukik kēṭṭāl 'kāṇi illai; kācu illai; karuvikaḷ illai' eṉṟu iṉṉum eṉṉeṉṉavō colvar. tiruvaḷḷuvar inta camātāṉaṅkaḷai ēṟṟukkoḷḷat tayārāyillai. āḷviṉaiyiṉṟi avala vāḻkkai vāḻntu aḻutuc cāva tōṭaṉṟi, maṟṟavar mītu paḻiyaic cumattum maṉitaṉaip pārttu, "maṉitaṉē, paḻiyai nī maṟṟavar mītu cumattātē! pūramaṉ mītu cumattātē! pakkattil iruppavar mītu ti.II.9





﻿cumattātē! paḻi uṉṉiṭattilēyām!” eṉṟu iṭittuc cuṭṭik kāṭṭukiṟār. poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu

āḷviṉai yiṉmai paḻi



eṉpatu kuṟaḷ.

teyvamē nammuṭaiya kāriyattaic cātittuk koṭukkat tavaṟiviṭṭālum, allatu teyvattāl muṭiyātu pōṉālum nām muyaṉṟāl muṭikka muṭiyum eṉpatu vaḷḷuvattiṉ muṭipu. iṉṟu namakkeṅkē antak karuttu? nammil palar muṭiccup pōṭuvatil irukkiṟārkaḷē tavira, muṭippatilā irukkiṟārkaḷ? ūḻ uḷḷa toṉṟēyām. atiloṉṟum poyyillai. āṉālum, atu nammiṭattil iṉṟaikku vakikkiṉṟa pataviyirukkiṟatē atutāṉ āpattu. ūḻ nammuṭaiya āṇṭāṉaṉṟu; māṟṟa muṭiyātatumaṉṟu. mēlum, māṟṟak kūṭiyatu maṭṭumiṉṟi, mikac culapamāka māṟṟakkūṭiyatākum. puṟakkaruvikaḷ tēvaiyillāmalē māṟṟalām. vēṇṭiyatu cintikkum tiṟaṉ; teḷivāṉa putti, capalamaṟṟa uḷḷam, uṭampai varutti uḻaippataṟkēṟṟa maṉappakkuvam. ivaiyiruntāl ūḻai oṭaoṭa viraṭṭalām. vāḻvāṅku vāḻalām. maṉitaṉiṉ maṉappōkkai nirṇayam ceytu ticai tiruppiviṭuvatu cuvai nukarvup pulaṉkaḷēyām. iṉṟu palar cōṟṟuc cuvaiyaṉṟi vēṟṟuc cuvaiyaṟiyār. turaṅkit turaṅkik kaḻikkum maṭiyiṉ cuvaiyiṉṟi māṟṟuc cuvaiyaṟiyār. uṭal viyarvai cintuvatillai. ataṉ payaṉ, piṉṉē irattam kakkukiṟatu. iṉpam viḻaiyātu iṭumpai iyalpeṉṟu eṇṇi muyalpavaṉē ulakattiṉ taṉiyuṭaimaiyākiṟāṉ. maṇṇoṭu toṭarpu koḷḷāta vittu muḷaikkumō? nīroṭum neruppōṭum toṭarpu koḷḷāta poruḷ vēkumō? uṭaloṭu cārāta uṇavu valimai tarumō? atupōla āḷviṉaiyoṭu toṭarpupaṭāta vāḻkkai payaṉ tarātatu maṭṭumiṉṟip payaṉai aḻikkum; paḻiyum cērkkum. oru talaimuṟaikkaṉṟu ēḻēḻ talaimuṟaikkum āḷviṉaiyaṟṟavaṉ tuṟaviyāka vēṇṭum. nām iṅkuk kuṟippiṭuvatu iṉṟaiyat tuṟavikaḷaiyaṉṟu. viḻaivum, vēṇṭuvaṉavum illāta tuṟavē tuṟavu. iṉṟō viḻaivilum viruppattilum nāṭṭiluḷḷōrkkum, tuṟavikaḷukku miṭaiyē pōṭṭi vaittāl tuṟavikaḷē veṟṟi peṟuvar. ivar tammaiyum. tiruvaḷḷuvar kaṇṭikkiṉṟār. ‘tuvarat tuṟavātār tuṟavu uppukkum kāṭikkum kūṟṟu'. tuvarat tuṟavāta tuṟaviṉ kāraṇamākavē nammuṭaiya nāṭṭil tuṟavi vaṭivattil piccaikkārarkaḷ tōṉṟiṉar. mēlum, ataṉāltāṉē tuṟavu amaippil nilappiraputva amaippaip piṉṉaṇiyākak koṇṭa niṟuvaṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ātalāl, āḷviṉai pōṟṟutal talaiyāya kaṭamai. āḷviṉaiyaṟṟōr uṇṇutaṟkum urimaiyaṟṟōr. appaṭiyē uṇṭāl, ataṉai ‘uṇṇal’ eṉṟa collukkuppatil ‘tīṉi tiṉpatu’ eṉṟē kūṟalām. mīṇṭum mīṇṭum vaḷḷuvar āṇai maṟavaṉmiṉ āḷviṉai pōṟṟumiṉ!

poruḷ

iṉṟu - iṉṟu maṭṭumaṉṟu, eṉṟumē - vāḻkkai yeṉṟa naṭaippayaṇattiṟkup poruḷ iṉṟiyamaiyāta oṉṟāka iruntu vantirukkiṟatu. maṉita varalāṟṟil toṭarntu pāttiram vakittu varuvatu intap poruḷēyām. maṉitaṉiṉ paṭaippē poruḷ. āṉālum āccariyam, antap poruḷ avaṉukkē ejamāṉaṉāki viṭukiṟatu! makaṉ tantaikkut tantaiyāki viṭuvatillai. āṉāl, poruḷukku maṭṭum itu viti vilakku. poruḷ eṉpatu, pala poruḷait tarukiṉṟa oru col. āṉāl, iṉṟu yārukkum poruḷ eṉṟavuṭaṉ “colliya pāṭṭiṉ poruḷuṇarntu colluvār” eṉṟa tiruvācaka aṭikaḷ niṉaivukku varuvatillai. “pāṭṭum poruḷum poruḷāṟ poruntum payaṉum” eṉṟa centamiḻk kumarakuruparar kūṟiya poruḷum yārukkum niṉaivu varuvatillai. poruḷ eṉṟāl nukarntu aṉupavikkak kūṭiya poruḷkaḷiṉ niṉaivum yārukkum varuvatillai. “yāam irappavai poṉṉum poruḷum pōkamumalla” eṉṟa paripāṭal aṭikaḷai eṇṇuṅkaḷ. intap poruḷuṇarvaiyellām āḻappōṭṭup putaittu viṭṭu antak kallaṟaiyil iyalpilē matippillāta - ceyaṟkai matippaip peṟṟa kākita nōṭṭuk kaṟṟaikaḷ āṭci ceykiṉṟaṉa. inta iḻitakaimaiyāl iṉṟu nammuṭaiya nāṭu vaṟumaiyaṭaintirukkiṟatu. tiruvaḷḷuvar poruḷiyal tuṟaiyil mikac ciṟanta karuttukkaḷaik kūṟiṉār. iṉṟu vaḷarttu vantuḷḷa poruḷiyal tattuvaṅkaḷōṭu īṭu koṭuttu niṟkak kūṭiya poruḷiyal cittāntaṅkaḷait tirukkuṟaḷ pēcukiṟatu. poruḷ eṉṟāl uyir vāḻkkaiyiṉ ulakiyal payaṇattiṟkut tuṇainiṟkum paruvuṭalukku, āṟṟal tarattakka eriporuḷkaḷākiya uṇavup poruḷkaḷēyām. aruḷiyal ulakil uyir uṇarvukku āṟṟal tarattakka iṟaivaṉē poruḷ. ovvoru maṉitaṉum taṉṉuṭaiya uyir vāḻviṟkut tēvaiyāṉa uṇporuḷkaḷait tāṉē muyaṉṟu uṟpatti ceytu koḷḷavēṇṭum. ituvē nāṇayamāṉa - cutantiramāṉa vāḻkkai. appaṭi muṭiyātavarkaḷ ivaṟṟai uṟpatti ceyyakkūṭiyavarkaḷiṉ nalvāḻvukkuriyaṉavaṟṟaiyāvatu ceytu, atai īṭukaṭṭak kaṭamaip paṭṭirukkiṟārkaḷ. itaiyētāṉ aṇṇal kāntiyaṭikaḷ “cuya tēvai pūrtti” eṉṟār. ippoḻutum palarukkut tēvai pūrttiyākiṟatu. āṉāl eppaṭip pūrttiyāka vēṇṭumō appaṭiyaṉṟu. uṟiñcutal, curaṇṭutal, mutaliya vaḻikaḷiṉ mūlam tēvaiyaip pūrtti ceytu koḷḷukiṟārkaḷ. poruḷ, uṟpatti ceyyak kūṭiyatē tavira, “paṇṇa”k kūṭiyataṉṟu. poruḷ cērntāl maṭṭum pōtātu. cērakkūṭiya vakaiyil cēravēṇṭum. itaṉaip paḻiyañcip poruḷīṭṭa vēṇṭumeṉkiṟatu kuṟaḷ. poruḷkaḷaiyum palarum orēvakaiyil tiraṭṭa muyaṉṟāl appoḻutum poruṭ paṟṟākkuṟai ēṟpaṭum. poruḷ varutaṟkuriya vaḻikaḷum virintaṉavākavum, parantaṉavākavum irukka vēṇṭum. aṭutta vīṭṭu maṉitaṉ entat toḻil ceytu paṇam tiraṭṭukiṟāṉō, atē toḻilil avaṉukkup paṅkāḷiyāki avaṉ toḻilaik keṭukkak kūṭātu. poruḷ varutaṟkuriya putupputu vaḻikaḷaik kāṇutal vēṇṭum. poruḷai īṭṭavēṇṭum. īṭṭiṉāl maṭṭum pōtātu. poruṭ celvattaip pōṟṟi vaḷarkkavēṇṭum. ‘poruṭcelvam pōṟṟuvārkaṇ uṇṭu’ eṉpatu kuṟaḷ, iṅkup pōṟṟutal eṉpatu maṟṟavarkaḷukku vaḻaṅkāmalum tuykkāmalum kāppatu eṉṟu poruḷaṉṟu. ivaṟik kūṭṭic cērppatu kāppatākātu. oru poruḷ taṉṉuṭaiya tuyttalukkum vaḻaṅkutalukkum kūṭa oru kuṟippiṭṭa vaḷarcciyai aṭaiyavēṇṭum. antap poruḷ vaṟṟātu vaḷantarakkūṭiya iyalpai aṭaiya vēṇṭum. appoḻututāṉ iyaṟkai iṉṉalkaḷ viḷaintuḻiyum iṭarppāṭiṉṟi vāḻamuṭiyum. poruḷ vara vara, atu vaḷamāṉa mutalāka vaḷampeṟa voṭṭāmal cillaṟaiyākavē aḻittāl poruḷ aḻiyum eṉpatu oru ciṟanta poruḷiyal karuttu. aṭuttu, poruḷātārat tattuvattil poruḷ viniyōkam mikavum mukkiyamāṉatākum. iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭil inta viniyōkam cīrāka illai eṉpatu palaruṭaiya karuttu. taṉimaṉitaṉ aḷavilum cari camutāya aḷavilum cari, tiṭṭamiṭap peṟṟa - oḻuṅkupaṭuttappeṟṟa poruṭpaṅkīṭu vēṇṭum. oru maṉitaṉ taṉṉuṭaiya varuvāyil taṉṉuṭaiya poṟuppukkaḷ kaṭamaikaḷ aṉaittukkum ēṟṟavāṟu paṅkiṭṭuk koḷvatu avaciyam. atilum taṉimaṉitaṉ taṉṉuṭaiya varuvāyil orupaṅkaic camutāyattiṟkeṉṟu otukkavēṇṭum. antac camutāya niti; camutāya aḷavil paravalākap palarukkup payaṉuṟattakka vakaiyil payaṉpaṭuttap peṟa vēṇṭum.

itaṉai,





iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta

vakuttalum valla taracu





eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.

aṉpu neṟi

kaṭavuḷai inta ulakattil kāṇōm. kaṭavuḷ kāṇa muṭiyāta poruḷā? veṟṟuk kaṇṇāṭiyil mukam teriyumō? atupōla veṟṟu maṉitarkaḷ kaṭavuḷaik kāṇamuṭiyumā? vaṭivattil tēṅkāy. āṉāl uḷḷīṭillai. ataṟku ‘veṟumpāṭaikkāy’ eṉṟu peyar. kāyil maṭṭumā veṟumpāṭai? maṉitarilum ‘veṟum pāṭaikaḷ’ uṇṭu. kāyil veṟumpāṭaikkāy aṭupperikkavum, ākkavum eriporuḷākap payaṉpaṭum. veṟṟu maṉitarō eriporuḷākak kūṭap payaṉpaṭamāṭṭārkaḷ. avarkaḷai erikkavē vēṇṭiyatirukkiṟatu. āruyirkku aḻivaṟṟa uṭalōṭu iyaipu ēṟpaṭṭatē aṉpu koṇṭu oḻukavēyām. maṉitaṉukku uyir uṇṭu; uyircārntulavum uṭalu muṇṭu. ivaṟṟiṟku mēlāka uyirttaṉmaiyum uṇṭu. āṉāl iṉṟu palarukku uṭalmaṭṭumē terikiṟatu; uṭal tēvaikaḷaiyē tēṭi alaikiṉṟaṉar; uyirai maṟantē viṭṭārkaḷ. uyiraiyē maṟanta piṟaku uyirttaṉmai irukkumā eṉṉa? orumaṉitaṉukku uyir irukkiṟatā illaiyā eṉpataṟku aḷavukōl avaṉ uṇṭu tirintu naṭamāṭuvataṉṟu. aṉpu kāṭṭi vāḻum paṇpiltāṉ avaṉatu uyirnilai irukkiṟatu. itaṉai,

aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku

eṉputōl pōrtta uṭampu





eṉṟu kuṟaḷ pēcukiṟatu.

ulakattil taṉimaṉitaṉuk kāyiṉum cari, camutāyattiṟkāyiṉum cari vaḷampala peṟṟu iṉitē vāḻa aṉpē aṭippaṭai maṉita ulakattaip pakaiyiliruntu vilakkip paṇpu taḻīiya camutāyamāka māṟṟukiṟa cakti aṉpukkē uṇṭu. ēṉ? maṇṇukkum viṇṇukkum iṇaippūṭṭum āṟṟal aṉpukku uṇṭu. aṉpu maṉitaṉai vilaṅkiyal taṉmaiyiliruntu viṭutalai ceykiṟatu. muḻu maṉitaṉākkukiṟatu; teyvamākkukiṟatu. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum aṉpu aṟattiṟku maṭṭum cārpuṭaiyataṉṟu; maṟattiṟkum tuṇaiyākum. vaḷḷuvam kāṭṭum aṉpu neṟi iṉṟaiya ulakattiṟku mikavum avaciyamāṉa tēvai. inta aṉpu neṟi taḻaippatāka

oḻukka neṟi

yāroruvarukkum iṭaiyūṟu iṉṟi vāḻum neṟiyē oḻukka neṟiyākum. itaṉaiyē tirukkuṟaḷ ‘ulakattōṭu oṭṭa oḻukal’ eṉṟu kūṟukiṟatu. vilaṅkiliruntu maṉitarkaḷaip pirittu uyarttik kāṭṭuvatu oḻukkac cārpēyākum. oḻukkam uḷḷattiṉaic cārntu avvaḻi uṭaṟ cārpilum mēmpaṭṭu viḷakkam kāṭṭuvatu. kaikaḷāl tiruṭāmal maṭṭum iruntāl pōtātu. ūrkāval paṭaiyiṉkaṇ uḷḷa accattiṉāl, kaiyāl tiruṭāmalirukkalām. āṉāl, uṇmaiyāṉa oḻukkam eṉpatu etu eṉpataṉai, ‘uḷḷattāl uḷḷalum titē’ eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu. ovvoru maṉitaṉum taṉṉuṭaiya urimaikaḷukkum iṉpattiṟkum maṭṭum pātukāppāḷaṉāka irukkak kūṭātu. taṉṉurimaiyil nāṭṭam kāṭṭuvatu vilaṅkiṉaṅkaḷiṭattilum uṇṭu. ovvoru maṉitaṉum maṟṟavarkaḷuṭaiya urimaikkum nalaṉukkum iṉpattiṟkum pātukāppāḷaṉākavum, uttaravātam tarupavaṉākavum irukka vēṇṭum. iṉṟu ētu anta nilaimai? pātukāppāḷaṉāka irukka muṭiyātu pōṉālum upattiravam tarāmal iruntāl pōtumāṉatu eṉṟu karuta vēṇṭiya tirukkiṟatu. itaṉai,

oḻukka muṭaimai kuṭimai iḻukkam

iḻinta piṟappāy viṭum





eṉṟu kūṟukiṟatu tirukkuṟaḷ. iṉṟu ilakkiyam camayam caṭṭam ittaṉaikkum ‘pēppē’ colliviṭṭut tappittuk koṇṭu cāmarttiyamāka vāḻvatait tāṉē virumpukiṟōm. inta nilaimāṟi, taṟcārpāṉa oḻukka iyalpukaḷuṭaṉ camutāyattaic cārnta potu oḻukka neṟiyiṉōṭum nāḷum vaḷarntu viḷaṅkuvatāka.

orumai neṟi

ulakam oṉṟu. ulakiṭai vāḻum maṉita kulamum oṉṟu. ulaku taḻuviya uṟavu neṟiyaik kaṇṭa perumai tamiḻukku uṇṭu. “yātum ūrē, yāvarum kēḷir” eṉpatu puṟanāṉūṟu. “oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ” eṉpatu tirumantiram. maṉitakula orumaip pāṭṭu neṟiyai, āṉma nēya orumaippāṭu eṉṟu kūṟuvar irāmaliṅka aṭikaḷ. iṉpattamiḻiṉ iṇaiyaṟṟa ilaṭciyam maṉitakula orumaippāṭu. āṉāl anta moḻi pēcum makkaḷiṭattilēyum kūṭa iṉa orumaippāṭu illāmal palvēṟu cātikaḷākap pirintu ātikka varkkattiṉ kīḻ aṭimaippaṭukiṟārkaḷ. intiya nāṭṭiṉ pātukāppu intiya orumaippāṭṭilētāṉ taṅkiyirukkiṟtu. intiya nāṭṭiṉ orumaippāṭṭiṉai, oru valimai peṟṟa araciṉāl maṭṭum kāppāṟṟa muṭiyātu. allatu inti moḻiyai ellōrum ēṟṟukkoḷḷac ceyvataṉālum orumaip pāṭu uruvāka muṭiyātu. orumaippāṭu eṉpatu oḻukkac cārpuṭaiyatu; uḷḷac cārpuṭaiyatu; cintaṉai malarntu viḷaṅka vēṇṭiyatu. ituvē uṇmaiyāṉa orumaippāṭu. ittakaiya orumaippāṭṭai uruvākkac caṭṭaṅkaḷ moḻikaḷai viṭa, cintaṉaiyum, cittaṉaiyaic cārnta cemmaiyāṉa vāḻkkaiyumē tuṇai ceyya muṭiyum. maṉavikārattukkum vēṟu pāṭṭukkum vittiṭukiṉṟa entak karuttukaḷaiyum makkaḷ eṇṇakkūṭa cantarppam vaḻaṅkak kūṭātu; kēṭka vāyppaḷikkak kūṭātu. maṉamāṟupāṭukaḷum pakaiyum makkaḷ maṉṟattiṉ muṉ kālkoḷa iṭaṅkoṭukkak kūṭātu. ittaku cīriya orumaippāṭṭiṉai-ciṟanta oru ilakkiyattai makkaḷaip payilac ceytu avvaḻi vāḻa vaḻinaṭattutaliṉ mūlamē muṭiyum. iṉṟu nammiṭaiyil viḷaṅkum ilakkiyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭa orumaip pāṭṭai uruvākkum ilakkiyamākat tikaḻvatu tirukkuṟaḷ oṉṟēyām. tirukkuṟaḷil nāṭu uṇṭu. āṉālum nāṭoṭu mōtum nāṭu illai. nalla nāṭṭukku ilakkaṇam uṇṭu. tirukkuṟaḷil teṉṟal tavaḻum potikaiyaik kāṇōm. imayap paṉivaraiyaiyum kāṇōm. taṇṇārnta neñ cuṭaiya iḷaṅkōvaṭikaḷum, "kāviri pōṟṟutum” eṉṟār. āṉāl, tiruvaḷḷuvar entavoru āṟṟaiyum pāṭiṉā rillai; tirukkuṟaḷil cātikaḷillai. ataṟkēṟṟa uyarvu tāḻvukaḷillai. celvattāl amaiyum entavita ēṟṟat tāḻvukaḷaiyum vaḷḷuvar enta niyāymum kāṭṭi oppuṟuti vaḻaṅkavillai. māṟāka "uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār” eṉṟu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu uḻavar peruṅkuṭi makkaḷukku urimai koṭutta nūl, nañcuṇṭu amaiyum nayattakka nākarikattai naṟṟamiḻil vaṭittut tanta oppaṟṟa camātāṉa nūl. tirukkuṟaḷ neṟi paraviṉāl maṉappakai oṭuṅkum. pōr muṉai aruḷ muṉaiyākum. inta maṇṇakam viṇṇakam ākum; ulakiṉ maṉita kula orumai uṟutiyākum.

aruḷ neṟi

tirukkuṟaḷ ellāc camayaṅkaḷum ēṟṟup pōṟṟak kūṭiya potumaṟaiyāka viḷaṅkukiṟatu. kaṭavuḷai nampāta ulakāyatavātikaḷ uṭpaṭa tirukkuṟaḷai nampukiṟārkaḷ. uyarnta camaya neṟiyiṉ iyalpu, ellōrum ēṟṟuk koḷḷattakkatāka iruppatutāṉē! vēṟupāṭukaḷaik kāṭṭik kāḻppaiyum kalakattaiyum uruvākkukiṟa oṉṟu, niṟaivāṉa ciṟanta camayamāka irukka muṭiyātu. tirukkuṟaḷ kāṭṭum camayam vēṟupāṭukaḷaik kaṭanta camayam. tattuva cīlaṅkaḷāl uyarntu kāṭṭutal eṉpatu vēṟu; tākkit tāḻtti uyartal eṉpatu vēṟu. tirukkuṟaḷ camaya neṟi mikavuyarnta camaya neṟi. tirukkuṟaḷai maiyamākak koṇṭa camaya iyakkamoṉṟait toṭaṅkiyiruntāl ulakap potuc camayam tōṉṟiyirukkum. kaṭanta kālattil ataic ceyyat tavaṟiyatu, potuvāka ulakattukkum ciṟappākat tamiḻakattiṟkum iḻappēyām. iṉi etir kālattilāvatu tirukkuṟaḷ camaya iyakkam tōṉṟa muyaluvōmāka.

muṭippurai

tirukkuṟaḷ vāḻkkai nūl. atu oru taṉimaṉitaṉai aṟivūṭṭi, uṇarvūṭṭi, āḷviṉai kūṭṭi, aṉpil tōyttu, vēṇṭuvaṉa tantu, oḻukka neṟiyil celutti, aruḷ neṟiyil niṟkac ceytu vaḷarttu vāḻvikkiṟatu. tirukkuṟaḷ maṉita camutāyattai iṟaineṟiyil niṟutti, muṟaimaiyil muṟaippaṭutti, naṭuvu nilaimaiyil naṭai payilac ceytu, uyarneṟiyām oppuravil oḻukac ceytukaṭalukkup puyalum, puyalukkuk kaṭalum pōla. taṉi maṉitaṉōṭu uṟavu koṇṭu vaḷarttut taṉṉaiyum vaḷarkkiṟatu.

tirukkuṟaḷ pāṭa nūlaṉṟu. iṉṟaiya cūḻnilaiyil pāṭap puttakaṅkaḷukkuriya pārvai tirukkuṟaḷaic cārak kūṭātu. iṉṟaiya cūḻnilaiyil vēlai eṉpataṉ piṉṉuḷḷa cumai uṇarcci tirukkuṟaḷaic cārak kūṭātu. tirukkuṟaḷ kaṟpatu, uṇarvatu, nāḷtōṟum uyir vāḻkkai yiluḷḷa viruppattaip pōlac ceyya vēṇṭiya oṉṟāka iṭam peṟavēṇṭum. nāḷukku nāḷ nammait tirukkuṟaḷ vaḷarttup putumaippaṭutta vēṇṭum. vīṭukaḷ tōṟum tirukkuṟaḷ payiṟci. vitikaḷ tōṟum tirukkuṟaḷ viṉaikaḷ vaḷaravēṇṭum. kuṟaintatu nūṟāṇṭukaḷāvatu maṉitaṉ vāḻalām. muṟaiyāka vāḻntāl vāḻa muṭiyum. carācari patiṉoru vayatukkuḷ kaṟkavum kēṭkavum teḷivāka uṇaravum kūṭiya paruvam varalām. patiṉoru vayatil tirukkuṟaḷaik kaṟka, kaṟṟu neṟi niṟka muyaṉṟāl patiṉeṭṭu vayatukkuḷḷākac cīlamum neṟiyum niṟainta maṉitaṉākat taṉṉai vaḷarttuk koḷḷa muṭiyum. vāḻkkaikku oru maṉitaṉai neṟiyum niṟaivum uṭaiyavaṉāka vaḷarkka, iṉiṟiyamaiyātu ēṟṟu oḻukat takka neṟikaḷāka-aṭippaṭai oḻukka neṟikaḷāka aimpattu nāṉku neṟikaḷaik kāṭṭu kiṟatu. vaḷḷuvam. avaṟṟiṉum aṭippaṭai oḻukka neṟi kaḷukkum nilaikkaḷaṉāka-aṭi nilamāka uḷḷaṉa. mūṉṟu eṉṟu kūṟukiṟatu. avai muṟaiyē aṟivuṭaimai, āḷviṉai yuṭaimai, aṉpuṭaimai ākiyaṉavākum. inneṟikaḷai ēḻāṇṭuk kālam muyaṉṟu kaṟṟu, varunti vaḻakkap paṭuttik koṇṭāl vāḻnāḷ muḻutum iṉpattōṭu vāḻalām. palarai vāḻvittum vāḻalām. ēḻēḻu piṟappukkum vāḻalām; ellām valla iṟaivaṉukkum viruntāka amaiyalām. muyaluvōmāka! tirukkuṟaḷ cātaṉai nūl. tiruvaḷḷuvarukkuk kaimmāṟu nammuṭaiya vāḻkkaic cātaṉaiyē yām. vāḻka vaḷḷuvam! vaḷarka vaḷḷava neṟi! vaiyakam iṉpuṟuka.

kalvi ulakattiṟku...

maṉitaṉ maṉita vaṭivattilēyē piṟakkiṟāṉ; āṉāl piṉṉē maṉitaṉāka vaḷarkiṟāṉ. maṉitaṉai muḻu niṟai maṉitaṉākkuvatil kalviyē mukkiyamāṉa iṭattai vakikkiṟatu. kalvi maṉitaṉukkuk kāṟṟaippōla iṉṟiyamaiyātatu. uṭal, uyirk kūṭṭukkuk kāṟṟē kaḷam uyir, oḻukkattiṟ ciṟakka kalviyē kaḷam.

kalvi eṉpatu uyiriṭattil oḷintu kiṭakkum aṟivai, āṟṟalai veḷippaṭuttuvatākum; anta aṟivilum, āṟṟalilum iyaṟkaiyil kāṇappeṟum kuṟaikaḷai nīkki niṟaivu ceyvatumākum. kalvi maṉitaṉai aṟivuṭaiya vaṉākki, āṟṟal uṭaiyavaṉākki, oḻukka neṟiyil uyarntavaṉākki muḻu maṉitaṉākkum āṟṟal uṭaiyatu. attakaiya cātaṉaikaḷaic ceyyum oṉṟukē kalvi eṉṟu peyar. iṉṟō, kalvi ittakaiya nalaṉkaḷ ceṟintatāka illai. iṉṟaiyak kalvi cila ceytikaḷait terinta koḷḷavē payaṉpaṭukiṟatu; allatu mūḷaiyil cilavaṟṟai ēṟṟit tiṇittuc cantarppam varumpoḻutu perumaiyāka oppittuk kāṭṭap payaṉpaṭukiṟatu. iṉṟaiyak kalvi aṟivup pulaṉukku āṟṟal taruvatāka illai. kalviyiṉ payaṉākiya aṟivu, nammuṭaiya camutāyattil vaḷaravillai. niṟaiyap paṭitta palaraik kāṇkiṟōm. āṉāl avarkaḷiṭattil aṟivu eṉpatu ciṟitaḷavēṉum illai eṉpatu veḷippaṭai

kalvi paṟṟit tirukkuṟaḷ teḷivuṟap pēcukiṟatu.



kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut taka



eṉṟa tirukkuṟaḷ kalviyiṉ tattuvattai mikat teḷivāka eṭuttuk kūṟukiṟatu. āṉāl intat tirukkuṟaḷukku ēṟṟavāṟu nammuṭaiya cintaṉaip pōkku vaḷaravillai. kalvi kaṟpataṟkup payaṉuṭaiya nūlkaḷ tēvai. ciṟanta nūlkaḷ uyirkku maruntākavum uṇavākavum payaṉpaṭum. nūlkaḷ uyirkku maruntu eṉṟu kuṟippiṭuvatu āṉṟōr vaḻakku. kōṇal nīkki nēr niṟuttuvatu nalla nūl eṉpatu tamiḻk karuttu. nammuṭaiya maṉak kuṟṟaṅkaḷai nīkkutaṟkuriya nūlkaḷākat tērnteṭuttuk kaṟkavēṇṭum. antak kuṟṟaṅkaḷ nīṅkukiṉṟa varaiyil kaṟkavēṇṭum. inta aṭippaṭaiyil nūlkaḷaip poṟukki eṭukkum paṇpu vaḷaravillai. māṟāka, uḷḷa nōyiṉaip perukkic cīraḻikkum nūlkaḷē malintu kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟai vāṅkip, paḻakiṉa cuvaip pulaṉukkut tīṉi tantu māṟupaṭṭu niṉṟu vañcaṉai ceyyum vañcap pulaṉaintukkum irai pōṭṭu aḻiyat tuṇaiceyyum nūlkaḷiṉ perukkamum niṉaittāl neñcam naṭukkamuṟukiṟatu! ammamma, koṭumai ! payilvataiviṭa payiltaṟkuriya nūlait tērnteṭuppatilēyē atika kavaṉam tēvai. atilēyē vāḻkkaiyiṉ veṟṟi amaintu kiṭaikkiṟatu. nūlāciriyaṉātal arumai yil ākakkūṭiya muyaṟci, nūlaiviṭa nūlāciriyaṉ uyarntu viḷaṅka vēṇṭum. cintaiyil ciṟanta teḷivai, vāḻkkai eṉṟa ēṭṭil cātaṉai eṉṟa eḻutukōlāl uṇarvu eṉṟa maiyil naṉaittu eḻutupavaṉāka irukkavēṇṭum. itaṟkup piṟakē puṟa veḷippāṭākiya nūl tōṉṟa vēṇṭum. iṅṅṉam tōṉṟum nūlkaḷ makkaṭ camutāyat tiṟku ēṇiyeṉavum tōṇiyeṉavum payaṉpaṭum. ātalāl "kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai” eṉṟa vaḷḷuvattiṉ āṇai mīṟa muṭiyāta oṉṟu.

kalvi, toṭarntu payilattakka oṉṟu. ataṟkuk kāla ellai kiṭaiyātu. ippoḻutō palar paṭittu muṭittu viṭṭatākavē kūṟukiṟārkaḷ. maṉitaṉ cākiṟa varaiyil kaṟkavēṇṭum. inta aṭippaṭaiyiltāṉ "cāntuṇaiyum kaṟkavēṇṭum" eṉṟu vaḷḷuvam āṇaiyiṭukiṟatu. iṉṟu nammuṭaiya tamiḻaka aracu kalviyil pōtiya ārvam kāṭṭuvatu pārāṭṭattakkatēyākum. āṉālum kalviyiṉ taram uyara-makkaḷ maṉṟattil aṟivu vīccu ēṟpaṭa-mēlum pala paṇikaḷaic ceyya vēṇṭum. iṉṟaiya ārampak kalvi, aṟivukkiḷarcci ceyyat takkatāka illai eṉpatu periya uṇmai. ārampa āciriyarkaḷai mikak kuṟainta taramuṭaiyavarkaḷākap pārttu eṭukkiṟōm. cintikkum tiṟaṉ peṟṟa vayatu vantavarkaḷukkuc ciṟanta āciriyar kaḷaiyum, cintikkum tiṟaṉaiyē kaṟṟut taravēṇṭiya aṟiyāp paruvattiṉarukkut taraṅkuṟainta āciriyarkaḷaiyum vaḻaṅkum muṟai naṉṟaṉṟu. kuḻantaip paruvattil vaṇṇamum vaṭivamum peṟātu pacumaiyeṉa niṟkum uḷḷattōṭu paḻaki, cintikkak kaṟṟuk koṭuttu, cintikkum paḻakkattai ēṟpaṭutti vaṇṇamum vaṭivamum koṭukkak kūṭiya kaitērnta pērāciriyarkaḷ tēvai. appoḻutu tāṉ uṟaṅkik kiṭakkum aṟivoḷi veḷippaṭum.

kalvikkūṭaṅkaḷukku mikacciṟanta nūlakaṅkaḷ tēvai. nūlakattiṟ payilutalaiyum, pāṭattiṭṭattōṭu cērkka vēṇṭum. ellāp paḷḷikaḷilum aṟiviyal āyvuk kūṭaṅkaḷ irukka vēṇṭum. aṟiviyal tuṟaiyil pōtiya aṟivaip peṟa ōyātu uḻaikka vēṇṭum.

ellāp paḷḷikaḷum kallūrikaḷum taṅkip paṭikkum vakaiyiṉatākavē amaiyavēṇṭum. vaḷamaṟṟōr aracup poṟuppilum, vaḷamuṭaiyōr contap poṟuppilum taṅkip payilavēṇṭum. iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumākap pala paḷḷikaḷ amaivataiviṭa maiyappaṭuttiya eṇṇikkaikku uṭpaṭṭa paḷḷikaḷē nalam taruvaṉa. eṇṇikkaiyil paḷḷi atikamākum pōtu, pōtumāṉa māṇa varkaḷ illāmal, vīṇ celavum, cillaraic celavukaḷum atikamākiṉṟaṉa. paḷḷikaḷai maiyappaṭutti eṇṇik kaiyaik kaṭṭuppaṭuttumpoḻutu, vīṇ celavait tavirkka muṭiyum. atōṭu nūlakam, aṟiviyaṟkūṭam ākiyavaikaḷaic ciṟanta muṟaiyil maiyappaṭuttuvatil vēṟoru ciṟanta payaṉum uṇṭu. atāvatu taṟpōtaiya paḷḷi amaippu muṟaiyil māṇavarkaḷ taṅkaḷai yotta tiṟaṉuṭaiya māṇavariṭattilēyē paḻaka muṭikiṟatu. paḷḷikaḷai maiyappaṭuttum poḻutu vēṟu piṟa pakuti māṇavar kaḷiṭamum paḻakum vāyppu ēṟpaṭuvatāl, koṇṭum, koṭuttum aṟivu-āṟṟalkaḷaip parimāṟik koḷḷa vāyppu ēṟpaṭukiṟatu.

potuvāka nammuṭaiya nāṭu iraṇṭu talaimuṟaikaḷukku mēlāka araciyalaṭimaippaṭṭuk kiṭanta nāṭākum. oru nāṭu araciyal aṭimaippaṭuvataṟku ētuvāka vēṇṭu māṉāl ataṟku muṉpē palanūṟu āṇṭukaḷ aṟivilum āṟṟalilum atu muṭaṅki muṭappaṭṭup pōyiruntāltāṉ, araciyal aṭimaittaṉam uruvākum. inta vakaiyil āḻac cintittāl nammuṭaiya nāṭu, kaṭanta pala nūṟṟāṇṭukaḷākac cintaṉaiyilum, ceyalilum muṭakkuvātam koṇṭu aḻintu iruppatu teriyavarum tiruvaḷḷuvar. tirunāvuk karacar pōṉṟa ciṟanta maruttuvarkaḷālum inta muṭakku vātattai aṭakka muṭiyavillaiyē eṉṟa uṇmaiyai aṟiyum poḻutu namakku irakkamē mēliṭukiṟatu. ātalāl kalvi ulakattil mikavum viḻippuṭaṉum tīvira uṇarcci yuṭaṉum aṇukiṉālēyē intat talaimuṟaiyilāvatu varalāṟṟai māṟṟa muṭiyum. potuvākak kalviyil iṉṟu cuvaittiṟaṉ ūṭṭam tarakkūṭiya cakti nammuṭaiya kalvi ulakukku iṉṉum varavillai eṉpatu eṉṉavō uṇmai. kalvi, cuvaiyuṭaiyatāka māṟi, aṟivu ākkattiṉait tantu nammaip piṭittuḷḷa mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷum tuṉpamum tolaintu, valivum eḻucciyum, ēṟṟamum, āḷviṉaiyum, ākkamum, aṉpum, aṟaṉum niṟainta ciṟantatoru vāḻkkai uruvāka vēṇṭum. itaic cātikka muṭiyumā eṉpatu iṉṟaiya kalvi ulakattiṟku or aṟaikūval.

tirukkuṟaḷ oḻukkam

tamiḻiṉ ciṟappu

tamiḻ kālattāl mūttatu; karuttālum mūttatu. tamiḻ vāḻkkaiyōṭu iyaintu vaḷarnta moḻi, vāḻakkaiyai vaḷartta moḻi. tamiḻiṉam ulakiṉ varalāṟṟuk kālantoṭṭē cīruṭaṉum ciṟappuṭaṉum vāḻntu vantirukkiṟatu. tamiḻiṉattiṉ karuttukkaḷ nampikkai, nalvāḻkkai ivai kaḷukku iyaipuṟa amaintaṉa. varaṭcit taṉmaiyuṭaiya kaṟpaṉaikaḷō, icaivāṉa naṭaimuṟaikaḷukku appāṟ paṭṭavaikaḷō, taṉṉiccaiyāṉa maṉappōkkukaḷiṉ paṭaippukkaḷō tamiḻil illai.

tamiḻ, moḻiyāka maṭṭum vaḷaravillai. nākarikam, paṇpāṭu, camayam ākiyavaṟṟaiyum taḻuvi vaḷarntirukkiṟatu. tamiḻ, vāḻkkaiyai ēṉō tāṉōveṉṟu kaṇikka villai. vāḻkkaiyai vāḻkkaiyākavē pārkkiṟatu. ēṉ? "vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻtal” tamiḻtanta pāṭam. iṉṟā? nēṟṟā? iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpēyām. ulakamoḻi eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṉṟa āṅkilattilum, ammoḻi pēcum makkaḷiṉ vāḻkkaikku ilakkaṇamillai. intiya nāṭṭiṉ iṇaippu moḻiyākac ceyaṟkaik kōlam tāṅkum intiyilum vāḻkkaikku ilakkaṇamillai. ēṉ? intiya nāṭṭiṉ camayattiṟkuriya moḻi eṉṟum, pācam oṉṟiṉ kāraṇamākavē cilarāl pārāṭṭappeṟum camaskirutattil kūṭa vāḻkkaikkeṉṟu muṟaiyāṉa ilakkaṇamillai. tamiḻil eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa amaippil ilakkaṇattai mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tolkāppiyar iyaṟṟit tantuḷḷār. tamiḻilakkiya vaḻakkil poruḷ eṉṟāl payaṉ eṉṟē koḷḷap peṟum. moḻiyiṉ payaṉ nal vāḻkkaiyēyām. ātalāl tolkāppiyar poruḷati kārattil taṉi maṉitaṉ, vāḻkkait tuṇaiyuṭaṉ kūṭivāḻum maṉaiyaṟa vāḻkkaikkuriya neṟimuṟaikaḷai akattiṉai iyavilum, avaṉē camutāyattuṭaṉ toṭarpu koṇṭu vāḻvataṟkuriya neṟimuṟaikaḷaip puṟattiṇai iyalilum ilakkaṇamāka vakuttuc ceytuḷḷār. ittaku ciṟappuṭai marapil ulakupukaḻ tirukkuṟaḷ tōṉṟiṟṟu.

tirukkuṟaḷiṉ ciṟappu

tirukkuṟaḷ payiltoṟum iṉpantarum nūl. oru muḻutuṟaḻ aṟanūl. iṉiya tamiḻ, eḷiya naṭai, maṉam koḷattakka kuṟukiya aḷavu. iruporuḷpaṭāta teḷinta naṭai aiyattiṉ nīṅkiya tuṇipu, iṉam, moḻi, matam cārpaṟṟa taṉmai. kālaveḷḷattil aḻiyāta nīti, ōriṉa oḻukkam pēcāmal ulaka oḻukkam pēciya oṭpam. vīṭṭaiyum, nāṭṭaiyum piṇaitta peṭpu iruvakaik kātalaiyum eṭuttuk kāṭṭiya iṉiya cālpu. kuṟṟaṅ kāṭṭutal-kuṟṟam kaṭital, naṉṟiṉpāl uyttal ākiyaṉa. nikaḻttum āṟṟal. ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō ciṟappukkaḷ. virippil perukum; tokuppiṉ eñcum.

tirukkuṟaḷ vaḷarkkum muṟai

taṉimaṉitaṉ, kuṭumpam, camūkam, camutāyam, ulaku eṉṟa muṟaivaippai varalāṟṟup pōkku kāṭṭukiṟatu. inta muṟaivaippiṉ palvēṟu paṭikaḷil uḷḷa pāttiraṅkaḷai muṟaippaṭi vaḷarttu, oṉṟukkum piṟitoṉ ṟukkum iṭaiyil toyvillāmal, oṉṟu piṟitoṉṟiṉ nalaṉukku iṭaiyūṟu illāmal vaḷarttu, vaḻi naṭattum perumai tirukkuṟaḷukkē uriyatu. tirukkuṟaḷ taṉimaṉitaṉai nampukiṟatu; muṟṟilum muḻuvatum nampukiṟatu. avaṉē maṉita camutāyattai varalāṟṟai iṭaiyīṭiṉṟi eḻutum pāttiram eṉṟum nampukiṟatu. avaṉai akattālum puṟattālum vaḷarttu uṟutippaṭutta-nilainiṟutta tiruvaḷḷuvar muyaṟcikkiṉṟār.

ciṟpikkuc cilai vaṭippatē nōkkam. uḻavaṉukkuk kāṭukaḷaik kaḻaṉiyākkuvatē nōkkam. tiruvaḷḷuvarukku maṉitaṉai, maṉita camutāyattai vaḷarppatē nōkkam. tirukkuṟaḷil ilakkiya iṉpam uṇṭu; kavitai nalamuṇṭu; etukai mōṉaikaḷ ērāḷam; aṇiyiṉpaṅkaḷ āyiramāyiram. eṉiṉum ivaiyaṉaittum maṉitaṉai muḻumaippaṭuttukiṉṟa kuṟikkōḷukkut tuṇaiyē tavira avaiyē mēmpaṭṭu viḷaṅkavillai. maṉitaṉai vaḷarkkum nōkkamē tirukkuṟaḷil niṟaivuṟṟu veḷippaṭṭuk kāṭci aḷikkiṟatu. taṉimaṉitaṉait taṉnilaioḻukkattil īṭupaṭutti, vaḷarttu, tuṇaiyuṭaṉ kūṭṭi, avvaḻi ulakuṭaṉ iṇaittu, avvaḻi iṟai yiṉpattuṭaṉ iṇaittup pukaḻ uṇṭākkukiṟatu.

uyirkkuṟuti

tamiḻmarapu, uyir uṇmaiyait teḷivāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. iṉṟu varaiyil piṟamoḻi ilakkiyaṅkaḷ uyiraip paṟṟit teḷivāka viḷakka muṭiyāmal allaṟpaṭukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ uyir uṇmaiyai ottuk koḷkiṟatu. uyir, tōṟṟamum, aḻivum illāta nilai yāṉa oṉṟu eṉpatu tirukkuṟaḷ muṭipu. itaṉai "maṉuyir” eṉṉum collāṭciyāl uṇaralām. itaṉai mēlum araṇ ceyya eḻupiṟappu uṇmai tuṇai ceykiṟatu. atu tuṉpat toṭakkiliruntu viṭutalaipeṟṟu nalliṉpa vāḻkkai peṟutaṟkuriyateṉṟu kāṭṭukiṟatu. uyir aṟivup poruḷ eṉṟum nampukiṟatu. āṉāl atu iyalpāṉa aṟivaṉṟu. uyir, aṟivu peṟṟu viḷaṅkuvataṟkuriya poruḷ. aṟivē uyirkku mutaltuṇai eṉpatu tirukkuṟaḷ muṭipu. ataṉāl "aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār” eṉṟu pēcukiṟatu. inta aṟiviṉaip peṟutaṟkuriya vaḻivakaikaḷaiyum aiyattiṟ kiṭamiṉṟi aṟivuṟuttalōṭu āṇaiyākavum kūṟukiṟatu.

kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut taka



eṉpatu kuṟaḷ. it tirukkuṟaḷ tiṟaṉāyvukkuriya niṟainta ceytikaḷaik koṇṭatu. uṭal nalamillār maruttuvariṭam kāṭṭuvar. maruttuvar uṭaliṉaic cōtaṉai ceytu uṭalil nalam viḷaivittaṟkuriya iṉṉiṉṉa uyirc cattukkaḷ illai eṉṟu eṭuttuk kūṟuvar. nalampeṟa virumpuvōr tam uṭalil illāta uyirc cattukkaḷaip peṟutaṟkuriya uṇavup poruḷkaḷaiyum maruntukaḷaiyum tēṭi uṇpar nalam peṟumvarai uṇpar. atupōla ovvoruvarukkum iyalpākavē cila uyirkkuṟaikaḷ kuṇakkuṟaikaḷ) uṇṭu. inta uyirkkuṟaikaḷai iṉṉavai eṉat teḷintu akkuṟaikaḷai nīkki nalantarakkūṭiya nalla nūlkaḷaik kaṟkavēṇṭum. akkuṟṟaṅkaḷ nīṅki nalam peṟumvarai kaṟka vēṇṭum. ikkaruttiṉaik 'kacaṭaṟak kaṟpavai” eṉṟa coṟkaḷiṉ mūlam viḷakkukiṉṟār.

maṉitaṉ puṟattuṟuppāl kāṇappaṭupavaṉ maṭṭu mallaṉ. puṟattuṟuppāl maṭṭum makkaḷpōl tōṟṟam aḷippavarkaḷai makkaḷē pōlvar eṉṟu kiṇṭalum ﻿kēliyum ceykiṟatu. inta iru coṟkaḷil tiruvaḷḷuvar veḷippaṭuttum vētaṉai kalanta pōlimaṉitaṉai vimarcaṉam ceyyum uṇarvu, vālṭēr, iṅkarcāl pōṉṟavarkaḷiṉ uṇarvaiviṭa viñci niṟkiṟatu eṉpatai maṟukkamuṭiyātu.

"puṟattuṟuppellām evaṉ ceyyum?" eṉpatu tirukkuṟaḷiṉ viṉā. puṟattuṟuppukkaḷaip poruḷukku uriyaṉa vākavum pukaḻukkuriyaṉavākavum ākkutal akattiyal vaḷamaiyēyām. uṭal vaḷattiṟku aṭippaṭai uṇavu, cerittal, valimai ātal, akattiyal vaḷattiṟku aṭippaṭaik karuttu, anupavam, oḻukkamumām.

aṉpuṭaimai

aṟivait tiruvaḷḷuvar karuviyākavē karutukiṟār. "aṟivu aṟṟaṅ kākkum karuvi" eṉpatu kuṟaḷ aṟiviṉ uyirppum payaṉum aṉpēyākum.

aṟiviṉā lākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy

tannōypōl pōṟṟāk kaṭai



eṉpatu kuṟaḷ. tiruvaḷḷuvar uyirai ellāvaṟṟilum ciṟantatākak karutukiṟār. "uyiriṉum" eṉṟu kuṟippiṭuvatē itaṟkuc cāṉṟu. inta uyir taṅkiyiruntu iyaṅkuvatu uṭalilēyām. itaṉai "uṭampoṭuyiriṭai naṭpu eṉṟu kūṟum. āyiṉum uyir amaippālum tōṟṟattālum uṭampiṭait taṅki iruntālum aṉpiṉil uyir nilaiyaip poruttik koḷḷumāṟu vaḷḷuvam vaḻi naṭattukiṟatu. uṭaliṭai maṭṭum uyir taṅkikkiṭakka vāḻtal vilaṅkiyal vāḻkkai. aṉpiṉil, kuṟikkōḷil, cālpil uyirai niṟutti vāḻtal vāḻvāṅku vāḻum vāḻkkai yākum.

araciyal nītiyil uyirai niṟutti vāḻnta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉum, teyvak kaṟpiṉ uyirai niṟutti vāḻnta pāṇṭimātēviyum, iṉpanaṭpil uyirai niṟutti vāḻnta picirāntaiyārum koṭaiyil uyirai niṟutti vāḻnta kumaṇaṉum, tamiḻiṉa nākarikattiṉ kāppil uyirai niṟutti vāḻnta apparaṭikaḷum eṇṇattakkavarkaḷ. ātalāl uyiruṭaimaikkum iṉmaikkum aṭaiyāḷm uṇṇalum oṭittiritalum aṉṟu.

aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilār

eṉputōl pōrtta uṭampu



eṉpatu tirukkuṟaḷ. elumpu pōrtta uṭampu yātoṉ ṟiṟkum payaṉpaṭātu. atumaṭṭumiṉṟi nāṟṟattāl maṟṟa varkkum kēṭu ceyyum. ēṉ tōṟṟattālēyē kaṇṭārai veruṭṭum. atupōla aṉpillāta maṉitarkaḷāl avarkaḷukkum maṉita ulakattiṟkum payaṉillai. payaṉil lātatōṭaṉṟit tīmaiyum viḷaikkum.

uṭaimaiyiyal

iṉṟaiya maṉita camutāyattil uṭaimai uṇarvu mikutiyum mēlōṅki niṟkiṟatu. atāvatu nilam, poṉ, poruḷ ākiyavaikaḷait taṉimaṉitarkaḷ tattam uṭaimaiyākkik koḷḷap pōriṭukiṉṟaṉar. veṟṟi peṟṟa piṉpu, uḻaippiṉ vaḻi vāḻāmal uṭaimaikaḷaiyē cārntu vāḻat talaippaṭukiṉṟaṉar. maṉitaṉukku ēval ceyya vēṇṭiyaṉa uṭaimaikaḷ. āṉāl uṭaimaikaḷukkē maṉitarkaḷ aṭimaikaḷāki viṭukiṉṟaṉar. iṅṅṇam maṉita kulattiṉ āṟṟalai, paṇpai arittu aḻikkum uṭaimaikaḷ mītu cāṉṟōrkaḷukku veṟuppu ēṟpaṭuvatu iyaṟkai intavakaiyil kāralmāks māmuṉivariṉ cintaṉai ēṟṟuk koḷḷattakkatu; pārāṭṭattakkatu. avar “uḻaikkātavaṉukku uṇṇavum urimai illai” eṉṟu teḷivākak kuṟippiṭukiṉṟār. āṉāl itē karuttiṉai iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tirukkuṟaḷ kūṟiyatu eṉṟu eṇṇi makiḻvārillai.



uṭaiya reṉappaṭuvatu ūkkam aḵtillār

uṭaiyatu uṭaiyarō maṟṟu.





uḷḷa muṭaimai uṭaimai poruḷuṭaimai}}

nillātu nīṅki viṭum.



eṉpaṉa pōṉṟa tirukkuṟaḷkaḷ putumaiyum puraṭciyum niṟainta karuttukkaḷait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.

poruḷiyal

ulakiyal, poruḷiyal valaiyil piṉṉap peṟṟuc cuṟṟic cuḻaṉṟu varukiṟatu. ulakiyalē poruḷiyal. ēṉ? poruḷiyalē ulakiyalumkūṭa “poruḷillārkku ivvulakam illai” eṉṟu piṟitoru karuttukku iṭa miṉṟit teḷivākat tirukkuṟaḷ pēcukiṟatu. āṉāl etu poruḷ eṉpatil karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. iṉṟaiya cūḻalil palar poruḷ eṉṟāl nēriṭaiyākat tuyttu nukarvataṟkup payaṉpaṭāmal nāṇayamāka, poṉṉāka, maṇiyāka iruppaṉavaṟṟaiyē poruḷ eṉṟu karutukiṉṟaṉar. tuyttu nukarvataṟkuriyavai allātavai eṅṅaṇam poruḷāka muṭiyum? poruḷ eṉpatu tuyttaṟ kuriyavaikaḷaiyē. “yām irappavai poṉṉum poruḷum pōkamum alla” eṉṟa paripāṭal aṭi poṉṉaiyum poruḷaiyum pirittu uṇarttuvatu uṇarat takkatu. tī ētāvatu oru poruḷaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭē iyaṅkukiṟatu. atupōla uyir yātāṉum ōr uṭampiṉaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭē iyaṅkum. uṭaliṉukku eriporuḷkaḷāka uṇavu mutaliya paṇṭaṅkaḷ tēvai. aḵtiṉṟēl uṭaliyakkam oṭuṅkum. atupōlap “poruḷillārkku ivvulakamillai” eṉṟu teḷivākat tirukkuṟaḷ eṭuttuk kūṟukiṟatu. ip poruḷkaḷai uṟpatti ceyvataṟkup payaṉpaṭuvatālum, kāla veḷḷattil aḻiyāmal poruḷkaḷiṉ matippait tāṅkit, tirumpa apporuḷkaḷaip peṟutaṟkuk karuviyāka iruppatālum upacāra vaḻakkil poṉṉaiyum poruḷeṉap pōṟṟiṉārkaḷ.

ittaku vāḻkkaikkup payaṉpaṭum poruḷiyalaip paṟṟit tirukkuṟaḷ teḷivāṉa karuttai mēṟkoṇṭirukkiṟatu. iṉṟaiya poruḷiyal cāttiraṅkaḷ pakkam pakkamāka viritturaikkum poruḷiyal cittāntaṅkaḷait tirukkuṟaḷ mika eḷimaiyāka nāṉkaintu cīrkaḷil viḷakkuvatil veṟṟi peṟṟu niṟkiṟatu.

iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta

vakuttalum valla taracu



inta oru tirukkuṟaḷ poruḷiyal tattuvattiṉ ciṟanta viḷakkamāka amaintirukkiṟatu. ulakam vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. maṉita eṇṇikkaiyāl maṭṭumaṉṟu, tēvaikaḷiṉ paṭṭiyalkaḷum vaḷarntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. vaḷarum tēvaikaḷai oru vaḻittuṟaiyil muṟṟilum aṭaiya muṭiyātu. ātalāl tēvaikaḷai niṟaivu ceytukoḷvataṟkākap putiya putiya poruḷ nuṭpattiṟkuriya putiya vaḻikaḷaik kāṇavēṇṭum. itaṉai “iyaṟṟalum” eṉṟa col mūlam kāṭṭukiṟār tiruvaḷḷuvar. atāvatu tiṭṭamiṭṭut toḻilpuraṭcikaḷaic ceytu putiya varuvāyt tuṟaikaḷaik kāṇutal eṉpatākum. iyaṟṟalait toṭarntu īṭṭutal, piṉporuḷ ciṟu tivalaikaḷākac citaṟik kiṭakkumāyiṉ, aṅṅaṇam citaṟikkiṭakkum poruḷ mīṇṭum poruḷ uṟpattikkup payaṉpaṭum āṟṟalai, takutiyai iḻantu viṭukiṟatu. ātalāl īṭṭap paṭukiṉṟa poruḷkaḷ mūlataṉamāka vaḷarcciyaṭaikiṉṟa varaiyil kākkap peṟutal vēṇṭum. piṉ muṟaiyāṉa paṅkīṭu allatu viniyōka muṟai vēṇṭum. iṉṟaiya nammuṭaiya poruḷātārattil, uḷḷa cikkal perumpālum muṟaiyāṉa paṅkīṭu iṉmaiyēyākum. ivvaḷavu teḷivākap poruḷiyalaik kaṇṭuṇarttiya tirukkuṟaḷil perumaikkīṭuṇṭō!

camutāya uṟavu

tirukkuṟaḷ taṉi maṉitaṉaic camutāyap potu maṉitaṉāka vaḷarppatil niṟaiya akkarai kāṭṭukiṟatu. avaṉuṭaiya camutāya uṟavukaḷai vaḷarppatilum pakkuvappaṭuttuvatilum tirukkuṟaḷ muḻukkavaṉam celuttukiṟatu. taṉi maṉitaṉukkum camutāyattiṟkum irukka vēṇṭiya nalluṟavait taṭuttuk keṭukkum taṭaikaḷaip paṟṟiyum teḷivāka varaiyaṟuttuk kāṭṭukiṟatu. inta uṟaviṉai vaḷarttuk kaṭṭik kāppataṟkākap palappala kuṟaḷkaḷait tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiyuḷḷār. maṟṟavarkaḷaic cārntu nalam ceytu vāḻvatāl, kēṭuvarumāyiṉum ēṟṟukkoḷ eṉṟu āṇaiyiṭukiṟār.

oppuravi ṉālvarum kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ

viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu





eṉpatu tirukkuṟaḷ,

maṉita uṟavai vaḷarppatil poṟaiyuṭaimaip paṇpiṟkuc ciṟanta paṅkuṇṭu. āṉāl, poṟaiyuṭaimai eṉpatai iṉṟu palar karutukiṟa pārvaiyil tiruvaḷḷuvar karutavillai. kōḻaittaṉattiṉālum accattiṉālum poṟuttāṟṟutalukkut tiruvaḷḷuvar uṭaṉpaṭār. poṟaiyuṭaimai eṉṟē ōr atikāram ceytuḷḷār. atil mikavum ciṟanta tirukkuṟaḷ, akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai

ikaḻvārp poṟuttal talai eṉpatu.





poṟaiyuṭaimaikku eṭuttuk kāṭṭum uvamai eṇṇi eṇṇi iṉpuṟattakkatu. malaiyaiyum uṭaittuk kal eṭukkiṟōm. atu poṟumaiyākavē irukkiṟatu. aṇaikaḷum māḷikaikaḷum kaṭṭak kaṟkaḷait tarukiṉṟatu. naṉṉūl āciriyar pōṉṟavarkaḷ nilai taḷarāta āciriyap perumakkaḷukku malaiyai uvamaiyākak kūṟuvar. āṉāl tiruvaḷḷuvar poṟuttāṟṟum paṇpiṟku nilattai eṭuttuk kāṭṭākak kūṟuvāṉēṉ? malai, uṭaippōraip perum pālum etirttut tākkuvatillai. orōvaḻi etirttut tākkutalum uṇṭu. atu maṭṭumaṉṟu: atu uṭaikka uṭaikka aḻintu pōkiṟatu. ataṉālēyē malaiyai otukkukiṟār tiruvaḷḷuvar. nilam, uḻuvōr tarum tuṉpattait taṉ vaḷarccikkup payaṉpaṭuttik koṇṭu vaḷarkiṟatu. nilam uḻa uḻa vaḷam peṟum. payaṉ perukkittarum. uḻuvōrukkē tarum. payaṉpaṭum vakaiyāl taṉ matippiṉai uyarttik koḷḷum. ātalāl uḻupavaṉ nilattiṉuṭaṉ urimaiyum uṟavum koḷkiṟāṉ. atu pōlavē pakaivarkaḷ tuṉpaṅkaḷ taruvārkaḷāṉāl attuṉpaṅkaḷai uramākkik koṇṭu vaḷartal vēṇṭum. appaṭi vaḷarntāl tuṉpuṟuttiyavarkaḷum uṟavum urimaiyum koṇṭāṭuvar, eṉṟa mikac ciṟanta karuttu eṇṇi eṇṇi iṉpuṟattakkatu.

iṟainilai

tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ nampikkai uṭaiyavar. tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttup pāṭukiṟatu. āyiṉum tiruvaḷḷuvar, nampikkaikkum nal vāḻkkaikkum icaivillāta veṟṟuc caṭaṅkukaḷaic cārnta camaya neṟikaḷil nampikkai illātavar. tūya teḷivāṉa vāḻkkai yōṭiyainta meynneṟiyil nampikkaiyuṭaiyavar. ivaruṭaiya camayam ulakiyalil aḻuntuvatu maṉṟu; appāṟpaṭṭatumaṉṟu. ivar vāḻttum kaṭavuḷ, kōlam kuṟikaḷukku appāṟ paṭṭavar; vēṇṭutal vēṇṭāmai illātavar; taṉakkuvamai illāta talaivar. ittaku tūya “aruḷ neṟiyē” inta nūṟṟāṇṭiṟkum ēṉ iṉivarum nūṟṟāṇṭu kaḷukkum ēṟṟa neṟiyākum.

tirukkuṟaḷum tamiḻ iṉamum

tamiḻiṉam muṉṉark kuṟippiṭṭatu pōlak kaṭanta kāla varalāṟṟuc ciṟappuṭaiyatāyiṉum iṭaikkālattil ataṟkēṟpaṭṭa vīḻcci maṟaikkavō maṟakkavō muṭiyāta oṉṟu. piṟamoḻi nuḻaivu tamiḻiṉ tūymaiyaik keṭuttatu. āyiṉum ciṟanta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ tamiḻiṉ tuymaiyaik kāppāṟṟi vantaṉar. ayaliṉattāriṉ nuḻaivāl ōriṉamāka vāḻnta tamiḻiṉam palanūṟu cātikaḷākap pirikkappeṟṟatu. tamiḻiṉattaiyē cārnta oru cātiyiṉar piṟitoru cātiyiṉariṭam ōriṉam eṉṟa aṭippaṭaiyai maṟantu kāḻppuk koṇṭaṉar; pakai pārāṭṭiṉar. inta iṉṉāta cūḻnilaiyai avarkaḷ payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar.

ūkkattaiyum uḻaippaiyum maiyamākak koṇṭu vaḷarnta tamiḻiṉam, nāḷaiyum kōḷaiyum avvaḻippaṭṭa atiṭṭattaiyum nampat talaippaṭṭatu, ūḻaiyum uppakkam kāṇum koḷkai kaṇṭa iṉam “talaiviti” eṉṟa tattuvattiṉ tāḷaṭiyil cikkic cīraḻintatu. uyarnta tirukkuṟaḷaip payilāmal oru kulattiṟkoru nīti uraikkum nūlaiyum, naṭuvāka naṉṟikkaṇ taṅkāmal anītikkum nītikkum camaracam ceytuvaikkum neṟiyallā neṟiyai neṟiyeṉak kāṭṭiya nūlaiyum payiṉṟu vīḻcci yuṟṟatu. inta vīḻcciyiliruntu tamiḻakattai eṭuttu niṟutta, inta nūṟṟāṇṭil ciṟanta cāṉṟōr aṭuttaṭuttu muyaṟcittu vantuḷḷaṉar-varukiṉṟaṉar.

puṟappuṟa iruḷneṟi kaṭintu tamiḻ ñāyiṟu eḻukiṉṟatu. inta eḻucci, tamiḻaka varalāṟṟil muṉṉaip paḻamaiyaip putuppikkum, putiya putumaikaḷaic cērkkum.

ōr ulakam

iṉṟu eṅkum or ulakam paṟṟiyē pēccu. iṉṟu nammiṭaiyil ōr ulaka amaippāka ulaka nāṭukaḷ pēravai (ai. nā. capai) tōṉṟiyirukkiṟatu. inta ōr ulaka amaippu nalleṇṇattuṭaṉēyē tōṉṟiyirukkiṟatu. atāvatu maṉita kulattiṉiṭaiyil koṇṭum koṭuttum kūṭik kalantu iṉpa aṉpuṭaṉ vāḻkiṉṟa paṇpāṭṭai uruvākkuvatē intap pēravaiyiṉ nōkkam. pēravai tōṉṟiya nōkkamum pēravaiyiṉ payaṉum pōṟṟutalukku uriyavaiyēyām. āyiṉum ip pēravaiyiṉ tōṟṟattiṟkuk kāraṇamāṉa tuṉpac cūḻalai varalāṟu maṟaikka muṭiyātu. iraṇṭu ulakap pōrkaḷiṉ paṭippiṉaiyākavē ulaka nāṭukaḷiṉ pēravai tōṉṟiṟṟu. ulaka nāṭukaḷiṉ pēravait tōṟṟattil accamum paṅku peṟṟirukkiṟatu. ataṉāltāṉ pōlum antap pēravaiyāl ulakattai-māṉiṭacātiyai muṟṟilum pōrp payattiliruntu viṭutalai ceyya iyalavillai.

iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tiruvaḷḷuvar ōrulakak karuttaik kaṇṭu kāṭṭiṉār. ivartam nūlē ōrulakak karuttai maiyayamākakkoṇṭu viḷaṅkukiṟatu. ivartam ōrulakak karuttu, accattil viḷaintataṉṟu; aṉpil viḷaintatu. perumpālum nūlkaḷ taṉ nāṭu, taṉmoḻi, taṉ iṉam, taṉcamayam ākiyaṉavaṟṟaic ciṟappittē eḻutappeṟum. orō vaḻi tammuṭaiyataic ciṟappittum, maṟṟaiyatai iḻittum eḻutappeṟuvatum uṇṭu. tirukkuṟaḷ intak kuṟaikaḷiṉiṉṟu muḻutum nīṅkiya nūl. tirukkuṟaḷil tamiḻ eṉṟa col illai. tamiḻaṉ eṉṟa collum illai. peyar kuṟippiṭṭa kāṭu, malai āṟu, nāṭu ākiyavai paṟṟiya ceytikaḷum illai. entak kaṭavuḷiṉ peyarum illai. entac camayac ciṉṉaṅkaḷum illai. ātalāl tirukkuṟaḷ iṉac cārpaṟṟa nūlāka, nāṭum ellaiyum kaṭanta nūlāka, maṉitakulattiṉ potu neṟi nūlākat tikaḻkiṟatu.

iṉṟaiya tēvai “maṉitakula orumaippāṭu.” itaṉaic camayac cāṉṟōr “āṉma nēya orumaippāṭu” eṉṟu kūṟuvar. ittaku orumaippāṭṭaik kāṇutalum vaḷarttalum arumaiyāṉa muyaṟci; āyiṉum iṉpam payakkum. āṉāl uṇmaiyāṉa orumaippāṭṭaik kāṇal vēṇṭum. oṟṟumaiyē orumaippāṭeṉa mayaṅkiviṭutal kūṭātu. oṟṟumai kaṭṭāyam, tēvai ākiyavai karutiyum tōṉṟalām. kalakam ceyvataṟkuc caktiyiṉmaiyiṉ kāraṇamākavum oṟṟumai irukkalām. itu neṭiya payaṉait tarātu. orumaippāṭu eṉpatu cintaṉaiyiṉāl, uṇarviṉāl, kuṟikkōḷāl, vāḻkkai amaippāl oṉṟu kalantu iruppatākum. ittaku orumaippāṭṭai aracukaḷāl tōṟṟuvikka muṭiyātu. aṟaneṟiyiṉālēyē muṭiyum. ataṉālaṉṟō kārlail eṉṟa pērāciriyar “makkaḷai iṇaittup piṇaikka valimai peṟṟa oru tēcīya ilakkiyam vēṇṭum” eṉṟu kuṟippiṭu kiṉṟār. iṉṟaiya ulakattai iṇaikka ulakap pērilakkiyamākat tikaḻvatu tirukkuṟaḷēyām. pāratiyum “vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu” eṉṟu pāṭip paravukiṉṟār.

intiyap pēraracu intiya orumaippāṭṭaip peritum virumpukiṟatu. virumpi vaṟpuṟuttukiṟatu. intiya orumaippāṭṭai valimai poruntiya mattiya āṭciyiṉ atikārattilum inti moḻiyālum kāṇamuṭiyum eṉṟu nampukiṟatu. itu veṟum kāṉal nīrē. intiya nāṭṭiṉ iṇaiyaṟṟa tēciya ilakkiyamākat tirukkuṟaḷai ēṟṟuk koṇṭu, intiyanāṭṭu makkaḷ aṉaivaraiyum tirukkuṟaḷ cintaṉaiyilum tirukkuṟaḷ neṟi vāḻkkaiyilum īṭupaṭac ceytāl intiya orumaippāṭu tāṉē uruvākum. intiya nāṭṭiṉ tēciya ilakkiyamākavum, ulakappērilakkiyamākavum tirukkuṟaḷ viḷaṅki amaiyum nāḷē, maṉita camutāyattiṉ iṉiya varalāṟu toṭaṅkum nāḷ.

kaṭamaikaḷ

tirukkuṟaḷ ilakkiyamē. āyiṉum ataṉ nōkkam ilakkiya iṉpam taruvataṉṟu. vāḻkkaiyil iruḷ nīkki iṉpun taruvatēyākum. tirukkuṟaḷai maiyamākak koṇṭu ilakkiyattiṟaṉāyvu ceyyalām. tuṟaitōṟum iṉpantarum. pala nūṟṟāṇṭukaḷukkut tiṟaṉāyvu ceyyalām. āyiṉum tirukkuṟaḷai maṉita kulac ciṟappiṟkuriya oḻukkat tuṟaikaḷil naṭaimuṟaippaṭuttit tiṟaṉāyvu ceyvatē pārāṭṭutaṟkuriyatu maṭṭumaṉṟu kaṭamaiyumākum.

maṉitarāyp piṟantōr aṉaivarum nāḷtōṟum tirukkuṟaḷ kaṟṟalum kēṭṭalum kaṭamaiyeṉakkoḷḷa vēṇṭum. tamiḻarāyp piṟantōr itaṉaik kaṭamaiyāka maṭṭumallāmal oḻukkamākavum ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. iṉṟaiya tamiḻaka aracu, tirukkuṟaḷukku uriya iṭattai makkaḷ maṉṟattilum, aracilum aḷikka ārvattuṭaṉ muṉ vantirukkiṟatu. itu, naṉṟi uṇarvuṭaṉ eṉṟu pārāṭṭutalukku uriyatākum. inta iṉiya cūḻalai muḻuvatum payaṉ paṭuttikkoḷḷa vēṇṭiyatu nammuṭaiya poṟuppākum. eṅkum muttamiḻ muḻaṅkavēṇṭum. tiruvaḷḷuvar eḻuppiya tirukkuṟaḷ oli nāṟpuṟamum olikkac ceyyavēṇṭum. tamiḻar illaṅkaḷait tiruvaḷḷuvar tiruvuruvam aṇi ceyya vēṇṭum. tamiḻartam neñcaṅkaḷil tirukkuṟaḷ karuttukkaḷ taṅkavēṇṭum. tamiḻaṉattiṉ vāḻkkaiyil tirukkuṟaḷ oḻukkaneṟi. kālkoṇṭu amaiyavēṇṭum. inta uyariya kuṟikkōḷōṭu nām aṉaivarum iṉiya iṉpa ulakattaik kāṇa muyaṟcip pōmāka.

vāḻka tamiḻ! vāḻka vaḷḷuvam!





﻿3





﻿

cintaṉaiccelvam



* * *



aṉpuneṟi

ulakattil ciṟantatu aṉpu. aṉpiṟ ciṟanta tavam illai. ēṉ? aṉpē kaṭavuḷ! aṉpē civam! ittakaiya uyarnta aṉpu neṟi ulaka uyirkaḷait taḻaittu vaḷarac ceyyum ariya uṇavākavum, arumaruntākavum viḷaṅkukiṟatu. uyir, inta iṉiya uṭalōṭu iṇaintatu ēṉ? uṟavu koṇṭatu ēṉ? inta viṉāvukku vaḷḷuvam viṭai kūṟukiṟatu.

aṉpōṭu iyainta vaḻakkeṉpa āruyirkku

eṉpōṭu iyainta toṭarpu



uṭal pāvattiṉ cumaiyaṉṟu. uyirai aṉpiṉil īṭupaṭutti vaḷarkkum karuvi uṭal, uyirukku uṭal kiṭaikkātu pōṉāl ētu kātal? ētu naṭpu: ētu cuṟṟam? ētu kaṭavuḷ pakti? ivvaḷavaiyum paṭaittut tuṟaitōṟum uyirai aṉpiṉil vaḷarttu aṉpēyāka amarntu iṉpuṟattāṉē inta vāḻkkai! ataṉālaṉṟō, aṉpiṉ tiruvuruvamāka viḷaṅkiya kaṇṇapparai, cēkkiḻār "kumpiṭṭa payaṉ” eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. vāḻkkaiyiṉ uyar iṉpamāka viḷaṅkuvatum aṉpu. atai aṭaiyum neṟiyāka iruppatum aṉpu. ātalāl, vaiyakattiṟkup poruḷ aṉpēyām! "aṉpalāl poruḷum illai aiyaṉ aiyāṟaṉārkkē” eṉpār apparaṭikaḷ.

aṉpu, eḷiya col! āṉāl, ariya vāḻkkai. aṉpuṭaiyarāka iruttal eḷitaṉṟu. viṇṇulakumkūṭa aṉpai nōkki ēṅkit tavam ceykiṟatu. aṉpu neṟiyai vaḷarttu māṉiṭa cātikku urimaiyākka ettaṉaiyō cāṉṟōrkaḷ tammaiyē kaḷappaliyiṭṭumkūṭa muyaṉṟaṉar. aṉpu neṟi muḻumaiyāṉa veṟṟiyai aṭaiyavillai. māṉiṭa cāti aṉpai vaḷarttup pēṇa camutāya amaippaiyum appaṇikkut tuṇaiyākac camaya neṟikaḷaiyum paṇikku iṭaiyūṟu ēṟpaṭiṉ takkāṅku tuṇai ceyya araciyalaiyum, aṉpuṇarvai iṭaiyaṟātu vaḷarkka ilakkiyaṅkaḷaiyum tōṟṟuvittaṉar; paṭaittaṉar. āṉāl muṭivu eṉṉa? kaṟaiyāṉ puṟṟeṭukkak karunākam kuṭipukuntatu pōla intap puṉitamāṉa aṉpu neṟiyiṉ vāyilkaḷē tuṉpiyalkaḷai viḷaivittirukkiṉṟaṉa.

camayac caṇṭaikaḷ, nāṭṭuc caṇṭaikaḷ, moḻic caṇṭaikaḷ! ulakattil kāṉalnīraik kaṅkai nīreṉak kūṟuvatu pōlak kūṟiṉar. entavoru paṟṟum varaiyaṟaikaḷaik kaṭattal kūṭātu. maṉita ulakam eṉṟa potumaikkut taṭaiyākap paṟṟukkaḷ vaḷartal tīmai! tīvirap paṟṟāḷarkaḷ vaḷarppatu tīmaiyaiyē! aṉpuṭaiyīr, niṉaimiṉ! maṉitarai maṉitar varuttum koṭiya kolaik karuvikaḷ nūṟṟāṇṭukku nūṟṟāṇṭu vaḷarntu varukiṉṟaṉavā? kuṟaintu varukiṉṟaṉavā? eṭṭiya tūrattil irukkum maṉitaṉai aṭikkum taṉmaiyiṉaṉāka irunta maṉitaṉ, eṇṇip pārkka muṭiyāta tolaiviluḷḷa

﻿maṉitaṉai, ēṉ iṉimēl tōṉṟakkūṭiya camutāyattaiyum kūṭa urukkulaittu aḻikkakkūṭiya aṇuk karuvikaḷaik kāṇum muyaṟciyil īṭupaṭṭuḷḷāṉ.

vāḻum māṉiṭa cātiyai marunteṉakkākkum araciyalil kāḻppuṇarccikaḷ, kolai veṟikaḷ! ivaṟṟiṉ viḷaivāka iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ koṭaikaḷāka viḷaṅkum kāṟṟum taṇṇīrumkūṭa kalappaṭamākum koṭumai! ūrkaḷai, nāṭukaḷai, kaṇṭaṅkaḷai, aṇṭaṅkaḷaic cālaikaḷ iṇaintu veṟṟi peṟṟu viṭṭaṉa.

āṉāl, maṉita neñcaṅkaḷai iṇaippatil naṉṉeṟikaḷ veṟṟi peṟavillai. ataṉ kāraṇamākap puṟattē poṟ kuviyalkaḷ tōṉṟiṉālum akattē amaitiyillai. kāṟṟiṉum kaṭitu cellum vimāṉattil ulakaic cuṟṟi vantālum uḷḷattil uṟavu neṟikaḷaik kāṇōm! aṉpu kūrntu ittaku neṟiyallā vāḻkkaikku muṟṟup puḷḷi iṭumiṉ ulaka oppuravu neṟi koṇṭu oḻukumiṉ!

aṟivai virivucey! akaṇṭa mākku!

vicālap pārvaiyāl viḻuṅku makkaḷai!

aṇaittukkoḷ! uṉṉaic caṅkama mākku?

māṉiṭa camuttiram nāṉeṉṟu kūvu!

pirivillai, eṅkum pēta millai!

ulakam uṇṇauṇ: uṭutta uṭuppāy!

pukalvēṉ uṭaimai makkaḷukkup potu!

puviyai naṭattu potuvil naṭattu



eṉṟu pāvēntaṉ pāratitācaṉ coṉṉa putumaiyum potumaiyum niṟainta neṟiyiṉai naṭaimuṟaippaṭuttumiṉ! aṉpu neṟi taḻaikkum.

aṉpilār ellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār

eṉpum uriyar piṟarkku.



aṟivu vāḻkkai!

aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉpatu vaḷḷuvam. atu eppaṭi, aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyavarāka irukkamuṭiyum? iṉṟu paṭitta paṭṭatārikaḷil palar vēlai vāyppu illāmalum vāḻkkai vacatikaḷ illāmalum allaṟpaṭukiṉṟaṉar.

ātalāl, aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉpatu naṭaimuṟaikku icainta ceytiyā? āṉāl, aṟivu etu eṉpataṉporuḷai aṟintāl inta viṉāvaik kēṭkamāṭṭārkaḷ. kalvi vēṟu; aṟivu vēṟu. kalviyiṉ vāyilāka aṟivaip peṟalām; peṟakkūṭum. āṉālum kalviyē aṟivaṉṟu. atumaṭṭumaṉṟu.

aṟivu peṟutalukkuriya vāyilum kūṭa kuṟukiya ellaiyuṭaiyataṉṟu. atu parantupaṭṭatu. vāḻkkaiyai muḻumaiyāka vāḻa muyaṉṟāl vāḻkkaiyiṉ paṭinilaikaḷilēyē aṟivu tōṉṟum; aṟiviyal uṇmaikaḷ pulappaṭum. itu vāḻviyal varalāṟṟu uṇmai. iṉṟu perumpālum piḻaippu naṭattum nilaiyē mēlōṅki varukiṟatu. vāḻkkaiyai uḷḷārnta aṉupavaṅkaḷuṭaṉ cuvaittu vāḻum vāḻkkaikkup pañcam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. vāḻkkai entira mayamākiviṭṭatu. ataṉāl vāḻkkai oru palkalaikkaḻakam eṉṟa ariya urai, iṉṟu vāḻkkaiyil kāṭṭappeṟum alaṭciyattiṉ kāraṇamākavum koccait taṉamāṉa ācaikaḷiṉ kāraṇamākavum avalappaṭṭuviṭṭatu. carācari, taṉimaṉita vāḻkkaiyiliruntu camutāya vāḻkkaivarai intak kuṟai paravalākak kāṇappeṟukiṟatu.

vāḻkkaiyil nām īṭṭum poruḷkaḷō nām aṭaiyum iṉpa tuṉpaṅkaḷō nammai vaḷarttu viṭavum; aḻittuviṭavum muṭiyātu. ataṉāl, ivaikaḷ alaṭciyappaṭutta takkaṉavum alla. ivaikaḷ karuvikaḷ; vāyilkaḷ! ivaṟṟiṉ payaṉai vāḻum ulakam eṭuttuk koḷḷutalukkē aṟivu eṉṟu peyar.

ittaku aṟivu muṟaiyākat talaippaṭiṉ tuṉpaṅkaḷ toṭar kataikaḷāka muṭiyātu. eṉṟō kēṭṭa 'nalla taṅkāḷ' kataiyaip pōṉṟa nikaḻccikaḷ iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉaveṉṟāl, "nalla taṅkāḷ katai"yiṉ karupporuḷ, nammuṭaiya kavaṉattiṟku varavillai. ātalāl nallataṅkāḷ kataiyiṉ nikaḻvukkuk kāraṇamāka amainta camutāya amaippai māṟṟum paṇiyai, oḻukkattai nām ēṟṟukkoḷḷa muṉvaravillai. ataṉāl, namatu nāṭṭil entat tuṉpaṅkaḷum toṭar kataikaḷāka varuvaṉavē tavira, ciṟukataikaḷākak kūṭa māṟavillai. ēṉ? camutāyac cikkalkaḷai; tuṉpattai nām karutum maṉappāṅkil tavaṟu irukkiṟatu; aṇukum muṟaiyil aṟivup pāṅku illai.

"ippaṭittāṉ irukkum” eṉṟa muṭivilēyē namatu vāḻkkaip payaṇattait taḷḷik koṇṭirukkiṟōm. ēṉ ippaṭittāṉ irukkavēṇṭum? ippaṭi irukkakkūṭātā? eṉṟa vaḷarcciyiṉ mutal nilai viṉāvaikkūṭakēṭkum nilaiyil nām vaḷarkkappaṭavillai; vaḷara virumpavillai. ceṉṟakālam eṉpatē nikaḻkālam, etirkālam eṉṟa mayakkattiṟku āḷākkappaṭṭirukkiṟōm. ataṉ kāraṇamāka nēṟṟaiya aṟivu appaṭiyē muṭampaṭṭukkiṭakkiṟatu.

muṭavarkaḷ ōṭiyāṭit tiriya muṭiyāmal uṭkārnta iṭattiliruntē pulampuvataip pōlac ceṉṟakāla aṟiviṉiṉṟu vaḷarntu aṟitōṟum aṟiyāmai eṉṟa vaḷḷuvattiṟku ilakkaṇam paṭaikka namakku uyirt tuṭippillātatāl ceṉṟakāla aṟivilēyē muṭampaṭṭu ataṟkup patavurai, poḻippurai collip poḻutaip pōkkik koṇṭirukkiṟōm. "aṟivuṭaiyār āvataṟivār" eṉṟa vaḷḷuvattai maṟantuviṭṭōm. aṟivu eṉpatu etaiyum tērntu teḷivatākum. aṟivuṭaiyōr kaṭavuḷai nampuvatu, vaḻipaṭuvatu eṉpatu pāvaṅkaḷaik kaḻuvuvataṟkāka alla. allatu iṟaivaṉ cannitiyil piccaikkārarkaḷākac ceṉṟu yācippataṟkāka alla. avarkaḷ kaṭavuḷai nampuvatum, vaḻipāṭu ceytumkūṭa, paṇṇap paṇaitta aṟiviṉaip peṟuvataṟkuttāṉ! ataṉālaṉṟō camaya vāḻkkaiyiṉ payaṉai ñāṉa vāḻkkai eṉkiṉṟaṉar. ñāṉam eṉpatu tiripilāta pēraṟivu; muṟai piṟaḻvillāta niṟai aṟivu: mayakkamillāta teḷivu. attakaiya pēraṟivu tōṉṟiṉ uṭaṟpoṟikaḷ ōrāyiram putumaiyai nōkkum ticaitōṟum kāṇum! pulaṉkaḷ paṭaikkum! ulaku ceḻikkum.

ittaku āṟṟal peṟṟōrē aṟivuṭaiyār, ittakaiya pēraṟivaip peṟa nalla nūlkaḷai nāḷtōṟum tērnteṭuttu muṟaiyākak kaṟka kaṟṟa nūṟkaruttukkaḷai vāḻkkaiyil naṭaimuṟaippaṭuttic cōtaṉai ceyka! anneṟi niṉṟu oḻukuka! antap pēroḻukkam aṟivāka, ñāṉamāka vaḷarntu vāḻkkaiyai niṟaivu ceyyum! ellām nalkum!

kalviyiṉ payaṉ!

kaṭavuḷ, pēraṟiviṉaṉ, pēraṟivāḷaṉ; atu maṭṭu maṉṟu, tuymaiyāṉa aṟiviṉaṉumkūṭa! aṟivilum palapaṭivaḷarccikaḷ. tūymaiyāṉa aṟivu eṉpatu vaḷarnta nilai. aṟiyāmaiyum avalamum illātatu tūymaiyāṉa aṟivu. 'aṟivē teyvam eṉṟu iṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. aṅṅaṉam kūṟuvatil perumpiḻai oṉṟum illai! āṉāl, enta aṟivu teyvam? inta viṉāvukku viṭai vēṇṭāmā? aṟiyāmaiyēkūṭa cila camayaṅkaḷil aṟivu eṉa nampappaṭukiṟatu. cila camayaṅkaḷil araikuṟai aṟivukūṭa ārppāṭṭam ceykiṟatu! aṟivu muṟṟāka aṟiyāmaiyiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟut tuṉpat toṭakku illātatāka irukkavēṇṭum. atuvē tūymaiyāṉa aṟivu. tūymaiyāṉa aṟivu vivakāram ceyyātu; aḻikkātu! āṉāl oyātu toḻiṟpaṭṭuk koṇṭirukkum! ēṉ? tūymaiyāṉa aṟivukkuk kuṟaikaḷum avvaḻi nērum tuṉpaṅkaḷum caṟṟum uṭaṉpaṭṭu vārā. ātalāl, ivaikaḷai etirttut tūymaiyāṉa aṟivu pōrāṭum. pōrāṭutal eṉṟāl caṇṭai pōṭutalaṉṟu! uḻaippu vēḷviyil īṭupaṭutal.

tāḷ, uḻaippiṉ ciṉṉam. ātalāl, uḻaippaiyē tāḷ eṉṟu uruvakappaṭuttik kūṟutal pulaṉeṟi vaḻakkam. cila uḻaippukaḷ payaṉ tarā. payaṉ tarātatu maṭṭumiṉṟit tuṉpattaiyum tarakkūṭum. ātalāl, uḻaittāl maṭṭum pōtātu. atu nalla uḻaippāka irukka vēṇṭum. kaṭavuḷiṉ uḻaippu nalla uḻaippu. cātāraṇa naṉmaiyalla. mika mika uyarnta naṉmai, taṟcārpum taṉṉalamum illāta uḻaippu. "taṉakkeṉa muyalā nōṉṟāḷ piṟarkkeṉa muyalunar” eṉṉum puṟanāṉūṟṟai aṟika!

kaṭavuḷ tūymaiyāṉa aṟiviṉaṉ; nalluḻaippiṉaṉ. iṅṅaṉam viḷaṅkum vālaṟivaṉiṉ naṟṟāḷait toḻutal eṉpatu, attūya aṟiviṉai eṇṇic cintittal mūlam tūymaiyāṉa aṟiviṉaip peṟutal. naṟṟāḷ toḻutal eṉpatu, attakaiya "uyirkkulam kākkum nalluḻaippiṉai vaḻipāṭāka iyaṟṟutal"-eṉpatu karuttu.

kaṟṟal, uyir viḷakka muṟutalukkāka! uyir viḷakkamuṟutal eṉṟāl aṟiyāmaiyiliruntu viṭutalai peṟutal. kalviyiṉ payaṉ, aṟivu peṟutal; aṟiyāmai nīṅkutal; aṟivu viḷakkamuṟutal; tūymaiyāṉa aṟivāka māṟutal; nalluḻaippil īṭupaṭutal, ivaiyellām kaṟṟa kalviyiṉ payaṉ. vaḻipaṭutal eṉpatu caṭaṅku maṭṭumaṉṟu.

vaḻipaṭutal eṉṟa collukku viḷakkam vaḻippaṭutal eṉpatēyām; atāvatu, vaḻi niṟṟal. ātalāl, toṭarntu nalla nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭum. ōyātu tūya aṟiviṉaṉākiya kaṭavuḷaic cintikka vēṇṭum. kaṭavuḷaic cintippataṉmūlam peṟum tūymaiyai, māṉiṭa uyirkaḷukku vaḻaṅka nallaṉa nalkum uḻaippai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. uḻaippu, kaṭavuḷukkuc ceyyum kāṇikkai!

iṅṅaṉam tūymaiyāṉa aṟivu peṟṟu vāḻpavarkaḷ, nal uḻaippiṉ mūlam vaiyakattiṟku vāḻvaḷippavarkaḷ-pōṟṟat takkavarkaḷ.

"kaṟṟal kēṭṭaluṭai yārperi yōrkaḻal

kaiyāl toḻutēttap

peṟṟa mūrnta piramāpura mēviya pemmāṉ

ivaṉaṉṟē”



eṉpār tiruñāṉa campantar.

iṉṟu, kaṟṟal eṉpatu ceppamāṉa muṟaiyil amaiyavillai. ēṭṭup paṭippiṉum uyarntatu kaṟṟal, 'kaṟṟal' eṉṟa ceyal muṟaiyilēyē cintittal, uyttuṇartal, kaṟpaṉai ceytal ākiya kalvit toṭarpāṉa ceyal muṟaikaḷ yāvum nikaḻavēṇṭum. iṉṟu attakaiya kalvi kuṟaivu! ñālattil uyarntatu kēḷvi! āṉāl, etaik kēṭṭatu! kēṭkat takātaṉavaṟṟaiyellām kēṭkavēṇṭiya tīviṉai nammai iṉṟu piṭittāṭṭukiṟatu.

katavu pōṭāk kātukaḷukku ōyāta tollai. nallaṉa pōlak kōḷ colli, pakai mūṭṭi vayiṟu vaḷarppōr iṉṟu palkip peruki viṭṭaṉar. ataṉāl tāṉ tiruvaḷḷuvar "eṉaittālum nallavai kēṭka!” eṉṟār.

uyirai vaḷarppatu nalla kalvi, nalla kalviyiṉ payaṉ tūyaaṟivu.tūya aṟiviṉ payaṉ ākkattiṉai, iṉpattiṉai vaḻaṅkum nalluḻaippu. ivai iṟaivaṉ nāmattaik kaṟṟalālum avaṉuṭaiya poruḷ cēr pukaḻaik kēṭpatālum kiṭaikkum. eṅkum tūymaiyāṉa aṟivu vaḷarvatāka! nāṭeṅkum nalla uḻaippu vēḷvi vaḷarvatāka! vaiyakam tuyar tīrvatāka! ituvē vaḷḷuvam kaṭavuḷai vāḻttum vāḻttu!

kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ

naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ.



tirukkuṟaḷ neṟi

tirukkuṟaḷ, ulakap potumaṟai. maṉita kulattai maiyamākak koṇṭa vāḻviyal tirumaṟai. tirukkuṟaḷ, potumai nōkkuṭaiyatu. tirukkuṟaḷ kāṭṭum neṟi, vēṟṟumaikaḷaik kaṭanta neṟi; orumaippāṭṭu neṟi.

tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ nampikkai arumaiyāṉatu; eḷimaiyāṉatu. taṉakkuvamai illāta oruvaṉē kaṭavuḷ. avaṉ vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum illātavaṉ; tūya aṟiviṉaṉ; aṟattiṉ tiruvuruvam. tirukkuṟaḷ kāṭṭum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu neṟi, kaṭavuḷaic cintaṉai ceytal, iṭaiviṭātu niṉaittal eṉṟa aḷaviṉatēyām.

tirukkuṟaḷ neṟi kātal vaḻi uruvākum illaṟa vāḻkkaiyēyām. illaṟa vāḻkkaiyiṉ ciṟappu muḻuvatum illattukkuriyavaḷākiya peṇṇālēyē amaikiṟatu. illaṟa vāḻkkaiyiṉ ciṟappuṭaiya payaṉai naṉmakkaḷ vāyilākattāṉ uṇara muṭiyum.

tirukkuṟaḷ, tavam ceytalai nōkkamāka uṭaiyatu. tuṟavu neṟiyaiyum eṭuttuk kūṟukiṟatu. tirukkuṟaḷiṉ tuṟavu arumaiyil eḷiya āṟṟal uṭaiyatu. tuṟavoḻukkattiṉ talaiyāya paṇpu, etaṉaiyum ēṟṟut tāṅkik koḷḷal. enta uyirkkum tīṅku ceyyāmai. aṟinta meypporuḷ vāyilāka tavattiṉ āṟṟalaṟintu oḻukutal.

uyir, pativukaḷukkuriyatu. niṉaintu ceyalpaṭum aṉaittum uyiril pativukaḷākiṉṟaṉa. intap pativukaḷ mīṇṭum vāḻkkaip pōkkil mēmpaṭṭu varutalaiyē ūḻ eṉkiṟōm. ūḻ, paḻakkaṅkaḷiṉ pativu; vaḻakkaṅkaḷiṉ cuvaṭu, uḻuta cāl vaḻiccellum erutiṉaippōl paḻakkaṅkaḷiṉ vaḻiyē celluvatu uyiriṉ iyalpu. āṉāl, āḻamākac cintittup paḻaiya pativukaḷai aḻittu, putiya pativukaḷai uṇṭākkalām. iṅṅaṉam ceyyum vāḻkkaiyaiyē aṟivaṟinta āḷviṉaiyuṭaiya vāḻkkai eṉṟu kuṟaḷ pārāṭṭum.

tirukkuṟaḷiṉ araciyal, muṟai ceytu kāppāṟṟuvatil toṭaṅki meḷḷa meḷḷa āṭciyāka vaḷarkiṟatu. araciyal muḻumaiyāka vaḷarnta nilaiyil, muṟaiyil niṟuttiyum niṟkāmal varampukaḷaik kaṭantu maṟṟavarkkut tuṉpattait tarum aḷavukkuc cellupavarkaḷaik kaṭintu neṟiyil niṟutta āṭci urimai peṟṟirukkiṟatu.

tirukkuṟaḷ, talaimakaḷai "vāḻkkait tuṇainalam" eṉṟu ciṟappikkiṟatu. kuṭumpattiṉ akattiṇai vāḻviyalukkut talaimakaḷ talaiviyākavum, puṟattiṇai vāḻviyalukkut talaimakaṉ talaivaṉākavum tirukkuṟaḷ amaittuk kāṭṭukiṟatu. āyiṉum illattiṉ poruḷāṭci peṇṇiṭattilēyām. kuṭumpa amaippil cuṟṟattāraip pēṇutalum, viruntiṉarai upacarittalum aṭaṅkukiṉṟaṉa. oru talaimakaṉ poruḷ īṭṭuvatiṉ mūlam aracukku vari celutti, aracaip pātukākkiṉṟāṉ. taṉ kuṭumpattaiyum cuṟṟattāraiyum pēṇip pātukkākkiṉṟāṉ. tirukkuṟaḷ kāṭṭum oppuravu neṟi kaṭṭāyam illāmal iyalpāṉa nilaiyil "oruvarukkāka ellārum, ellārukkākavum oruvar" eṉṟa camutāyap potumaiyaip paṭimuṟaiyil tōṟṟuvittu vāḻum iyalpuṭaiyatu. kuṟaḷ kāṭṭum oppuravuneṟi ulakap potuneṟi, camanilaic camutāyam amaikkat tuṇai ceyyum.

uyirk kulattai vāḻvikkum aṉpē kuṟaḷkāṭṭum vāḻvu. aṉpuneṟi vāḻvikkum, aṟam iṉpaaṉpiṉai nalkum.

tirukkuṟaḷ neṟi arumaiyāṉatu; eḷimaiyāṉatu. ellārukkum ēṟṟatu; vāḻvāṅku vāḻat tuṇai ceyvatu.

iṟaiyiyal vāḻkkai

vāḻap piṟantatu māṉiṭa cāti māṉiṭap piṟappiṉ kuṟikkōḷ cāvataṉṟu vāḻvatutāṉ! atuvum maṇṇakattil vāḻa vēṇṭum. peṟuvaṉa peṟṟu, tuyppaṉa tuyttu vāḻa vēṇṭum. ataṉāltāṉē maṟaiyeṉap pōṟṟap peṟum tirukkuṟaḷil- vāḻvāṅku vāḻa vaḻi kāṭṭum nūlil kāmattup pālum kūṟukiṟār! atu maṭṭumā? "tāmaraik kaṇṇaṉ ulakattu iṉpattaiviṭa kātaliṉpam uyarntatu" eṉpatu tirukkuṟaḷ karuttu.

ataṉāl, tāmaraik kaṇṇaṉ ulakattu iṉpattaik koccaip paṭuttutal eṉpatu poruḷaṉṟu! tirukkuṟaḷ tōṉṟiya kālac cūḻnilaiyil ivvulaka vāḻkkaiyai, poruḷ vāḻkkaiyai, kātaliṉpa vāḻkkaiyaik koccaippaṭuttum neṟikaḷ tōṉṟip paraviṉa. akkaruttait tirukkuṟaḷ maṟukka vēṇṭiya kālak kaṭṭāyam iruntatu.

ataṉāl nilamicai-nilattiṉ kaṇ neṭunāḷ vāḻac colkiṟār; vāḻa, vaḻi kāṭṭukiṟār! nilattiṉkaṇ neṭunāḷ vāḻa vaḻi eṉṉa? kaṭavuḷ nēriṭaiyākavē tampoṟuppil vāḻvippārā? allatu vāḻum uyirkkut tuṇaiyāka niṉṟu uyiraiyē atu ceyyum muyaṟciyiṉāl vāḻac ceyvārā?

kaṭavuḷ eppōtum nēriṭaiyākap poṟuppēṟka māṭṭār. aṅṅṇam poṟuppēṟṟu uyirvaḷarccikkut tuṇai ceyyātu, kaṭavuḷ, kāraṇaṅkaḷāka amaintu utavi ceyvārē tavira, kāriyaṅkaḷāka vantu utavi ceyya māṭṭār. uyirukku aṟivum, kaṟṟalum urimaiyātal mūlamē uyir taṟcārpu nilaiyai eytum. appaṭiyallātu kaṭavuḷē tam poṟuppil kāppāṟṟiṉāl maiyoṟṟut tāḷ pōla vāḻum. taṟcārpaip peṟātu.

ātalāl nilamicai neṭunāḷ vāḻa, niṟai nalam mikka kaṭavuḷ tiruvaṭikaḷai iṭaiviṭātu niṉaittal; avvaḻi iṟaivaṉiṉ nalaṉkaḷaip peṟutal; niṉṟoḻukutal. itaṉai "māṇṭi cērtal” eṉṟār.

cērtal parupporuḷ vaḻi nikaḻum cērkkaiyaṉṟu! uṇarvu vaḻi nikaḻum cērkkaiyēyām! atāvatu. niṉaittal, oḻukutal. oruvar oṉṟai urimaiyākap peṟṟirukkum nilaiyai oḻukalāṟē kāṭṭum! aṉpaip paṟṟik kaṟṟal nilai vēṟu! kēṭṭal nilaivēṟu collum nilai vēṟu! immūṉṟilum peruntiṟaṉ peṟṟōrkaṭṭa aṉpuṭaiyarātal aritu! aṉpuṭaiyarāka vāḻum paṇṭai, uyir urimaiyāka-uṭaimaiyākap peṟṟa piṉṉarē aṉpuṭaiyarāka oḻukuvar. oḻukutalē uṭaimai kaḷiṉ urimai nilaiyaikkāṭṭum; uṇarttum!

kaṭavuḷneṟi eṉpatu, avar tām mēṟkoṇ ṭoḻukum oḻukka neṟikaḷālēyē uṇarappaṭum. kaṭavuḷai niṉaintu anneṟi niṉṟu oḻuka virumpiṉ, kaṭavuḷ, virumpum uyirkaḷ māṭṭu viraintu uḷniṉṟu utavi ceyvāṉ; kāṭṭuvāṉ; vaḻi naṭattuvāṉ. kaṭavuḷ nam maṉattil eḻuntaruḷa neṭiya kālam tēvaiyillai. puṟṟāka maramāka niṉṟu tavam ceyya vēṇṭiyatillai. tēvai, kaṭavuḷaip paṟṟi niṉaittal oṉṟē!

niṉaittal eṉpatu āḻamāṉa col. ācaikaḷāl untappeṟṟum tuṉpa alaikaḷāl eyppuṇṭu iraṅkat takka nilaiyilum kaṭavuḷ niṉaivu varutal- niṉaittal ākātu. nīḷa niṉaittālē niṉaittal-acai villātu niṉaittalē niṉaittal-niṉaippum maṟappu miṉṟi niṉaittalē niṉaittal-orumaiyuṭaṉ niṉaittalē niṉaittal-alaiyum maṉattiṉālaṉṟic cikkeṉap piṭittu nilaiyāka niṉaittalē niṉaittal niṉaittal arumaiyāṉa akanilaip payiṟci !

ulakiyal vāḻvilē kūṭa naṭpu, kātal, paṇikkaḷa vāḻkkaiyilkūṭa niṉaikkum payiṟci iruntāl niṟainta āṟṟal peṟalām; kiṭaitta uṟavukaḷaiyum ceḻippāka vaḷarttuk koḷḷalām; apacuram irukkātu. ātalāl tiruviḻāvukkut tiruviḻā kaṭavuḷai vaḻipaṭutal, niṉaittal ākātu. niṉaippaṟa niṉaikka vēṇṭum! appaṭi niṉaintāl niṉaippatu muṉpā? kaṭavuḷ vantaruḷit tuṇai niṟṟal muṉpā? eṉṟu kaṇṭu koḷḷa muṭiyāta kāla viraivil kaṭavuḷ itayattiṉkaṇ eḻuntaruḷi niṉṟaruḷuvāṉ. cāka virumpātīr! nilamicai neṭunāḷ vāḻa virumpumiṉ! vāḻvāṅku vāḻa ārvam kāṭṭumiṉ!

nilamicai neṭunāḷ vāḻvāṅku iṉpuṟṟu vāḻa vaḻi eṉṉa? niṟainala mikka kaṭavuḷ tiruvaṭikaḷai niṉaippaṟa niṉaittal, nīḷa niṉaittal! avvaḻi kaṭavuḷ nalaṉkaḷaip peṟṟu, urimaiyuṭaiya uṭaimaikaḷākkik koḷḷutal; avvaḻi oḻukutal. ituvē vaḷḷuvam uṇarttum iṟaiyiyal cārnta vāḻkkai!

malarmicai ēkiṉāṉ māṇṭi cērntār

nilamicai nīṭuvāḻ vār.



poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka

neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.





vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum



uyir, iṉpam tuyttu vāḻavē virumpukiṟatu. āṉāl, nikaḻvu perumpālum itaṟku maṟutalaiyākavē uḷḷatu. tuṉpaṅkaḷē mikuntu varukiṉṟaṉa. ēṉ? uyir ācaikaḷāl alaippuṟuvatu. appaṭiyāṉāl, vāḻa eṇṇutal tavaṟā? eṉṟu kēṭkat tōṉṟum! vāḻattāṉ vāḻkkai! iṉpuṟṟamarntu vāḻattāṉ vāḻkkai! vāḻvāṅku vāḻtal vēṟu; ācaippaṭṭu aḻital vēṟu !

ācaiyeṉpatu muṟṟākac cārpuṭaiyatu! taṉṉalamē nāṭuvatu! maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭātatu. ācai yuṭaiyavarkaḷ, maṟṟavarkaḷ ellōrum taṉakkuk kaṭamaip paṭṭiruppatāka niṉaippārkaḷ. āṉāl avarkaḷ kaṉavilumkūṭa maṟṟavarkaḷukkuk kaṭamaippaṭruppatāka niṉaikkamāṭṭārkaḷ! itaittāṉē keṉṉaṭi kūṟiṉār. "nāṭu uṉakku eṉṉa ceytatu eṉṟu niṉaikka vēṇṭām. nī, nāṭṭukku eṉṉa ceytāy eṉṟu niṉaippāyāka!" eṉṟu! inta vārttaikaḷ tōṉṟuvataṟkuriya cūḻnilai ulakil amaintiruntatu eṉpatu karuttu.

etilum ārvam kāṭṭalām. āṉāl, ācai kūṭātu. ārvam vēṟu! ācai vēṟu. ācai mikavum koccaittaṉamāṉatu. ācaiyuṭaiyavaṉ, ellām taṉakkē eṉpāṉ! maṟṟavarkaḷai otukkiyē vāḻvāṉ! allatu ottup pōkamāṭṭāṉ; vēṟṟumaikaḷukkum caṇṭaikaḷukkum kāraṇamāka amaivāṉ! āyiram "noṇṭik kāraṇa"ṅkaḷaik kūṟuvāṉ! āyiram naṉmaikaḷ ceyta oruvar, oru naṉmai ceyyat tavaṟiviṭṭāl avaṉ poṟukka māṭṭāṉ! cerukkit tirivāṉ! āṉālum nirvāṇamākat tirivāṉ.

ācai aṟumiṉkaḷ ācai aṟumiṉkaḷ;

īcaṉōṭu āyiṉum ācai aṟumiṉkaḷ





eṉṟār, tirumūlar.

avāeṉpa ellā uyirkkumeñ ñāṉṟum

tavāap piṟappiṉum vittu





eṉṟār tiruvaḷḷuvar.

ārvam eṉpatu cintaṉaiyiṉpāṟpaṭṭatu. vaḷarccit taṉmaiyuṭaiyatu. ārvamuṭaiyavarkaḷ kūṭiyē vāḻvar. enta nilaiyilum ottuḻaittalēyē virumpuvar; vēṟṟumai pārāṭṭamāṭṭārkaḷ. ittaku ārvam iruntāl aṉpu irukkum. aṉpu, ārvattai mēṉmēlum vaḷarkkum. aṉpukkum ārvattukkum kāraṇaṅkaḷ kiṭaiyātu, ellaikaḷum kiṭaiyātu. potuvāka maṉita kulattai varuttum tuṉpaṅkaḷukkuk kāraṇam vēṇṭutal, vēṇṭāmai eṉpaṉavēyām.

iṉṟu, yāṇṭum vēṇṭutalum uḷḷatu; vēṇṭāmaiyum uḷḷatu. nammuṭaiya vaḻivaḻip paḻakkaṅkaḷilkūṭa inta vēṇṭutal, vēṇṭāmaic celvākku mika atikamākat tākkip pātittuḷḷatu.

ataṉāl, vēṇṭiyavar vēṇṭātavar eṉṟa aṇikaḷukkiṭaiyil camutāyam cikkit tavittuc cīraḻikiṟatu; tuṉpaṅkaḷ perukiviṭukiṉṟaṉa! ātalāl, vēṇṭumvēṇṭāmai eṉṟa kuṟukiya-tuṉpaṅkaḷait tarum ellai kaḷukku iraiyākakkūṭātu. eṅkāvatu talaikāṭṭiṉālum aṉpiṉāl ottuḻaittu māṟṟi oppaṟṟa oru kūṭṭuc camutāyattaip paṭaikkum muyaṟciyil īṭupaṭṭu veṟṟi aṭaiya vēṇṭum. appōtutāṉ tuṉpam tīrum! eṅkum eppoḻutum iṉpam! perukum!

kaṭavuḷ, vēṇṭutal, vēṇṭāmai illātavar. ātalāl cātiyamaippukaḷ, paṇakkāraṉ-ēḻai eṉṟa vēṟupāṭu, nāṭu, ellai mutaliya vēṟupāṭukaḷ aṉaittum maṉitaṉāl-illai, vilaṅkuṇarcciyuḷḷa maṉitaṉālvēṇṭum, vēṇṭāmai eṉṟa naccup pāmpāl kaṭikkap paṭṭa naccu maṉitaṉāl-paṭaikkap paṭṭavaiyē! inta naccup pāmpu māṉiṭa cātiyaikkaṭittup pala āyiram āṇṭukaḷ uruṇṭōṭiviṭṭaṉa! inta nañciliruntu māṉiṭa cātiyaik kāppāṟṟak koṭutta aṉpu, aruḷ, orumaippāṭu mutaliya maruntukaḷ ellām cellupaṭiyākavillai. ēṉ? inta maruntukaḷumkūṭa cārntataṉ kāraṇamāka nañcāki viṭṭaṉapōl terikiṟatu.

iṉṟu, eṅkum cātic caṇṭaikaḷ! kaṭcic caṇṭaikaḷ! teruc caṇṭaikaḷ! ūrc caṇṭaikaḷ! nāṭṭuc caṇṭaikaḷ! camayac caṇṭaikaḷ! antō! vāḻap piṟanta māṉiṭa cāti vēṇṭum, vēṇṭāmai eṉṟa nañciṉāl uḷḷiṭaḻikiṟatu; urukkulaintu pōkiṟatu!

aḷappariya māṉiṭa cakti cillaṟaic caccaravukaḷ, caṇṭaikaḷil vīṇaṭikkappaṭukiṟatu! kaṭavuḷaiyum intak koṭumaikaḷukku maṉitarkaḷ cāṭciyākkiyirukkiṟaṉar. ataṉāltāṉ kaṭavuḷ kāṇappaṭāta poruḷāṉār pōlum! vēṇṭutal, vēṇṭāmai eṉṟa vēṟṟumaikaḷ kaṭavuḷukkuk kiṭaiyātu. vēṇṭutal', vēṇṭāmai uḷḷa iṭattil kaṭavuḷ irukkavum māṭṭār, varavum māṭṭār! tuṉpattiṉ piṟappiṭamē, vēṇṭutal vēṇṭāmaiyētāṉ.

kaṭavuḷai nampukiṟavarkaḷ, vaḻipaṭukiṟavarkaḷ uṇmaiyil vaḻipāṭu ceytāl vēṇṭutal, vēṇṭāmai' eṉṟa vēṟupāṭu avarkaḷiṭattil irukkātu; irukkak kūṭātu! appaṭiyirukkumāṉāl kaṭavuḷai vaḻipaṭum avarkaḷ vaḻipaṭuvatāka naṭikkiṟārkaḷ eṉpatē poruḷ.

pattimaiyuṭaiyōr eṅkum iṟaiyaruḷaik kāṇpar; etilum iṟaiyaruḷaik kāṇpar; avarkaḷukku viruppum illai, veṟuppum illai, pakaivarum illai, naṇparum illai. mēṭṭiliruntu paḷḷattai nōkkit taṇṇir ōṭivaruvataip pōla, "paḷḷantāḻ uṟupuṉalākat” tiruvaruḷai nōkkiyē uṇarat talaippaṭuvār, ceyalāṟṟuvar. pattimai eṉpatu ceyalaṟṟa nilaiyaṉṟu. ceyal niṟainta nilai,.

āṉālum, pattimaiyiṉ pāṟpaṭṭeḻukupavarkaḷ ceyyum ceyalil ilāpa nōkku illai. pukaḻ nāṭṭamillai. uyirkaḷ iṉpuṟutalē nāṭṭam. pattimaiyiṟ paḻuttavarkaḷ vēṟṟumaikaḷai akaṟṟuvar. orumaip pāṭṭai vaḷarppar. atuvē tūya aṉpuneṟi, aruḷneṟi.

ātalāl, vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum illāta kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu, vēṇṭutal, vēṇṭāmai eṉṟa tīya cuḻaṟciyiliruntu viṭupaṭuka! appōtu tuṉpam tolaiyum; iṉpam kiṭaikkum! ulakam ceḻikkum!

vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉaṭi cērntārkku

yāṇṭum iṭumpai ila.



vaṟitē porutaṟka!

uyiriṉ iyalpu ikalutal. yārōṭāyiṉum evvakaiyilāyiṉum pōrāṭātu vāḻtal uyirukku iyalpaṉṟu! pōr allatu porutal muḻumaiyākat tītā allatu naṉṟā eṉṟa viṉāviṟku viṭaikāṇutal eḷi taṉṟu. pōr, naṉṟātalum uṇṭu; naṉṟum tītum pōruk kuriya kāraṇattaip poṟuttavai.

vaḷḷuvar oru vāḻviyaṟ kaviñar. appaṭṭamāṉa tattuvamalaiyil mōti, vāḻkkai vaṟitē kaḻivatil vaḷḷuvarukku viruppamillai. ataṉālaṉṟō "naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu” eṉṟum, "poymmaiyum vāymaiyiṭatta" eṉṟum avar aṟam pēcukiṉṟār.

pōrkkuṇam, uyiriṉ iyaṟkaitāṉ! ēṉ? pōrkkuṇam illāta maṉitaṉ oru naṭaippiṉamē! āṉāl, pōr yāruṭaṉ? eppaṭi? eṉpatutāṉ kēḷvi! - ovvoru maṉitaṉum aṉṟāṭam taṉṉuṭaiya maṉattōṭu kūṭap pōrāṭavēṇṭum. avaṉai etirttup pōriṭṭa aḻukkāṟṟiṉai, avāviṉai, vekuḷiyiṉai oṭukki veṟṟikāṇa vēṇṭum.

ulakiyalai muḻutāka uṇarnta vaḷḷuvar "aḻukkāṟu eṉa orupāvi” eṉṟu kūṟuvataṉ uṇmai, aṟivuṇarvuṭaṉ vāḻntavarkaḷukkut teriyum ! ovvoruvaruṭaiya maṉamum piṟitoṉṟaip pārttu aḻukkāṟṟil alaivatai maṟuppār uḷarō? orukāl, oru cilaruṭaiya aḻukkāṟu, vekuḷi-iṉṉāccol eṉṟa aḷaviṟku vaḷarāmal irukkalām. āṉāl, aḻukkāṟu iruppatu eṉpatu eṉṉavō uṇmai, aḻukkāṟṟiṉ vaḻitāṉ avā. tōṉṟukiṟatu. poruḷ nukarvu vēṭkai, tēvaiyiṉāl, maṭṭum tōṉṟuvataṉṟu. "avarai'. 'ivaraip pārttut tāṉ allatu kēṭṭuttāṉ avā tōṉṟukiṟatu. avā, eriyum peru neruppiṉai nikarttatu. atilum, kuppai kūḷaṅkaḷōṭu cērntu eriyumāṉāl eḷitil aṉaittaṟkiyalātu.

atupōla, aṟivilum uṇarvilum valimaiyaṟṟa kuppaiyaṉaiya maṉitar avāvaḻippaṭiṉ vekuḷi eṉṟa erivaḻippaṭuvar. ittakaiyōriṉ vekuḷi veḷippaṭiṉ. oṭṭuk kēṭpar; oṟṟaṟiya muṉaivar; ciṟumai tūṟṟuvar, ēṉ? 'oru kai pārppōmē!” eṉṟu muṉaintu niṟpar. avvaḻi ciṟumai ceyvar. perumaikkum ciṟumai ceyvar. ātalāl, vekuḷivaḻip porutal-pōrāṭutal tītu.

vāḻkkaiyil vaḷamkāṇa virumpuvōr tamatu poṟikaḷōṭum, pulaṉkaḷōṭum ōyātu pōrāṭuvar; puṉ ṉeṟiyiṉiṉṟum vilakuvar; naṉṉeṟiyil niṟpar; aṟivaṟinta āḷviṉaiyil īṭupaṭupavar; vaḷampala paṭaippar vaiyattu vāḻvāṅku vāḻvar. aṉṉavar, tīyōr ikalip porutu vantālum otuṅkuvar. avaroṭu poruta oruppaṭār. vaṟitē porutiṉ vaḷamkeṭum; vāḻkkai pāḻākum; immaiyum maṟumaiyum keṭum.

vaḷamcēra vāḻa niṉaippōr ikalvariṉum ēṟṟuk koḷḷār. vekuḷutalum, avvaḻi ikalutalum ākkam tarā iḻappaiyē nalkum. ākkam vēṇṭiṉ ikalutalait tavirttiṭuka! ikali varuvōraiyum āṟṟutal ceyka!

viraintu vekuṇṭu ikalutal pakaiyait tōṟṟu vikkum, ātalāl, vekuḷutal tavirttiṭuka! poruntā vaḻi ikalivaruvōraiyum vāḻum iyalpu aṟintu poṟut tāṟṟiṭuka! ituvē vaḷḷuvar kāṭṭum vāḻum vaḻi!

oruvar viraintu vekuḷukiṉṟār-ikalic cāṭukiṉṟār eṉṟālē, avar viraintu keṭukiṉṟār eṉpatu poruḷ oru poruḷ viṇnōkki ēṟumpoḻutu apporuḷil āṭṭam mikutiyāka irukkātu. atē poruḷ iṟaṅki varum poḻutu mikutiyāka āṭum. atupōlak kēṭṭiṉait taḻuvikkoḷḷa niṉaip pavar vekuḷikoḷḷutaṟkuriya cūḻal illāta poḻutum vekuḷuvar; ikalipporutuvar uṟṟār-uṟaviṉarōṭu kūṭap porutuvar; nallavarkaḷuṭaṉ kūṭap porutuvar; ēṉ ! oṉṟumaṟiyāta appāvikaḷuṭaṉ kūṭap porutuvar. vekuḷutaṟkuriya kāraṇaṅkaḷaik kaṇṭu piṭippavar, illātupōṉālum paṭaittiṭuvar. appōtu ciṟu ceyalkaḷ kūṭap peritākat tōṉṟum. inta aṭaiyāḷaṅkaḷ eṉṟaikku oruvar vāḻkkaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉavō aṉṟu avaruṭaiya vāḻkkai muṟṟup puḷḷiyai nōkki viraintu ceṉṟukoṇṭirukkiṟatu eṉṟa muṭivukku varalām.

iṅṅaṉam, vaṟitē ikalukiṉṟavar allatu uṇarcci vacappaṭṭut tammuṭaṉ muraṇi ikalivaruvōrai ikalupavar yārāyiṉum-avarkaḷ evvaḷavu periya vaḷattōṭu kūṭiya vāḻkkai vāḻntālum niccayamāka ataṉai iḻappar

paṭaivali yuṭaiyarāṉālum ataṉai iḻantu aṭimaiyāvar. ēṉ? avarkaḷ kaṭavuḷiṉ karuṇaiyaiyē peṟṟu māperum caktikaḷ peṟṟavarāyiṉum avaṟṟaiyum iḻantu veṟum maṉitarāvar. ituvē varalāṟukāṭṭum paṭippiṉai! itikācaṅkaḷ-purāṇaṅkaḷ uṇarttum uṇmai !

turiyōtaṉaṉ vaṟitē vekuṇṭu ikalip porutatiṉ kāraṇamāka ellāvaṟṟaiyum iḻantāṉ! turiyōtaṉaṉ akattē aivarōṭu pōrāṭāmal, puṟattē aivarōṭu pōrāṭiyatāl ākkattiṟkup patilāka aḻivai aṇaittuk koṇṭāṉ.

cūrapatumaṉ, valimaiyiṉ mikutiyāl vekuṇṭu ikalukiṉṟāṉ; āṟṟalai iḻakkiṉṟāṉ. avaṉaip piṭittāṭṭiya pēy, atikāram ammamma! atikāram paṭuttupāṭu ivvaḷavā! avvaḷavā! aḵtu ulakattil aḻittuc cuvaitta maṉitarkaḷ palar! malaiyaṉaiya maṉitaraikkūṭa atu vīḻttiyirukkiṟatu! inta atikārap pēy piṭittu āṭṭa, koṭutta teyvattōṭēyē ikali niṉṟāṉ cūraṉ! muṭivu, uṅkaḷukkut terintatē!

vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa niṉaintiṭuvōr vekuḷi tavirttiṭuka! ikalutalait tavirttiṭuka! kāraṇa miṉṟiyum valintu ikali varuvōriṭamiruntu otuṅki vāḻka! evvakaiyilum ikalutal naṉṟaṉṟu! porutal puṇṇiyam cērkkātu! vekuḷiyaiyum pōrkkuṇattaiyum aṟavē viṭamuṭiyāviṭil, nammaiyē nōkkip pōriṭuvōm! nammuṭaiya vāḻviyal nōkkattōṭu ottuvarātu nammoṭu porutukiṉṟa poṟikaḷ- pulaṉkaḷoṭu pōriṭuvōm!

attaku pakai māṟṟamuṭiyātatāyiṉ appakaiyiṉ valimaiyai nikartta valimaiyaip perukki vaḷarttuk koḷka! otta valimai orntu kaṇṭapiṉ pakai mēṟkoḷka! veṟṟi kiṭaikkum! vīḻntālum viḻuppuṇ kiṭaikkum! meliyārāka iruntu puṇpaṭutal pakaivarkku ikaḻcciyaiyum, tamakkup pukaḻcciyaiyum taruvatu. pakaivarkkum ikaḻcciyait tarakkūṭātu. vīrattil viḻuppuṇpaṭṭut tāṅki iṉṉārai veṉṟāṉ eṉṟa perumpakaicciṟappaip pakaivarkkut tarutal, pakai yilum-pakaivaḻippaṭṭa maraṇattilum tarum koṭai!

ekkāraṇattaik koṇṭum tammiṉ meliyārōṭu mōtaṟka! aḵtu aṟamaṉṟu, āṇmaiyumaṉṟu pukaḻumaṉṟu puṇṇiyamumaṉṟu.

<poem>ikalkāṇāṉ ākkam varuṅkāl, ataṉai mikalkāṇum kēṭu taraṟku,

ikaleṉṉum evvanōy nīkkiṉ takavillāt tāvil viḷakkam tarum.</poem>

﻿4





﻿

aṟavaḻi kāṭṭi



* * *



vaḷḷuvaṉ pukaḻpāṭi vaṇṭamiḻ vaḷarkkiṉṟa intat tamiḻk kūṭṭattiṉariṭaiyē. tamiḻ maturai eṉṟu collukiṟapoḻutē nammaiyumaṟiyātu nam uḷḷaṅkaḷil oru makiḻcci eḻukiṟatu. inta maturaiyampatiyiṉkaṇṇē nīrum neruppuṅkūṭat tamiḻccuvai yaṟiyum, aṟintiruntatu eṉṟu varalāṟu pēcum. ittakaiya maturaimpatiyil vāḻntu vaḷarkiṉṟa uṅkaḷ tamiḻppaṟṟukku varaiyaṟai colla muṭiyātu. eṉṟu tamiḻ maturai kāṇpēm eṉṟutāṉ pēcukiṟār perumpulavar. māṇikkavācakap perun takaiyār āṇṭavaṉai nōkki "kūṭaliṉ āynta oṇ tīntamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō" eṉṟu pāṭukiṟār. itaic collukiṟa poḻutu namatu uḷḷam iṉikkiṉṟatu.

aṟapperuñ celvar vaḷḷuvar tamiḻakattilē piṟantār eṉṟa kāraṇattiṉāl avarait tamiḻar eṉṟu kūṟukiṉṟōm; āṉāl avarnōkkam, avar nūl, avar ilaṭciyam aṉaittum ulakattaic cārntiruntamaiyāl ulakapperum pulavarāka avar kāṭciyaḷikkiṟār. ataṉāl tāṉ pāratiyār "vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻkoṇṭa tamiḻnāṭu” eṉṟu pārāṭṭukiṟār. vaḷḷuvariṉ arumai moḻikaḷ mēṟṟicai nāṭukaḷil virumpappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, oru cila iḷaiñarkaḷ, oru cila perumakkaḷ mēlnāṭu muṉṉēṟukiṟatu eṉṟum, tamiḻakam maṭṭum iṉṉum paṇṭaiya nilaiyiliruntē vāḻkiṟatu eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ allavā? eṉiṉuṅkūṭa, avarkaḷuṭaiya aṟivut tiṟaṉ evvaḷavutāṉ eṭṭic ceṉṟiruntāluṅkūṭa vaḷḷuvariṉ vaḻiillai eṉṟutāṉ collavēṇṭum. vaḷḷuvar kaṇṭa kaṇṭu vāḻnta nilai, camaya vāḻkkai muṟaikaḷellām mēl nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ karuttukku akappaṭavillai. appaṭi vāḻntu kāṭṭavum avarkaḷāl muṭiyavillai. ākaiyāl antap perumaiyai nāmpeṟattāṉ vēṇṭum. inta nilaiyil tāṉ 'centamiḻnāṭeṉum pōtiṉilē, iṉpat tēṉvantu pāyutu kātiṉilē' eṉṟu pāratiyār colliyatu pōla vaḷḷuvar piṟantār. avar pukaḻōṭu vāḻntu pūraṇa maṉita nilaiyil vāḻvikka vēṇṭum eṉṟu virumpiya ñāṉap peruñ celvar. inta nāṭṭilē piṟantu arumaiyāṉa muṟaiyai ākkit tanta oṉṟiṉ kāraṇamākavē intap perumaiyaip peṟṟu viḷaṅkukiṟār. antak kāraṇattiṉālē tamiḻakattiṉ perumai imayattukku appāṟ ceṉṟu pukaḻ tarukiṟatu eṉṟu collalām. avarai maṉaṅkuḷirap pārāṭṭi makiḻattāṉ vēṇṭum.

inta nilaiyil tamiḻ maturaiyaippaṟṟi eppoḻutum oru niṉaivu namakku uṇṭu. tiruvaḷḷuvap peruntakaiyār collukiṟār,

puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ

naṭpāṅ kiḻamai tarum





eṉṟu. uṇarcciyaḷavilē, uḷḷattaḷavilē ettaṉaiyō perumakkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻkiṉṟa kāṭciyai inta nāṭṭilē pārkkamuṭiyum. eṉṟō oru kālattil tamiḻt tāyiṉ vaḻiyāka vaḷḷuvaraip paṭikkiṉṟa pēṟu kiṭaittatu. akkāraṇattiṉālē vaḷḷuvar pukaḻpāṭukiṉṟa perumai peṟṟavarkaḷ aṉaivaraip paṟṟiya niṉaivum eḻuvatu iyalputāṉ.

tiruñāṉa campantap peruntakaiyār veṟṟik koṭi nāṭṭiya maturaiyampatiyilē ulakattil aṉpu nilava vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷ koṇṭu tiruvaḷḷuvar kaḻakam iruntu paṇi ceykiṉṟatu eṉṟu nāmum niṉaittutāṉ iruntōm. eṉavē uṇarcciyāl paḻakkam iruntatu aṉṟu; iṉṟu puṇarcciyāl paḻakkam ēṟpaṭṭatu.

inta nilaiyil vaḷḷuvaraippaṟṟi eṇṇukiṟa poḻutu vaḷḷuvar vāḻnta nilai eṉṉa eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu. avar ivvaḷavu arumaiyāṉa nūlai yākkittantār eṉṟu coṉṉāl avaruṭaiya peṟṟōr avar kālattiya makkaḷatu maṉa nilai mutaliyaṉa eppaṭi yiruntirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭum.

"vaḷḷuvar ētō oru mūlaiyil uṭkārntu koṇṭu eḻuttāṇiyāl innūlai eḻuti vaittār’ eṉṟu colla nam maṉam icaiyumā? vaḷḷuvar, vāḻnta kālattil-nūl ceyta kālattil, tamiḻakam vaḷḷuvar kaṇṭu colliya muṟaippaṭi vāḻkkai naṭattiyatu eṉpatai nām maṟakkakkūṭātu. toṉṟutoṭṭē' attakaiyatoru ciṟanta vāḻkkai tamiḻakattil nikaḻntamai yiṉālēyē tiruvaḷḷuvar pōṉṟa peruntakaiyārkaḷ piṟakka muṭintatu.

vaḷḷuvar vaḻivanta paramparai eṉṟu collukiṟa nammiṭaiyē iṉṟu aṟivukkuṟai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. vaḷḷuvaraip paṟṟip paṟai cāṟṟukiṉṟōm; araṅku kūṭṭu kiṟōm; eṉiṉum perumpālāṉa makkaḷiṭattil tamiḻp paṇpāṭu niṟainta vāḻkkai-aṟaneṟi vāḻkkai amaiyappeṟavillai eṉpatai niṉaintu varuntattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. tiruvaḷḷuvar vāḻnta kālattil tamiḻakam aṟanāṭāka aṟam vaḻaṅkukiṉṟa pūmiyāka, aṟattiṉ tāyakamāka, piṟarukku vaḻaṅkukiṉṟa peruntakaiyāḷariṉ uṟaiviṭamāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu uṟutiyāyk kūṟalām. intac cūḻnilaiyilē vaḷarnta vaḷḷuvar tamakkuppiṉṉē varukiṟa tamiḻc camutāyam cīṟṟampuriyak kūṭātē eṉṟa perunōkkaṅ koṇṭu perunūlai ākkit tantār. ovvoṉṟaiyum pattu muṟaikaḷ tiruvaḷḷuvar vaṟpuṟuttukiṉṟār. tirukkuṟaḷaip pukaḻntu kūṟum 'tiruvaḷḷuva mālai eṉṟa oru nūl uḷatu. patiṉōrāṇṭukaḷāka uṅkaḷiṭaiyē paṇipurinta ikkaḻakattil tiruvaḷḷuva mālaiyaip paṟṟic colla vēṇṭuvatillai.

revaraṇṭ percival collukiṟār, vaḷḷuvaraip. pōl aḻuttantiruttamāka aṟam eṭuttuk kūṟiyavarkaḷ illai; tirukkuṟaḷai oppa oru nūl makkaḷākap piṟantu vēṟu enta moḻi pēcukiṉṟa makkaḷiṭattum amaiyap peṟavillai" eṉṟu.

hīs eṉṟa rōmāpurikkaviñar ilakkiyattaip paṟṟi matippiṭukiṉṟār. akkaviñar "uṉatu ilakkiyattaip potu makkaḷ muṉṉilaiyil kuṟaintatu oṉpatu āṇṭukaḷukku vai; ataṟkup piṟakum makkaḷ atai virumpuvārkaḷāṉāl uṉatu ilakkiyam, cirañcīvi ilakkiyam eṉṟu col” eṉkiṉṟār. oṉpatu alla; iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ, ēṉ? kālattaiyellām kaṭanta oru nūlāka vēṟu enta nūlum ittuṇaik kālattukku iruntatu illai; moḻi peyarkkappaṭa muṭiyātavaḷavil toṇ ṇuāṟu moḻikaḷilē moḻi peyarkkappaṭṭa oru perum nūlākat tirukkuṟaḷ kāṭciyaḷikkiṟatu eṉṟu eṇṇukiṟa poḻutu tamiḻaṉ talainimirntu niṟkattāṉ ācaip paṭukiṟāṉ. eṉiṉum tamiḻp perumakkaḷukku oṉṟu kūṟa virumpukiṟōm.

tiruvaḷḷuvar tamiḻnāṭṭiṟ piṟantār eṉṟa kāra ṇattai vaittukkoṇṭumaṭṭum tamiḻp perunūl eṉṟa kāraṇattai vaittukkoṇṭu maṭṭum perumaippaṭātu, tiruvaḷḷuvapperuntakaiyār vaḻiniṉṟu vāḻa oru tirukkūṭṭam irukkiṟatu eṉṟa collaip peṟṟup perumaipeṟa vēṇṭum. atutāṉ nām vaḷḷuvarukkuc ceykiṉṟa kaimāṟu-koṭukkiṉṟa kāṇikkai eṉpatai niṉaivupaṭutta ācaippaṭukiṟōm.

inta nilai nāṭṭilē vaḷarumāṉāl tuṉpam illai; vaṟumai illai. itaṉai uṟutiyāyk kūṟum nampikkaiyum uṇṭu. vaḷḷuvar colkiṟa aṟaneṟi vāḻkkai inta nāṭṭil kāṭciyaḷikkumāṉāl inta nāṭṭilirukkiṉṟa iṉṉalkaḷellām māyntu pōkum. iṉṟu perumpāṉmaiyum nammai varuttukiṉṟa oṉṟu uṇavuppañcam; uṇavuppaṟṟākkuṟai. intap paṟṟāk kuṟaiyiṉ aṭippaṭai maḻaiyiṉmai. tiruvaḷḷuvar ulakattaik kaṇṭār; mēkattaik kaṇṭār; vāṉaiyum kaṇṭār; malaiyaiyum kaṇṭār; nīlattiraik kaṭalaiyum kaṇṭār. ivaṟṟaiyellām oru mutaṟ kaṭavuḷ iyakku kiṟār eṉṟu mutal atikārattiṟ collukiṟār. appaṭi aṉupavittu, ulakattai uṇarntu koḷḷukiṉṟa aṟivu namakku illai. āṉāl avar atai naṉkuṇarntu vāṉ tuḷiyiṉ kaṇṇētāṉ ulakam irukkiṟatu eṉṟu vāṉ ciṟappaik kūṟukiṟār. vaḷḷuvar vāṉ ciṟappu eṉṟu or, atikāram pāṭum aḷavukku anta vāṉ, perumai peṟṟirukkiṟatu. vāṉ tuḷiyiṉ kaṇṇē tāṉ oḻukkam nilaipeṟṟirukkiṟatu, nilaipeṟa vēṇṭum eṉṟu collukiṟār. oḻukkam nirampap peṟa vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl, oḻukkam niṟaintavarkaḷāka makkaḷ vāḻa vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl vāṉtuḷi vēṇṭum eṉṟu collukiṟār.

makkaḷ, makkaḷāka vāḻavēṇṭumāṉāl, aṟap peruñ celvarāka vāḻa vēṇṭumāṉāl, poymai neṟi kaṭittu meymaineṟi niṉṟu vāḻtal vēṇṭum. ivvāṟu vāḻa maḻaipeyyumeṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. avvāṟu vāḻātataṉ kāraṇattāltāṉ vāṉ vaṟaṇṭuviṭṭatu; peruvaḷaṅ kuṉṟiviṭṭatu; kiṇaṟu kuḷaṅkaḷ curuṅkiviṭṭaṉa eṉṟu vaḷḷuvar maṟaimukamāka uṇarttukiṉṟār.

tiruvaḷḷuvap peruntakaiyār 'pukaḻ' eṉṟa atikārattil,

vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟum icaiyilā

yākkai poṟutta nilam



eṉṟu kūṟukiṉṟār. pukaḻ illāta uṭalait tāṅkik koṇṭirukkiṟatu intap pūmi, appaṭittāṅkik koṇṭi rukkum nilaiyirukkumāṉāl vaḷaṅkuṉṟum eṉṟu collu kiṟār.

ulakattilē vaḷḷuvarukku, ēṉ? paṭṭiṉattaṭikaḷuk kūṭat tāyaṉpu viñciyiruntatu. maṇivācakapperumāṉ "pāl niṉaintuāṭṭum tāyiṉuñ cālapparintu nī" eṉṟu tāṉ pāṭukiṉṟār. anta aṉpu nilaikku uvamai kāṭṭu kiṟapoḻutu tāymai varukiṟatu. ataṉāltāṉ inta nāṭṭilē etaiyeṭuttālum tāy tāy eṉṟu vāykuḷirap pāṭukiṉṟōm. vaḷḷuvar intap pūmiyait tāy eṉṟu collukiṟār; eṇṇukiṟār. nāmum, veḷḷaiyarum, karupparum, civapparum ellōrumē inta arumait tāyiṉ putalvarkaḷ! nām aṉaivarum naṉṟāka vāḻavēṇṭum eṉṟu avaḷ ācaippaṭukiṉṟāḷ. ataṉ peruṭṭup poṉṉum maṇiyum aḷittirukkiṉṟāḷ. ivvaḷavu ceykiṉṟa tāykku oru ācai uṇṭu.

vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu

vēṇṭāmai vēṇṭa varum!



ikkuṟaḷil vēṇṭāmai eṉṟa oṉṟai evvaḷavu vēṇṭukiṟār! yārukkum ācai uṇṭu; muṟṟum tuṟantavar kaṭkukkūṭa uṇṭu. atupōṉṟu ittāykkum or ācai cila mātaṅkaḷ tāṅki niṉṟu īṉṟeṭutta tāy nammiṭattil etirpārppatu uṇṭiyum uṟaiyuḷuntāṉ. itaik koṭukkāmaṟpōṉāl ūrār tūṟṟuvar eṉap payantu nām koṭuttuviṭuvatuṇṭu. āṉāl nila makaḷākiya ittāy oṉṟu virumpukiṟāḷ. ellā makkaḷum poymai neṟi kaṭintu meymai neṟi niṉṟu pukaḻ peṟavēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟāḷ. anta makiḻcciyilē tiḷaikkiṉṟāḷ. ivvāṟillaiyāṉāl varuttappaṭukiṉṟāḷ. makiḻcciyiruntāl tāṉē etuvum ceyya iyalum. ippoḻutum ālavāyaṇṇal cōmacuntarap perumāṉaik kaṇṭa makiḻcciyilē-aracupurinta aṅkayaṟkaṇṇiyaik kaṇṭa makiḻcciyilē ētō cila coṟkaḷai uṅkaḷiṭattiṟ colla vantirukkiṉṟōm. ivvāṟillāmal varutta nilaiyiruntāl pēcattāṉ iyalumā? avvāṟu ētēṉum maṉattuyaram nammiṭaiyē kappikkoḷḷumāṉāl nam ceyalkaḷ ceyaṟpaṭuvatillai; ceyaṟpaṭṭāṟkūṭa muḻutum payaṉ taruvatillai; ākavē, inta nila makaḷākiya aṉṉai varuttappaṭukiṟāḷ; tuṉpuṟukiṉṟāḷ; aḻukiṉṟāḷ. iṅkē koñcam maruttuvattaik kalakkiṉṟār tiruvaḷḷuvar. ōyāta kavalaiyum varuttamuṅkoṇṭu tuṉpuṟum uḷḷam uḷḷa oruvaṉait toṭṭup pārttāl avaṉ uṭalil veppanilai pulappaṭum. arukil niṉṟāl avaṉ viṭum perumūccuc cuṭutalai yuṇarvar. inta nilai nilamakaḷām aṉṉaikku ēṟpaṭukiṉṟatu. pukaḻ paṭaitta celvarkaḷāka nam makkaḷ illaiyē eṉṟuvaruntukiṉṟāḷ; tuṉpuṟukiṉṟāḷ. avaḷ viṭukiṉṟa mūccu perumūccāka-veppak kāṟṟāka ākiviṭṭatu. mēkam tiraṇṭu varukiṉṟa poḻutu kuḷirnta kāṟṟu ataṉmēl vīciṉāl maḻaipeyyum eṉṟu paḷḷiyil pāla pāṭattil paṭikkiṉṟōm. aṅkē kuḷirnta kāṟṟup pōkamuṭiyāta nilaiyil eṅṅṉam maḻaipeyyum? nilamakaḷ tāṉ veppak kāṟṟuviṭukiṉṟāḷē! ivvaḷavum eṇṇittāṉ vaḷḷuvar iṅṅṇam colliyiruppār eṉa eṇṇukiṉṟōm.

vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟum eṉattoṭaṅkum inta arumaiyāṉa tirukkuṟaḷai niṉaintu niṉaintu vāḻa vēṇṭum.

tiruvaḷḷuvarukku māḷikai eṭukkavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatoṉṟu. ataṟku muṉṉē tiruvaḷḷuvar kaṇṭa oḻukka neṟikku, vāḻkkai neṟikku, aṟaneṟikku makkaḷ uḷḷattil aṟamāḷikai eṭukkavēṇṭuvatu mika iṉṟiyamaiyātatoṉṟu eṉpatai niṉaivupaṭutta vēṇṭum. anta aka māḷikai eḻukiṉṟa kālattilē vaḷḷuvariṉ puṟa māḷikaiyum tāṉāka eḻuntuviṭum eṉṟa nampikkai uṇṭu.

pāratiyār pāṭalil aṉṉa cattiram āyiram vaittal, ālayam patiṉāyiram nāṭṭal eṉṟa aṭikkup palarum palavāṟu poruḷ colvar. itu paṟṟiccilar 'pāratiyār ālayaṅkaḷ kaṭṭuvatai veṟuttār. avar kaṇṭu kāṭṭiya tarumam eḻuttaṟivittaltāṉ. aṉṉa cattiraṅkaḷum vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉar. pāratiyār veṟuppuṇarcciyāl ālayaṅkaḷ vēṇṭām eṉṟu collavillai. nāṭṭil āyirakkaṇakkāṉa ālayaṅkaḷ iruppiṉum makkaḷukku aṅkuc ceṉṟu vaḻipaṭum aṟivu illai. ataṉai niṉaintu vāḻkiṉṟa aṟivu illai. eṉavē, aṭippaṭaiyāṉa aṟivaik koṭuttuviṭṭāl uṇarntu vaḻipaṭuvārkaḷ. ataṉ kāraṇamāka avarkaḷē ālayaṅkaḷai eṭuppar eṉṟa nampikkaiyaittāṉ pāratiyār colli vaittār.

itupōlat tiruvaḷḷuvariṭattil perumatippai intak kaḻakam ēṟpaṭutti varukiṉṟatu. namatu nalattiṟkeṉṟu nūlākkit tanta perum pulavarukku nām kaimmāṟu ceyyavēṇṭum eṉṟa uṇarcciyai inta nāṭṭu makkaḷukku ūṭṭiviṭuvīrkaḷāṉāl ivvulattiṉkaṇ tiruvaḷḷuvarukku eṅkum illāta nilaiyil irattiṉa māḷikai eṭukkappaṭum eṉṟa nampikkai uṇṭu.

tiruvaḷḷuvaraippaṟṟi aṟiyātārum uṇṭu eṉpatai uṇarntu mutaṉmutalil kuṉṟakkuṭikku vantavuṭaṉ vaḷḷuvarkku viḻāk koṇṭāṭiṉōm. camayācāriyārkaḷ viḻāvai naṭattātu vaḷḷuvar viḻā naṭatti yamaikkuk kāraṇam oṉṟu kūṟiṉōm; makkaḷ uḷḷattilē aṭippaṭaiyāṉa karuttai aṭaiya muṭiyāta nilaiyilēavarkaḷ uḷḷattait toṭṭup pārkkamuṭiyāta nilai yirukkiṟatu. eṉavē makkaḷ uḷḷattait toṭṭup pārkkiṉṟa varaik koṇṭāṭiṉāṟṟāṉ camayavāḻkkai vaḷam peṟum eṉṟa nampikkai uṇṭu. ikkāraṇattāl tāṉ tiruvaḷḷuvarukku viḻā eṭukkiṉṟōm. ivvāṟu aṭippaṭaik karuttaip pukuttiyavar tiruvaḷḷuvar.

tiruvaḷḷuvarukku uyirnāṭiyāka iruppatu aṉpunilai eṉpatai maṟantuviṭutal kūṭātu. aṭippaṭaiyilē inta aṉpu nilaiyai uḷḷattil vaittu vaḷḷuvar māḷikai kaṭṭavēṇṭum. tiruvaḷḷuvar kaḻakattār ceykiṉṟa mutal toṇṭāka ellā makkaḷiṭattilum tirukkuṟaḷ kāṭṭukiṉṟa aṟa vāḻkkaiyai yūṭṭavēṇṭum. ataṟku vaḷḷuvar māḷikaiyai innakaril eṭukka aruṇaiyātīṉaccārpil rūpāy āyirattoṉṟu koṭukka muṟpaṭukiṉṟōm. intap paṇiyai nallamuṟaiyil muṉṉiṉṟu toṭaṅkukiṉṟapoḻutu nāmum aṉparkaḷum vantu ippaṇiyai muṟṟuvikka muṟpaṭukiṉṟōm. tamiḻōṭu maṭṭu maṉṟu—caivam vaḷartta, maturai eṉṟu eṇṇukiṉṟa poḻutu tamiḻtāṉ niṉaivukku varukiṟatu. tamiḻc caṅkam irunta maturai eṉṟutāṉ pārāṭṭukiṉṟōm. antat tamiḻc caṅkattai iṉṟu intakkōvilil vaittu viṭṭōm. piṟa nāṭṭu yāttirīkarkaḷ innāṭṭiṟku vantāl eṅkaḷ nāṭṭiṟ piṟanta vaḷḷuvariṉ māḷikai itu eṉṟu kāṭṭa vēṇṭum. māṇikkavācakaruṭaiya aruḷ māḷikaiyai eḻuppum paṇiyaik kālattil niṟaivēṟṟat tiruvaruḷ tuṇaipuriyum eṉṟu nampukiṉṟōm. inta nilaiyil oṉṟēyoṉṟu maṭṭum niṉaivupaṭuttip piṉṉē cila ceytikaḷaic collip pēccai muṭittuk koḷḷukiṉṟōm. inta rūpāy āyirattoṉṟaiyum ippoḻutē kaḻakat talaivariṭam oppaṭaikkiṉṟōm. māḷikai eḻuppa namatu peyarāl appaṭiyē pāṅkil pōṭṭu viṭaṭṭum; piṉṉar eṭuttukkoḷḷaṭṭum. paṇi naṭakkiṉṟa kālattil aṉparkaḷiṭattiṟ colli vēṇṭuvaṉa ceyyat tayārāka irukkiṉṟōm.

iṉi tiruvaḷḷuvariṉ nūl, vāḻkkai nūl eṉṟu paṉmuṟaiyum collivantatu paṟṟi oru ciṟitu viḷakkuvōm. vaḷḷuvar nalvāḻvukku eṭuttukkāṭṭum aṭippaṭaiyāṉa karuttukkaḷ iraṇṭai niṉaivupaṭutta ācaippaṭu kiṉṟōm. avar kāṭṭum vaḻiyaik kūrntu nōkkuṅkaḷ. oṉṟu aṉpu maṟṟoṉṟu tūymai. āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaḷaiyum turuvit turuvip paṭittuvantīrkaḷāṉāl avar collum vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭait tattuvaṅkaḷ inta iraṇṭumtāṉ eṉpatait terintu koḷḷalām.

mutaṟkaṇ aṉpai nōkkuvōm.





aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai yaḵtilārk

keṉputōl pōrtta vuṭampu



eṉkiṉṟār.

maṉitaṉukku uyirnilaiyāka iruppatu etu eṉpatait tiruvaḷḷuvarait tēṭippōyk kaṇṭupiṭikka vēṇṭuva tillai. inta uyirnilaiyaik kāṉuṅ karuttait tēṭi eṅkum alaital vēṇṭām. vāḻkkaiyil aṉpu irukkiṟatā eṉṟu pāruṅkaḷ. aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai eṉṟu uyirnilaiyiṉ aṭippaṭaiyaic collukiṉṟa poḻutu vaḷḷuvar. iṅkaṉam kūṟukiṉṟār.

iṉit tuymaiyai nōkkuvōm. vaḷḷuvar collukiṉṟapoḻutu cilaviṭaṅkaḷil kaṭumaiyākac collukiṟār. cilaviṭaṅkaḷil eḷimaiyākac collukiṟār. cilaviṭaṅ kaḷil ācāriyār muṟaiyiṟ collukiṟār. tūymaiyillātavarkaḷai aḻuttamākac cilaviṭaṅkaḷil kaṇṭirukkiṟār.

maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ

ākula nīra piṟa,



eṉṟu ilakkaṇam collukiṟār. tūymaikku māṟupaṭṭavarkaḷaik kaṇṭapōtu vaḷḷuvarukkuk kōpam kaṭumaiyākattāṉ varukiṟatu. vekuḷāmaiyaic collivaitta vaḷḷuvar ataik kaṭaippiṭittār eṉṟu nām nampa villai. avarukku irukkiṉṟa kōpam nammiṭattilēkūṭa illai.

ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ

aviyiṉum vāḻiṉum eṉ



itu kōpamā illaiyā? kōpam koṭitu eṉṟu collukiṟa tiruvaḷḷuvar kōpappaṭukiṟār. tuṟavikaḷaip paṟṟip pēcumpoḻutu,

tavamaṟain tallavai ceytal putaṉmaṟaintu

vēṭṭuvaṉ puḷcimiḻt taṟṟu



eṉkiṟār.

tiruvaḷḷuvarai muṉṉiṉṟu pārppōmāyiṉ avar kōpamuṭaiyavar eṉpatu teriyum. tavamaṟain tallavai ceytal tamiḻakattiṉ paṇpāṭṭukkup puṟampāṉa vāḻkkai, ataippārttapōtu avaruḷḷam kotittirukkiṟatu. kotitta uḷḷattiliruntu antac coṟkaḷ vantirukkiṉṟaṉa. aṟattiṟku māṟupaṭṭavarkaḷaik kaṇṭapōtu oṟukkavēṇṭum eṉṟa uṇarcci avarukku iruntatu. ataṉāṟṟāṉ,

maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā vulakam

paḻitta toḻittu viṭiṉ



eṉṟu kūṟukiṉṟār. iccoṟkaḷai yellām kōpa nilaiyil vaḷḷuvar colliyirukkiṉṟār. ivaṟṟai yeṇṇukiṉṟapoḻutu vaḷḷuvariṉ uyirnāṭiavaruṭaiya aṭippaṭai yeṇṇam vēṟoṉṟiṉkaṇ iruntateṉṟu colla muṭiyātu. aṉpu, aṟam, tūymai ivai mūṉṟum vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai eṉṟu avar kaṇṭār. inta mūṉṟil oṉṟu illātu pōṉālum atu vāḻkkaiyaṉṟu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.



viḷintāriṉ vēṟallar maṉṟa teḷintāril

tīmai purintoḻuku vār



eṉṟa kuṟaḷil uyirōṭiruntāluṅkaṭa viḷintār kūṭṭattuṭaṉ cērkkat takkavar eṉṟu pēcukiṟār. ataṉāltāṉ nām itai niṉaivupaṭutta eṇṇiṉōm. vaḷḷuvaraip pārāṭṭuvatōṭu maṭṭum illātu vaḷḷuvariṉ paṇpāṭṭiṟkup pārāṭṭu eṭuṅkaḷ eṉṟu colla ācaippaṭukiṟōm.

āciriyaraip paṟṟiyum avar kālam, camayam ivaṟṟaip paṟṟiyum caṇṭai ceytal vēṇṭām eṉṟu cilaviṭaṅ kaḷil nām niṉaivupaṭuttuvatu uṇṭu. vaḷḷuvartāṉ āciriyar eṉṟu colvatālaṉṟō caṇṭai eḻukiṟatu. tirukkuṟaḷai ūṉṟip paṭikkiṉṟapoḻutu evvaḷavō terintu koḷḷalām. ippoḻutu putiya ārāycci yoṉṟu vantirukkiṟatu. atu, tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceyyavillai. peyaril avar oruvarai vañcittār eṉṟu muṭivukaṭṭi eḻutiyirukkiṉṟār. atu āṅkilattil accāṉataṉ kāraṇattāl innāṭṭu makkaḷiṭaik kiḷarcciyait tuāṇṭavillai. tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceyyavillai eṉpataṟku avar eṭuttuk koṇṭa cāṉṟukaḷ iraṇṭu. oṉṟu:---



āvaṉavum ākā taṉavum aṟivuṭaiyār

yāvarum, vallā reṭuttiyampat-tēvar

tiruvaḷḷuvar tāmum ceppiyavē ceyvār

poruvi loḻukkam pūṇṭār





tēvar eṉṟa pulavar tirukkuṟaḷ ceytār. tiruvaḷḷuvar eṉpavar avaruṭaiya māṇākkar. tēvar mutumai kāraṇamākat tām ceyta tirukkuṟaḷait tiruvaḷḷuvariṭaṅ koṭuttu maturait tamiḻc caṅkattiṟkuk koṇṭu pōkac coṉṉār. avarai vañcittut tiruvaḷḷuvar maturaiyil tirukkuṟaḷ ceytavaṉ nāṉē eṉṟu kūṟi viṭṭār eṉpatu.

vaḷḷuvaṉ eṉpāṉ ōr pētai eṉṟu oru pāṭṭu uṇṭu. inta aṭiyaiyum avar cāṉṟāka eṭuttuk koṇ ṭār. ulakap peru nūlai ākkittanta tiruvaḷḷuvarai vaḷḷuvaṉ eṉṟu colpavar pētai eṉṟu colvatu. avar itai vaḷḷuvaṉ vañcakaṉ ākaiyāltāṉ pētai eṉṟu kūṟiṉār eṉṟu ārāycci ceytu tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceyyavillai eṉṟu muṭivu kaṭṭi āṅkilattil puttakamum veḷivantaviṭṭatu. atu evvāṟiruntāl eṉṉa? namakku vēṇṭuvatu tirukkuṟaḷ, atilē irukkiṟa oḻukkam, vaḷḷuvaṉ eṉpāṉ pētai eṉṉum aṭiyil uyarnta karuttu viḷaṅkukiṟatu. kaṭavuḷ nilaiyil avarai vaittup pēcavēṇṭum. yārēṉum, vaḷḷuvaṉ' eṉṟu colvārāṉāl pētai vaḷḷuvar eṉac collal vēṇṭum. tiruvaḷḷuvamālaiyil ivvāṟu colkiṟār āciriyar.

itai ātāramākak koṇṭu tiruvaḷḷuvar ārāycci vantirukkiṟatu. itai eḻutiyavar oru paṭṭatāri; B.A., B.L., eṉṟa paṭṭam peṟṟavar. atu evvāṟēṉum ākuka. namakku vēṇṭuvatu tiruvaḷḷuvar kaṇṭa oḻukka neṟi; aṟaneṟi; aṉpu neṟi; paṇpāṭu. ulakam eṅkirukkiṟatu eṉṟu colkiṟār?

paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl

maṇpukku māyvatu maṉ



eṉkiṉṟār.

namnāṭṭilē tāymārkaḷ maṇṇōṭu maṇṇāp pōka eṉṟu colvārkaḷ, veḵkāmai pēciya tiruvaḷḷuvar paṇpiṉṟi inta nāṭṭil maṉitar vāḻa muṭiyātu eṉṟa kāraṇattālēyē ivvāṟu kūṟiyirukkiṟār. eṉavē, vaḷḷuvaraip pārāṭṭukiṟōm eṉṟu coṉṉāl vaḷḷuvar kaṇṭa paṇpāṭṭai niṉaivu paṭuttukiṉṟōm. ataṉāltāṉ tamiḻakam vāḻamuṭiyum tamiḻakattiṉ kaṇṇē piṟantuvaḷarnta nāmum perumai yuṭaṉ vāḻamuṭiyum eṉpatai maṟantuviṭakkūṭātu. nām niṉaivupaṭuttuvatellām. kēṭṭukkoḷvatellām "vaḷḷuvaraip paṭikka vēṇṭum; ataṉpaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpatē. tiruvaḷḷuvar ettaṉai āṇikaḷ aṟaintukūṟukiṟār pāruṅkaḷ!

kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut taka.



ovvoru collukkum uṭporuḷ. tirukkuṟaḷ paṭikkavēṇṭiya nūl; paṭittu aṉupavikkat takka nūl. pirāṉcis pēkkaṉ eṉṟa pērāciriyar orucila nūlkaḷ pārkkattakkavai. oru cila nūlkaḷ paṭikkattakkavai. oru cila nūlkaḷ paṭittu aṉupavikkattakkavai eṉṟu collu kiṟār. inta arumaikaḷellām niṟaintuḷḷa nūl oṉṟi rukkiṟatu eṉṟu coṉṉāl annūl tirukkuṟaḷ. atu perum nūl. ataip paṭittu aṉupavikkavēṇṭum. ataṉ neṟi niṉṟu vāḻa muyaṟciceyya vēṇṭum. eṉṉuṭaiya nōkkam muḻutum itutāṉ. anta neṟiyil niṉṟu vāḻa ācaippaṭuvōmāṉāl,

iḻukka luṭaiyuḻi yūṟṟukkō laṟṟē

oḻukka muṭaiyārvāyc col



eṉpatu uṇaralākum. aṟivuḷḷavar vāyccol eṉṟu kūṟavillai; oḻukkamuḷḷavar vāyccoltāṉ utavum eṉṟu kūṟukiṉṟār. ātalāl vaḷḷuvar kaṇṭa oḻukkaneṟi inta nāṭṭil vaḷara vēṇṭum. itu vaḷarāta nilaiyil etu vaḷarntālum payaṉillai. inta vaḷarcciyillāmal 'tamiḻ makaṉ eṉṟu collik koḷḷakkūṭak koñcam accamākattāṉirukkiṟatu. - 江·13, ﻿

nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟi ṉavaṉaik

kulattiṉkaṇ aiyap paṭum.



ākaiyāl nammiṭattil kuṟaiyirukkumāṉāl tamiḻk kulattiṟkē iḻivu vantuviṭum. ākaiyāl tamiḻp paṇpāṭ ṭilē neṟiyilē vāḻātavarkaḷ tamiḻ makaṉ eṉṟu collik koḷḷāmalāvatu irukkaṭṭum. ēṉ? tamiḻk kulattiṉkaṇṇē palarum aiyappāṭu koṇṭu viṭuvārkaḷ. ivaikaḷai yellām nām niṉaivupaṭuttip pārkka vēṇṭum.

inta ulakattaip pārkkiṟa poḻutellām vaḷḷuvar oru ārāycci ceykiṟār. oṉṟupōl tōṉṟum karuttai iraṇṭoru viṭattiṟ collukiṟār.

epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu



eṉṟum, maṟṟoru iṭattil,



epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu



eṉṟum kūṟukiṟār.

inta iraṇṭukkum vēṟṟumai irukkat tāṉē vēṇṭum? intak kuṟaḷiṉ nōkkam vēṟu. antak kuṟaḷiṉ nōkkam vēṟu. āṉāl uraiyāciriyarkaḷ cilar orē poruḷtāṉ kāṭṭukiṉṟaṉar. itaṟkup parimēlaḻakar "kōccēramāṉ yāṉaikkaṭcēy, māntarañcēral irumpoṟai" eṉṟa mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. itu avvaḷavu ciṟappuṭaittuttāṉā eṉṟu kūṟal vēṇṭum. ettaṉmait tāyiṉum eṉṟa iṭattil "poruḷiṉ taṉmaip pāṭṭilē vaittu inta vulakattil kāṇukiṉṟa, uṇarkiṉṟa, aṉupavikkiṉṟa poruḷ etu? nilaitta iṉpam taruvatu etu? appaṭiyillātavai evai? eṉṟu aṟintu muṭivukaṭṭuka; nilaitta iṉpam tarukiṉṟa oṉṟaip paṟṟikkoḷka'veṉṟu colkiṟār. itil ettuṇaiyō āḻnta poruḷ uṇṭu. ettaṉai uraiyāciriyarkaḷ tōṉṟiṉum vaḷḷuvarai muḻutum kāṇa iyalātu. vaḷḷuvarai yārum muṭivukaṭṭa muṭiyātu. tirukkuṟaḷ aṟivuk karuvūlam. vāḻkkaiyilē aṟivu peṟātu kuḻantaikaḷāka irukkiṉṟavarkaṭku iṭamē kiṭaiyātu. nām iṉṉum vaḷarcciyaṭaiyavēṇṭum. caṅkattamiḻ muḻuvatum payiṉṟa pēraṟiñarkaḷ aṉaivarumkūṭac cila viṭaṅkaḷilē tavaṟiviṭṭārkaḷ eṉṟu namakkut tōṉṟukiṟatu. nām tavaṟiviṭṭōm eṉṟu namakkup piṉ varukiṉṟa paramparai collum. tavam eṉṟa atikārattil oru kuṟaḷ,

ilarpala rākiya kāraṇam nōṟpār

cilarpalar nōlā tavar.



itaṟkup parimēlaḻakar, celvam nalkuravu eṉpaṉa īṇṭu aṟiviṉatu uṇmaiyiṉmaikaḷaiyuṅ kuṟittu niṉṟaṉa eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. maṇakkuṭavar aṟiviṉ. eṉṟu mutalil eḻutukiṟār. celvam eṉṟum kalvi eṉṟum collukiṟār. itaṉ karuttai nōkkuvōm. celvattiṉ kaṇ uḷḷa veṟuppāltāṉē tavañceyya muṉai kiṉṟaṉar. avvāṟu avarkaḷ tavañceytāl celvam peṟuvār eṉṟu coṉṉāl payaṉillaiyē. maṟṟoṉṟu: aṟivu eṉṟu koṇṭāl aṟiviṉ tuṇaikoṇṭu atai uṇarntu tāṉē tavattiṟku nāṭiccellukiṟāṉ. ākai yāl aṟiviṉ muḻut tuṇaiyiruntutāṉē avaṉ cellukiṟāṉ. ākaiyāl aṟivu eṉṟu coṉṉālum avvaḷavu poruttamāka illai. ātaliṉ, iraṇṭaiyuñ colla muṭiyātu.

nam ilakkiyattai vaittup pēcukiṟapoḻutu oṉṟu colla vēṇṭiyirukkiṟatu. eppoḻutum tavañ ceykiṉṟa peru makkaḷ tamakkākat tavañ ceyvārallar. "ulakai vāḻvikkat tuṟantavarkkut tuppuravu vēṇṭiyē maṟṟaiyavar tavam maṟantār” eṉṟu vaḷḷuvar kuṟippiṭutaluṅ kāṇka. tavañceykiṉṟavar tammaik kuṟitta niṉaivillātavar, ākaiyāl tavañceyya eṇṇukiṉṟa poḻutu tammai maṟakkiṉṟa nilai vēṇṭum. ataṉait tāṉ maṟṟōriṭattil,

taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai yēṉaiya

maṉṉuyi rellān toḻum



eṉṟa mēṟkoḷ kāṭṭic collukiṉṟār.

"nām oḻintu, civamāṉavā pāṭit teḷḷēṇam koṭṭāmō” eṉṟu māṇikkavācakar pāṭukiṉṟār.

kōvilkaḷil cīrtiruttam varavēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟavarkaḷil nāṉum oruvaṉ. kōvilukkup pōkiṉṟa nammiṭattil eṉṉa eṇṇam irukkiṉṟatu? iṅkiruntu tēṅkāy, veṟṟilai, pākku, paḻam ellām koṇṭu pōkiṟōm.-āṇṭavaṉ. eṅkum niṟaintavar. uḷḷukiṉṟavar uḷḷattil ellām oḷi viḷakkāyk kāṭciyaḷikkiṉṟavar. ivvāṟu niṟaintu viḷaṅkum āṇṭavaṉ tirumuṉṉarc ceṉṟu nāṉtāṉ aruṇācala tēcikar, eṉṉuṭaiya narttiram itu eṉaccolli arccaṉai ceyvōmāṉāl ataiviṭa vēṟu nilai yillai. avaṉaruḷ vāḻavēṇṭum; avaṉ tiruvaṭi vāḻavēṇṭum. ñālam niṉpukaḻē mikavēṇṭum eṉṟu ēṉ pāṭiṉār? ñāṉacampantar ēṉ maturai vantār? camaṇarkaḷai vella vēṇṭum eṉpataṟkāka vantār. camaṇarkaḷaip puṟaṅkāṇavēṇṭum. ataṟkut tuṇaicey eṉṟallavā āṇṭavaṉiṭam kēṭkavēṇṭum? āṉāl avar appaṭiyoṉṟuṅ kēṭkavillai. ñālam niṉpukaḻē mika vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. ittakaiya vaḻakkāṟu koṇṭa nāṭṭil iṉṟu nām ippaṭiyellām vāḻkiṉṟōm. inta nilaiyāl piṟarukku eṉṉa payaṉ eṉṟu pārkka vēṇṭum. camaya vāḻkkai collukiṟapaṭi inta niṉaivu varavēṇṭum. tavañ ceykiṉṟa muṉivar perumakkaḷālē nām ellāp payaṉkaḷaiyum peṟukiṉṟōm eṉṟa karuttaik koḷḷavēṇṭum. ivvāṟu nām ikkaruttukkuc ciṟitu cuṟṟivara vēṇṭum. ivvāṟu colvatutāṉ muṟaiyeṉṟu karutukiṉṟōm. uraiyāciriyarkaḷ uraiyaip puraṭṭuvataṟkuḷ mūlattaippaṭittu ikkaruttai uṇarntu koḷḷalām. cilar palarākiya kāraṇam eṉṟa kuṟaḷukku varukiṉṟōm. palar cilarā vataṟkuk kāraṇam tavañceyyu muṉivar cilarāyiruttalē; nōlātavar palarāy iruttalē eṉṟa karuttai viḷakkuvatu akkuṟaḷ.

tavañceyyu muṉivar perumakkaḷ atikamāka iruntāl, avarkaḷ eṇṇam cintaṉaiyellām cilarākiya ellā makkaḷukkum ciṟappuṭaiya vāḻvu kiṭaikkac ceyyum. appaṭiyillāta kāraṇattiṉāltāṉ illātavar palarākiṟārkaḷ. ippaṭic colvataṟku vaḷḷuvarē iṭantarukiṉṟār. tuṟantārtāṉ mutalil pēṇattakkavar eṉṟu avar kuṟippiṭukiṉṟār.

illaṟattār kaṭamaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟaviṭattil,





tuṟantārkkum tuvvā. tavarkkum iṟantārkkum

ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai



eṉṟu pōṟṟic colliyirukkiṟār. avarkaḷ tavattiṉ kāraṇamāka, aṉpu nilaiyiṉ kāraṇamākattāṉ iṅṅṇam kūṟiṉār. ittakaiya muṉivar eṅkēṉum kaṉṉi muṉaiyil iruntāl maturaiyil uḷḷār yātu ceyya muṭiyum? ākaiyāl maturaiyilē iraṇṭoruvar iruttal vēṇṭum. maṟṟavūrkaḷil uḷḷavarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ! ākaiyāl avarkaḷ nāṭeṅkum nirampiyiruttal vēṇṭum eṉṟa karuttai vaḷḷuvar eṇṇiyiruppār eṉa nampukiṉṟōm.

āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic

cāṉṟōr palaryāṉ vāḻu mūrē



eṉṟa aṭikaḷil palar eṉṟa collai vaittup puṟanāṉūṟṟu āciriyar iṭattarukiṉṟār. itaṉālum tuṟaviyar palar uḷarātal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.

inta nilaikaḷilē yellām tiruvaḷḷuvar pēraruḷaittāṉē tarukiṉṟār. aṟaneṟiyaik kāṭṭu kiṉṟār. tamiḻakattiṉ perumaiyait tirukkuṟaḷ kāṭṭukiṉṟatu. tamiḻakattiṉ perumai tiruvaḷḷuvariṉ tiruvaṭiyil tāṉ irukkiṟatu.

tamiḻaṉ aṉṟaiyat tamiḻaṉākavē vāḻkiṟāṉ; tiruvaḷḷuvar kaṇṭa tamiḻaṉākavē vāḻkiṟāṉ eṉṟa nilaiyait tamiḻakam peṟavēṇṭum. anta uṇarcciyaip peṟa muyaṟcikkiṉṟa kālattil nām peṟṟirukkum perumai nammāl iṉṉum atikamāka vaḷarum eṉṟa nampikkaiyai uṅkaḷukku niṉaivupaṭuttikkoṇṭu, anta uṇarcciyaip peṟa muyaṟcikkiṉṟa kālattil nām peṟṟirukkum perumai nammāl iṉṉum atikamāka vaḷarum eṉṟa nampikkaiyai uṅkaḷukku niṉaivupaṭuttik koṇṭu, tiruvaḷḷuvar pukaḻpāṭi avar kāṭṭiya oḻukka neṟiyai, aṟaneṟiyaiviṭātu kaippiṭittal vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟōm.

oḻukkam viḻuppan taralā ṉoḻukkam

uyiriṉu mōmpap paṭum



ikkuṟaḷ kāṇka

tiruvaḷḷuvar ulakattait tuṟantuviṭṭu viraivil maṭintupō eṉṟu colla ācaippaṭavillai. oḻukkam viḻuppantaralāl uyiriṉum ompappaṭum eṉṟu collukiṉṟār. ākaiyāl poṉṉēpōl pōṟṟivāḻa avar kāṭṭiya cātaṉam uyiraiviṭa oḻukkam ciṟantatu eṉpatu tāṉ. inta oṉṟiṉāl maṭṭum nām kāṭciyaḷikka vēṇṭum eṉṟu mīṇṭum mīṇṭum niṉaivupaṭuttik koṇṭu tiruvaḷḷuvar kaṇṭa paṇpāṭu, tiruvaḷḷuvar kaṇṭa nākarikam, inta nāṭṭil niṉṟu nilava tiruvaḷḷuvariṉ tiruvaruḷaic cintikkiṉṟōm.

ulakattai iyakkum ālavāyaṇṇaliṉ tiru varuṭṭuṉaiyāl viraivil innalaṉkaḷ nirampap peṟuvōm; tiruvaḷḷuvar kaṇṭa tamiḻakattaip pārppōm eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ muṭittukkoḷkiṉṟōm.

aṉpuṭaiya perumakkaḷē! tāymārkaḷē!.

iraṇṭoru maṇinēraṅkaḻittut tirumpavum kaṭamai yeṉṟa kāraṇattai muṉṉiṭṭu māttiram oru cila coṟkaḷ colla ācaippaṭukiṉṟōm. talaivar muṭippurai perumpāṉmaiyum pēciya aṟiñarkaḷiṉ pēccaiyoṭṭittāṉ amaivatu iyaṟkai. inta nilaiyilē, kallūri māṇavar eṉṟa perukku ēṟpa, oḷavai turaicāmi piḷḷai avarkaḷiṉ putalvarāka iruppiṉum kallūri māṇavar eṉṟa nilaikku ēṟpa, coṉmāri peytār. tantaiyaippōl makaṉallavā?

kallūri māṇavar, ulakattilē vāḻkkaiyaip paṟṟic cintikkat tōṉṟiviṭṭāl atu āccariyantāṉ. vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai cintaṉaitāṉ. kallūri māṇavaṉ vāḻkkaiyaip paṟṟic cintikkiṉṟa nilaiyil avaṉ eṉṉavākiṟāṉ? itē nilaiyil pēraṟiñaṉāka vāḻntu vāḻkkaiyai amaittukkoḷḷaṭṭum eṉṟu vāḻttukiṟōm.

piṉṉē paṇṭita muttuccāmip pulavaravarkaḷ pēciṉārkaḷ. tiruvaḷḷuvar kuṟaḷiṉ muṟai, amaippu muṟaikaḷ cilavaṟṟaic coṉṉār. tiruvaḷḷuvar aṉpākac colla vēṇṭiyavaṟṟai aṉpōṭu colvār; aṭittuc collavēṇṭiyatai aṭittuc colli viṭuvār. avar tām kūṟa eṭuttukkoṇṭa koḷkaikaḷaic caṟṟum piṟaḻātu vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟa paṇpunalamuṭaiyavar. vaḷḷuvariṭattiṟ kāṇappaṭum arumaiyāṉa paṇpāṭu, perumaiyāṉatāka, uyirnāṭiyāka iruppavaikaḷaiyellām ōriṭattilaṉṟu.iraṇṭiṭattilaṉṟu; mūṉṟu iṭaṅkaḷukku appāluñ colvār.

iṉṉācey tārai yoṟuttal avarnāṇa,

naṉṉayañ ceytu viṭal



iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl,

eṉṉa payattatō cālpu





ippaṇpāṭṭaic caṟṟēṟakkuṟaiya aintu kuṟaḷkaḷukkumēl vaṟpuṟuttiyirukkiṟār. ippaṭip palvēṟiṭaṅkaḷil tirumpat tirumpac colkiṟa taṉmaiyāl vaḷḷuvariṉ īṭupāṭu pulappaṭukiṟatu.

uyirkku ūtiyam oṉṟu vaḷḷuvar colkiṟār. tirunāvukkaracup perumāṉ oru ūtiyattaic colkiṟār. iraṇṭum collaḷavil vevvēṟākat tōṉṟiṉum muṭivil orē karuttiltāṉ kāṭciyaḷikkum. "ītal icaipaṭa vāḻtal atu valla, tūtiyamillai yuyirkku” eṉṟu vaḷḷuvar colkiṟār. tirunāvukkaracap peruntakai yār "toṇṭu alātu uyirkku ūtiyamillai” eṉṟu colkiṟār. ivvāṟāka iraṇṭu perumakkaḷum uyirkku ūtiyam kūṟukiṟārkaḷ.

koṭuppataṟkākavē piṟanta nāṭu tamiḻnāṭu eṉṟu colvārkaḷ. "vaṭavēṅkaṭam teṉkumari, āyiṭait tamiḻ kūṟunallulakam” eṉat tolkāppiyar kaṇṭa tamiḻakattai iṉṟu kāṇamuṭiyāta nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. varukiṉṟavar kaḷaiyellām 'vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ kāviriyāṟṟut taṇṇīr irukkiṟatu; nalla cōṟu irukkiṟatu' eṉṟu varavaḻaittu aḷḷikkoṭuttataṉ kāraṇattāl iṉṟu kūvattiṟku ippāl otukkappaṭukiṉṟa nilai vantuviṭṭatu. koṭuppataṉ kāraṇamāka vaṟumaivariṉum koḷḷattakkatu eṉa vaḷḷuvar colkiṟār. kaṭalkoṇṭa nāṭṭukkut taḷḷiviṭṭālum pōkalām; vantavaṉukku iṭaṅ koṭuttut tamiḻaṉ pōṉāṉ eṉṟa paṇpāṭu irukkumaṉṟō? ittakaiya paṇpāṭu tamiḻaṉukkē uriyatu.

tiruvaḷḷuvar pulamaikku oru ilakkaṇam kūṟukiṟār. 'nuṇ māṇ nuḻai pulam' eṉṟu colkiṉṟār. ellōrum uyarvu tāḻvu illai eṉṟu coṉṉālum nām ottukkoḷḷavillai. tiruvaḷḷuvar "piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā, ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ" eṉṟu pēcukiṟār.

atupōlak koṭukkiṉṟa kūṭṭattaiyum mūṉṟu vakaiyākak kāṇkiṉṟār. atil oruvakai makkaṭ kūṭṭattaik kāṇpōm. ikkūṭṭattaip paṟṟik kūṟum pōtu vaḷḷuvar "ūruṇi nīr niṟaintaṟṟē ulakavām, pēraṟivāḷaṉ tiru” eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. ūruṇi nīr piṟarāl eṭuttukkoḷḷappaṭāmal iruntāl keṭṭu viṭum. āṉāl, piṟar eṭuttuk koṇṭiruntāl, annīr aṭikkaṭi veḷiyēṟṟappaṭuvataṉ kāraṇamākat tuymait taṉmai peṟutal iyalpu. taṉ tuymaiyaip peṟṟuk koḷvataṟkākavē ūruṇi piṟarukku nīraiyaḷikkiṟatu. atumaṭṭumaṉṟu, ūruṇiyait tōṇṭat tōṇṭat taṇṇīr varukiṟatu. itu oru aṭippaṭai itupōl iṉṉatu ceytāl iṉṉa payaṉ kiṭaikkum eṉṟu eṇṇik koṭuppōr avvakaiyiṉar eṉa vaḷḷuvar niṉaittirukka vēṇṭum.

iṉi ataṟku aṭutta vakaiyiṉaraik kāṇpōm. naṭuvūril oru payaṉ maram; piḻaippaṟṟavarkkelām piḻaippuk kiṭaikkum eṉṟu makkaḷ tēṭi varukiṉṟa maturai mānakarilē, payaṉ tarum maram irukkumāṉāl pōkalām. āṉāl naṭuvūr marattiṟkuk koñcam āpattu. avar taṇṇīr ūṟṟuvār eṉṟu ivarum, ivar taṇṇīr ūṟṟuvār eṉṟu avarum eṇṇi yāvarum cummā iruntuviṭuvar. āṉāl yāvarum kucci oṭikka vantuviṭuvar; ittakaiya maram vaḷarntu kāyttup payaṉpaṭum nilaiyil nammuṭaiya kaṭamaiyaic ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvōr. ivvakaiyiṉar eṉkiṉṟār vaḷḷuvar.

iṉi mūṉṟām vakaiyiṉaraittāṉ vaḷḷuvar maṉamārap pārāṭṭukiṉṟār; vāyārap pārāṭṭukiṉṟār; 'peruntakaiyāḷar' eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. itaic collum poḻutu maruntu niṉaivukku varukiṟatu. cilarukkuc celvam irukkum. koṭukkamāṭṭārkaḷ; āṉāl, koṭiṟuṭaikkum kūṉkaiyarkkuk koṭuppārkaḷ. ivvāṟiṉṟi ellōrkkum payaṉ koṭukkum muṟaiyil koṭukkuṅ kūṭṭattārkku maruntu marattai uvamai kāṭṭukiṟār. ammaram pakkattiṟ kiṭaikkūṭiya maram; eḷitākap paṟikkalām. avvakaiyil 'pakkattiliruntu payaṉ tarum maruntu marampōl' eṉkiṉṟār. vaittiya muṟaiyil cila maraṅkaḷukku āpattuṇṭu. vaittiyar, oruvariṭattil 'paṭṭaiyai urittuk kaṣāyam vaittuc cāppiṭu' eṉpar; maṟṟoruvariṭattil 'ilaiyai araittuc cāppiṭu' eṉpar; ivvāṟu vēriliruntu paṭṭai varai aṉaivarkkum maruntucolliviṭuvar. ittuṇai makkaḷum anta orē marattai muṟṟukaiyiṭuvar. oruvar vērai veṭṭuvar; oruvar paṭṭaiyai veṭṭuvar. ittaṉai pērukkum acaintu koṭukkātu koṭuttu vāḻkiṉṟa marattaip pōṉṟa peruntakaiyāḷar eṉṟu pārāṭṭukiṟār.

maruntākit tappā marattaṟṟāl celvam

peruntakai yāṉkaṭ paṭiṉ





eṉṟa kuṟaḷ nayam kāṇka. ivvāṟu uvamai kūṟiya perumai tiruvaḷḷuvarkkē uṇṭu.

'celvattiṉ payaṉ ītal' eṉṟa paṇpāṭu tamiḻ nāṭṭiṟkē uriyatu.

cilar, ētāvatu kēṭkiṉṟapoḻutu taṅkaḷiṭattil illaiyē eṉṟu colkiṟārkaḷ. ivvāṟu colvatu kūṭap piḻaiyām. illaiyē eṉṟu colkiṟavaṉiṭattil uṭal valivu irukkum; atu irukkumpōtu illaiyē eṉṟu collutal piḻai. kēṭkiṉṟavaraic 'caṟṟu iruṅkaḷ' eṉaccolliviṭṭuc ceṉṟu tēṭic campātittuk koṭukkavēṇṭum eṉṟu tamiḻnāṭṭu nākarikam collukiṟatu. 'taṉakku miñcit tāṉatarumam' eṉpatu nam nāṭṭup paḻamoḻi aṉṟu. appaṭippaṭṭa nākarikattil vāḻnta innāṭṭil iṉṉum intanilai vaḷarattāṉ ceykiṟatu. inta nilai vaḷarntu varum eṉṟa nampikkai uṇṭu.

cākraṭīs, piḷēṭṭō, arisṭāṭṭil, kaṉpūṣiyas pōṉṟa mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷiṭattil tiruvaḷḷuvar karuttukkaḷ palavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittaṉai aṟiñarkaḷum ottuppōkiṟa nilaiyaip pārkkumpōtu tiruvaḷḷuvaraip pārttuttāṉ ivarkaḷ ellōrum coṉṉārkaḷō, avarkaḷaip pārttut tiruvaḷḷuvar coṉṉārō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. āṉāl ilakkiyattaip paṭikkumpōtu tiruvaḷḷuvar avarkaṭkellām muṟpaṭṭavar eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu. itai aṟiñarkaḷ muḻuvatum ēṟṟuk koṇṭuḷḷārkaḷ. avarkaḷ aṟivut tuṟaiyilē, ārāyccit tuṟaiyilē, uṇarccit tuṟaiyilē vaḷarnta piṟaku avarkaḷuṭaiya eṇṇam oṉṟāka irukkiṟatu. tiruvaḷḷuvarai vaittu cākraṭīs coṉṉār eṉṟum cākraṭīsai vaittut tiruvaḷḷuvar coṉṉār eṉṟum eṇṇavēṇṭām. anta uḷḷamum uyarvai, uṇmaiyai eṇṇiṟṟu. inta uḷḷamum uyarvai, uṇmaiyai eṇṇiṟṟu. avar vāḻnta cūḻnilai vēṟu. ivar vāḻnta cūḻnilai vēṟu. eṉiṉum uṇarcciyāl oṉṟupaṭukiṟārkaḷ. ikkaruttiṉai ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil ciṟappākac colla ācaippaṭuvatuṇṭu.

inta nāṭṭiṟku aṭutta muṟaiyil aṟattuṟaiyilē, paṇpāṭṭut tuṟaiyilē, peyar peṟṟa nāṭu kirēkka nāṭu. ataṟku aṭutta nilaiyil cīṉā iṭam peṟukiṟatu. kaṉṣiyas nūlil vaḷḷuvar karuttukkaḷ iṭam peṟukiṉṟaṉa. avarum vaḷḷuvaraip pōl aṟam eṉṟu collukiṟār; aṟam teṉṟal eṉṟu kūṟukiṟār. aṟam allāta vaṟṟai vāṭai eṉkiṟār. teṉṟal uṭalukku vaḷam tarukiṟatu; vāṭai varuttu kiṉṟatu, itaiyē tāṉ tiruvaḷḷuvarum pēcukiṉṟār. anta nāṭṭup perumakkaḷ, aṟiñarkaḷ uṇarcciyāl nam tiruvaḷḷuvar kaṇṭavaṟṟai kaṇṭirukkiṉṟaṉar. āṉāl atu kālattāl muṟpaṭṭa eṇṇamāka irukkalām. eṉiṉum tamiḻ nāṭṭu nākarikampōl pala nāṭukaḷilum iruntutāṉ varukiṟatu eṉpatai nām oppukkoḷḷattāṉ vēṇṭum. maṉitākap piṟanta aṉaivarkkum vāḻat takuti uṇṭu eṉpatait tiruvaḷḷuvar,

evva tuṟaiva tulakam ulakattō,

ṭavva tuṟaiva taṟivu





eṉṟu colkiṟār. 'ulakattō, ṭavva tuṟaiva taṟivu' eṉṟu colkiṉṟamaiyāl ulakattaiyoṭṭic cella vēṇṭum eṉṟa nilaiyil tamiḻc camutāyam iruttalāl ivvuṇmaiyai oppuk koḷḷavēṇṭum.

tamiḻnāṭṭaippaṟṟi iṉṉum ulakam aṟintu koḷḷāmal kuṟai kūṟukiṟatu. ēṉ, aṇṭaiyiluḷḷa vaṭanāṭukūṭa aṟiyavillai. tapāl talaikaḷil kaviñarkaḷiṉ uruvattaip poṟippatāka vaṭanāṭṭaracāṅkam aṟivittiruntatu. tākūr, mīrā pōṉṟavar iṭampeṟṟaṉar. uḷḷattai urukkukiṉṟa uyarnta aṟaṅkūṟum ñāṉa nūlai ākkit tanta maṇivācakar iṭam peṟavillai. tiruvaḷḷuvar iṭampeṟavillai. inta nilaiyil nām viḻippuṭaṉirukkavēṇṭum. eṉpāl itaip paṟṟik kēṭṭa aṉparkku oṉṟu coṉṉēṉ. itupōl avarkaḷ ceytu viṭuvārāyiṉ avaikaḷai vāṅki nīṅkaḷ uṅkaṭkup piṭittamāṉa tamiḻ nāṭṭuk kaviñar uruvaṅkaḷaip poṟittuviṭuṅkaḷ eṉṟēṉ. ammuṟaiyil kampar, māṇikkavācakar, tiruvaḷḷuvar pōṉṟōriṉ uruvaṅkaḷai acciṭṭup payaṉpaṭutta oru kūṭṭam muṉvantirukkiṟatu. itaippōl tiruvaḷḷuvar kaḻakac cārpil uḷḷa makkaḷum tamiḻnāṭṭuk kaviñar uruvap paṭattaip poṟittu vaṭanāṭṭiṉarkku aṉupputal vēṇṭum. tamiḻakattil tōṉṟi ilakkiyaṅkaḷai ākkittanta pērāciriyarkaḷaip pōl, tiruvaḷḷuraippōl yārum illai. tiruvaḷḷuvar kūṟiyatupōl aṟivuraiyai aḻuttan tiruttamākak kūṟiya perum pulavar illai.



itupōlavē urukātār uḷḷattil oru puraṭciyai uṇṭākkiya arumaiyāṉa amutamoḻi tiruvācakampōl uḷḷattai māṟṟum uṇarcci vēṟu enta moḻiyilum illai. ivvāṟu pēcumpoḻutu uḷḷam taṉṉaiyumaṟiyāmal makiḻccip perukkil tiḷaikkiṉṟatu. āṉāl paḷḷiyil paṭikkiṉṟapoḻutukūṭa innāṭṭuk kaviñar peyar collappaṭuvatillai. pāṇṭiyaṉ varalāṟu, neṭuñceḻiyaṉ varalāṟu ivaikaḷaiyellām collik koṭuppaṭutillai. āṉāl civāji varalāṟu irukkum ataip paṭittuttāṉ tīravēṇṭum. paṭittē tīruvāṉ. campantarai aṟiyamāṭṭāṉ. mattuvācāriyaraip paṟṟi aṟintiruppāṉ. inta nilai aṭiyōṭu māṟavēṇṭum. anta uṇarcci nammiṭaiyē vaḷaravēṇṭum. appaṭi vaḷarntāltāṉ nām perumpayaṉ peṟamuṭiyum. avarkaḷum nam nāṭṭuk kaviñarkaḷai viṭṭuviṭṭu accuppōṭattāṉ pōkiṟārkaḷ. nāmum vāṅkattāṉ pōkiṟōm. āṉāl avarkaḷ accup pōṭutaṟku muṉṉē nām kampar, māṇikkavācakar, tiruvaḷḷuvar paṭaṅkaḷaip poṟittuviṭa vēṇṭum. iṉi inta uruvaṅkaḷai tāmē poṟittuviṭavēṇṭum eṉkiṟa uṇarcci ūṭṭa vēṇṭum.

kalviyaip paṟṟic ciṟitu colvōm. kalviyaip paṟṟi ettaṉaiyō karuttu. avaṟṟaiyellām viḷakka vēṇṭum eṉṟa ācaiyillai. oru pēraṟiñar, "nī collittarum paṭippu oruvaṉai makātmāvākka vēṇṭām, maṉitaṉākavāvatu ākkaṭṭum" eṉṟu colkiṟār. anta nilaiyilē attuṇaip periya ciṟanta maṉitap paṇpuṭaiyavarāka vāḻacceyya vēṇṭum kalvi, appaṭic ceyyāviṭṭāl aṉṟu tiruvaḷḷuvar kaṇṭa pēykkūṭṭantāṉ vāḻkiṟatu eṉṟu poruḷ. ēṉ? "ulakattār uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat talakaiyā vaikkappaṭum” eṉṟārallavā? ulakam avaraip pēykkūṭṭam eṉṟu colkiṟatu. appēyk kūṭṭattai uṟpatti ceyyum nilaiyaṅkaḷākap paḷḷikaḷ irukkiṉṟaṉa. anta nilaiyoḻintu tiruvaḷḷuvar virumpukiṉṟa nilaiyil kalvi nilaiyaṅkaḷ paṇi puriyavēṇṭum. appaṭip paṇiceyyum pōtu tiruvaḷḷuvar 'nilaiyāmai' yaip paṟṟik kūṟiyatai niṉaivupaṭuttavēṇṭum. nilaiyāmaiyaippaṟṟic coṉṉāl atu nañcāyirukkiṟatu eṉṟu cilar colkiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar eṉṉa kūṟukiṉṟār? “nerunal uḷaṉ oruvaṉ iṉṟillai eṉṉum, perumai yuṭaittivvulaku” eṉṟu nilaiyāmaiyai vaṟpuṟuttukiṟār. tiruvaḷḷuvar 'intavulakil vāḻkiṉṟa nām varaiyaṟai uṇarntavarkaḷ allēm' eṉṟu colkiṟār. ākaiyāl, 'nī ceyyavēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatai uṭaṉē cey' eṉkiṟār. kāyamē itu poyyaṭā’ eṉṟa pāṭṭaip pāṭavillai. ceyal muṟaiyil āṟṟuppaṭuttaṟkākavē colkiṟār. innilaiyil appaṭippaṭṭa uṇarcciyai yūṭṭavēṇṭum.

'tāṉ nāṭṭit taṉāatu niṟuttal' eṉṟa nilai pulavarkku iyalpākavē uṇṭu. tiruvaḷḷuvar kaṇṭa tuṟavaṟam illaṟattiṟkup piṟakā? muṉṉā? itu oru periya vātam. cila perum pērāciriyarkaḷiṭattiṟkūṭa intac carccai eḻuntirukkiṟatu. piḷḷaiyavarkaḷ 'illattiṟkup piṉ' eṉṟu colkiṟārkaḷ. atu paṟṟic cila karuttukkaḷ colla vēṇṭiyirukkiṟatu. tiruvaḷḷuvar illaṟattiṟkup perumai koṭuttirukkiṟārā eṉṟāl illaṟattaiviṭat tuṟavaṟattukkut tāṉ perumai koṭuttirukkiṟār. kaṭavuḷaip pēciya nāvāl uṭaṉē 'nīttār perumai’ pēcukiṟār. atōṭu maṭṭumaṉṟu. tuṟavaṟattaip paṟṟip pēcumpōtellām aḻuttamākap pēcukiṟār. "irumai vakai terin tīṇṭatum pūṇṭār, perumai piṟaṅkiṟṟulaku" eṉṟu. "aṟaṉeṉappaṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum, piṟaṉ paḻippatillāyiṉ naṉṟu” eṉakkūṟi illaṟattiṟkuttāṉ tiruvaḷḷuvar perumai koṭuttār eṉṟu illaṟattār aṉaivarum teriyāmal colvar. itupōla teyvattāṉākāteṉiṉum muyaṟcitaṉ, meyvaruttak kūli tarum" eṉṟamaiyāl kaṭavuḷ illaiyeṉṟu colliviṭṭār eṉpar cilar. parimēlaḻakar 'aḵtum' eṉṟa collukku 'ēṉait tuṟavaṟam' eṉṟu valintu poruḷ kāṭṭukiṟār. 'aḵtum' anta illaṟamum eṉṟu koṇṭu peyaraḷavil illaṟam nallatutāṉ; avvāḻkkai piṟaṉ paḻippatāka illaiyāṉāl naṉṟu eṉkiṟār. tiruñāṉa campantar kālattil 'ālayan toḻuvatu cālavum naṉṟu' eṉṟu coṉṉāl pōtum. anta nilai aṉṟu iruntatu. iṉṟu appaṭic coṉṉālum pōvatillai. iṉṟaiya nilaiyil 'kōyilukku uḷḷaṉpōṭu pō' eṉṟu collavēṇṭum.

illaṟam maṭṭum aṟam eṉṟu eṇṇiviṭutal kūṭātu. aḵtum eṉṟu colkiṟapōtu anta illaṟamum eṉṟu collavēṇṭumiṉṟi tuṟavaṟattiṟkuc ceṉṟu nuḻaital kūṭātu. tiruvaḷḷuvar 'maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam, paḻitta toḻittu viṭiṉ' eṉṟa kuṟaḷil 'piṟaṉ paḻikka iyalāvaṇṇam tuṟavaṟaneṟi niṟka' eṉṟu kūṟiyavar īṇṭum atē karuttaik kūṟavē māṭṭār. ātalāl itu piṟaṉ paḻikkāvaṇṇam illaṟa neṟi niṟka eṉṟa karuttai vaṟpuṟutta vantatēyākum.

tiruvaḷḷuvar illaṟattārkku vīṭṭiṉpam illai eṉṟu colvārpōl colkiṟār. "vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum, teyvattuḷ vaikkappaṭum" eṉṟār. īṇṭut tēvavāḻkkaitāṉ. collappaṭukiṟatu. tuṟavu nilaiyaic collumpōtu, "yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk kuyarnta vulakam pukum” eṉṟār. ivvāṟu tiruvaḷḷuvar tuṟaviyāka iruntutāṉ coṉṉārō eṉṟu eṇṇuvatuṇṭu. ivaṟṟaip pārkkumpoḻutu illaṟattaiviṭat tuṟavaṟamē ciṟantateṉṟu terikiṟatu.

illaṟattiliruntu tuṟavaṟattiṟku varupavaṉ ellāvaṟṟaiyum aṉupavittuttāṉē varavēṇṭum. ivvāṟu varuvatāyiruntāl 'kūṭā voḻukkam' eṉṟu colvāṉēṉ. tirumpavum ācai varalām. anta ācaivariṉum ataik kūṭāvoḻukkam eṉṟu collavēṇṭuvatillai. antat tuymaiyōṭu niṉṟuvantatāltāṉ avaṉ maṉam tiruntum. ākaiyāltāṉ kūṭāvoḻukkam eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟār. illaṟattiṟkuppiṉ tuṟavaṟam vēṟu enta nāṭṭil vēṇṭumāṉālum irukkalām. āṉāl tamiḻakattil illaṟamillāmalē tuṟavaṟam uṇṭu. illaṟattiliruntum vantirukkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ tamiḻ nāṭṭuc camayanilaiyaṅkaḷiṟ kūṭat tirumaṇm ākātavarkaḷukkut tāṉ paṭṭam uṇṭu. tiruvaḷḷuvar mutalil oḻukkattiṟku iṭaṅkoṭuttār. innāṭṭil cilar tuṟakkāmal irukkiṟārkaḷē atu etaṟkāka eṉṟu kēṭkiṉṟār? vēlai ceykiṟavaṉ uyarntavaṉā? vēlaivāṅkukiṉṟavaṉ uyarntavaṉā? vēlai vāṅkuvōṉ tāṉē uyarntavaṉ. atupōla tuṟavu uyarntatā? tuṟakkāmal iruppatu uyarntatā? eṉil tuṟantavarkkut toṇṭu ceytaṟkākavē ēṉaiyōr tuṟakkāmal irukkiṟār eṉṟāl tuṟavu peritā? illaṟam peritā? yār pēciṉum tiruvaḷḷuvar etiril kāṭciyaḷikkiṉṟa nilaiyil irukkiṟār. ākavē, iraṇṭaiyum uyarttit tāḻttimaṭṭum collavillai. illaṟattil niṉṟu aṟattuṭaṉ vāḻtal eḷitu. āṉāl tuṟavaṟattil appaṭi vāḻtal mikak kaṭiṉam. illaṟttil tavaṟiviṭṭālum maṉṉittu viṭuvārkaḷ. āṉāl tuṟavaṟattil tavaṟiviṭṭāl maṉṉikkamāṭṭārkaḷ. tuṟavu nilaiyil uḷḷavaṉ karaṭu muraṭāṉa malaiyil celkiṉṟāṉ. avaṉ aṅkiruntu tavaṟi viḻuntāl avaṉ kati atōkatitāṉ. "puṟaṅ kuṉṟi kaṇṭaṉaiyarēṉum akaṅ kuṉṟi, mūkkiṟ kariyāruṭaittu” eṉal kāṇka. tavaṟi viḻuntālumkūṭa payaṉaṟṟa vāḻkkaiyāka nāṭṭiṟkē nalam payakkāta vāḻkkaiyāka amaintuviṭum eṉṟa kāraṇamāka oru cila atikārattiṟkup piṉ vaittār.

illaṟattaip pārāṭṭa vaḷḷuvarukku 'aṟam' eṉṟa oru col kiṭaittuviṭṭatu. 'aṟam' eṉṟa col pārāṭṭappaṭukiṟatu. āṉāl tuṟantār nilai collukkum cintaṉaikkum appāṟpaṭṭatu. tuṟantār nilaiyaic collac col kiṭaikkavillai. eṇṇam kiṭaikka villai. ākaiyāl

tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat

tiṟantārai yeṇṇikkoṇ ṭaṟṟu





eṉṟār. itaṉālum tuṟaviṉ māṭci pulaṉākum. iruntāluṅkūṭa paṇṭita muttucāmip pulavar coṉṉatupōl iṉṟaikkum innāṭṭil tuṟavu pārāṭṭappaṭuvatillai. ēṉ? avarkaḷ appaṭiyillai. ataṉāltāṉ vaḷḷuvar “maḻittalum...viṭiṉ” eṉṟār. maḻittalum nīṭṭalum inta nāṭṭukkut tēvaitāṉ. paḻippaṟṟa vāḻvai mēṟkoṇṭiruntāl tēvaitāṉ. ākat tiruvaḷḷuvar iraṇṭaiyum pārāṭṭukiṟār. ataṉāltāṉ pēraṟiñar, “He was not an age but for all time" eṉpatāka coṉṉār.

entak kālattiṟkum, enta nūṟṟāṇṭiṟkum, palvēṟu kālattiṟkum, varukiṟa camutāyam aṉaittiṟkum vēṇṭiyavar tiruvaḷḷuvar eṉpatai niṉaivupaṭutti anta arumaip perum pulavarai uḷḷak kōyilil vaittu avar kaṇṭa oḻukkam eṉpāl poruntuvatāka eṉṟu āṇṭavaṉai vāḻtti vāḻtti, tiruvaḷḷuvar tiruvaṭiyai vāḻtti vāḻtti, tiruvaḷḷuvar pukaḻ vāḻa, tiruvaḷḷuvar kaṇṭa aṟam vaḷara, uṇmai ōṅki makkaḷ aṟaneṟiyil vāḻka vāḻka eṉṟu vāḻttukiṟōm. 'cāṉṟōr avaiyil pāmpum uyyum' eṉpataik kaṇkūṭākak kāṇum aḷavil arumaiyāṉa cūḻnilaiyiruntatu. tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷai aṉupavitta uṅkaḷukkut tūya iṟavāta iṉpa aṉpai niṉaittukkoṇṭu tiruvaḷḷuvar tiruvaruḷ namakkut tuṇaiceyvatākuka eṉa vāḻttip palvēṟu iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu ceṉṟu eṇṇukiṟa nilaiyil attuṇaik kūṭṭaṅkaḷ iruttal kaṇṭu makiḻcciyaip pulappaṭuttik koḷkiṟōm.

tiruvaḷḷuvar māḷikai kaṭṭa ettaṉaiyō perumakkaḷ irukkiṉṟaṉar. itai nām ceytāl avarkaḷum ceyvārkaḷ eṉa eṇṇittāṉ ceytōm. uṭaṉ vantirukkum caivacittāntap puravalar avarkaḷ ēṉaiyōr ellōrumākac cērntu inta arumaip paṇiyaic caṅkattamiḻ vaḷarnta maturaiyil niṟaivēṟṟi viṭuvārkaḷ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ niṟuttikkoḷkiṉṟōm.





﻿4





﻿

aṟavaḻi kāṭṭi



* * *



vaḷḷuvaṉ pukaḻpāṭi vaṇṭamiḻ vaḷarkkiṉṟa intat tamiḻk kūṭṭattiṉariṭaiyē. tamiḻ maturai eṉṟu collukiṟapoḻutē nammaiyumaṟiyātu nam uḷḷaṅkaḷil oru makiḻcci eḻukiṟatu. inta maturaiyampatiyiṉkaṇṇē nīrum neruppuṅkūṭat tamiḻccuvai yaṟiyum, aṟintiruntatu eṉṟu varalāṟu pēcum. ittakaiya maturaimpatiyil vāḻntu vaḷarkiṉṟa uṅkaḷ tamiḻppaṟṟukku varaiyaṟai colla muṭiyātu. eṉṟu tamiḻ maturai kāṇpēm eṉṟutāṉ pēcukiṟār perumpulavar. māṇikkavācakap perun takaiyār āṇṭavaṉai nōkki "kūṭaliṉ āynta oṇ tīntamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō" eṉṟu pāṭukiṟār. itaic collukiṟa poḻutu namatu uḷḷam iṉikkiṉṟatu.

aṟapperuñ celvar vaḷḷuvar tamiḻakattilē piṟantār eṉṟa kāraṇattiṉāl avarait tamiḻar eṉṟu kūṟukiṉṟōm; āṉāl avarnōkkam, avar nūl, avar ilaṭciyam aṉaittum ulakattaic cārntiruntamaiyāl ulakapperum pulavarāka avar kāṭciyaḷikkiṟār. ataṉāl tāṉ pāratiyār "vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻkoṇṭa tamiḻnāṭu” eṉṟu pārāṭṭukiṟār. vaḷḷuvariṉ arumai moḻikaḷ mēṟṟicai nāṭukaḷil virumpappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, oru cila iḷaiñarkaḷ, oru cila perumakkaḷ mēlnāṭu muṉṉēṟukiṟatu eṉṟum, tamiḻakam maṭṭum iṉṉum paṇṭaiya nilaiyiliruntē vāḻkiṟatu eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ allavā? eṉiṉuṅkūṭa, avarkaḷuṭaiya aṟivut tiṟaṉ evvaḷavutāṉ eṭṭic ceṉṟiruntāluṅkūṭa vaḷḷuvariṉ vaḻiillai eṉṟutāṉ collavēṇṭum. vaḷḷuvar kaṇṭa kaṇṭu vāḻnta nilai, camaya vāḻkkai muṟaikaḷellām mēl nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ karuttukku akappaṭavillai. appaṭi vāḻntu kāṭṭavum avarkaḷāl muṭiyavillai. ākaiyāl antap perumaiyai nāmpeṟattāṉ vēṇṭum. inta nilaiyil tāṉ 'centamiḻnāṭeṉum pōtiṉilē, iṉpat tēṉvantu pāyutu kātiṉilē' eṉṟu pāratiyār colliyatu pōla vaḷḷuvar piṟantār. avar pukaḻōṭu vāḻntu pūraṇa maṉita nilaiyil vāḻvikka vēṇṭum eṉṟu virumpiya ñāṉap peruñ celvar. inta nāṭṭilē piṟantu arumaiyāṉa muṟaiyai ākkit tanta oṉṟiṉ kāraṇamākavē intap perumaiyaip peṟṟu viḷaṅkukiṟār. antak kāraṇattiṉālē tamiḻakattiṉ perumai imayattukku appāṟ ceṉṟu pukaḻ tarukiṟatu eṉṟu collalām. avarai maṉaṅkuḷirap pārāṭṭi makiḻattāṉ vēṇṭum.

inta nilaiyil tamiḻ maturaiyaippaṟṟi eppoḻutum oru niṉaivu namakku uṇṭu. tiruvaḷḷuvap peruntakaiyār collukiṟār,

puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ

naṭpāṅ kiḻamai tarum





eṉṟu. uṇarcciyaḷavilē, uḷḷattaḷavilē ettaṉaiyō perumakkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻkiṉṟa kāṭciyai inta nāṭṭilē pārkkamuṭiyum. eṉṟō oru kālattil tamiḻt tāyiṉ vaḻiyāka vaḷḷuvaraip paṭikkiṉṟa pēṟu kiṭaittatu. akkāraṇattiṉālē vaḷḷuvar pukaḻpāṭukiṉṟa perumai peṟṟavarkaḷ aṉaivaraip paṟṟiya niṉaivum eḻuvatu iyalputāṉ.

tiruñāṉa campantap peruntakaiyār veṟṟik koṭi nāṭṭiya maturaiyampatiyilē ulakattil aṉpu nilava vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷ koṇṭu tiruvaḷḷuvar kaḻakam iruntu paṇi ceykiṉṟatu eṉṟu nāmum niṉaittutāṉ iruntōm. eṉavē uṇarcciyāl paḻakkam iruntatu aṉṟu; iṉṟu puṇarcciyāl paḻakkam ēṟpaṭṭatu.

inta nilaiyil vaḷḷuvaraippaṟṟi eṇṇukiṟa poḻutu vaḷḷuvar vāḻnta nilai eṉṉa eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu. avar ivvaḷavu arumaiyāṉa nūlai yākkittantār eṉṟu coṉṉāl avaruṭaiya peṟṟōr avar kālattiya makkaḷatu maṉa nilai mutaliyaṉa eppaṭi yiruntirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭum.

"vaḷḷuvar ētō oru mūlaiyil uṭkārntu koṇṭu eḻuttāṇiyāl innūlai eḻuti vaittār’ eṉṟu colla nam maṉam icaiyumā? vaḷḷuvar, vāḻnta kālattil-nūl ceyta kālattil, tamiḻakam vaḷḷuvar kaṇṭu colliya muṟaippaṭi vāḻkkai naṭattiyatu eṉpatai nām maṟakkakkūṭātu. toṉṟutoṭṭē' attakaiyatoru ciṟanta vāḻkkai tamiḻakattil nikaḻntamai yiṉālēyē tiruvaḷḷuvar pōṉṟa peruntakaiyārkaḷ piṟakka muṭintatu.

vaḷḷuvar vaḻivanta paramparai eṉṟu collukiṟa nammiṭaiyē iṉṟu aṟivukkuṟai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. vaḷḷuvaraip paṟṟip paṟai cāṟṟukiṉṟōm; araṅku kūṭṭu kiṟōm; eṉiṉum perumpālāṉa makkaḷiṭattil tamiḻp paṇpāṭu niṟainta vāḻkkai-aṟaneṟi vāḻkkai amaiyappeṟavillai eṉpatai niṉaintu varuntattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. tiruvaḷḷuvar vāḻnta kālattil tamiḻakam aṟanāṭāka aṟam vaḻaṅkukiṉṟa pūmiyāka, aṟattiṉ tāyakamāka, piṟarukku vaḻaṅkukiṉṟa peruntakaiyāḷariṉ uṟaiviṭamāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu uṟutiyāyk kūṟalām. intac cūḻnilaiyilē vaḷarnta vaḷḷuvar tamakkuppiṉṉē varukiṟa tamiḻc camutāyam cīṟṟampuriyak kūṭātē eṉṟa perunōkkaṅ koṇṭu perunūlai ākkit tantār. ovvoṉṟaiyum pattu muṟaikaḷ tiruvaḷḷuvar vaṟpuṟuttukiṉṟār. tirukkuṟaḷaip pukaḻntu kūṟum 'tiruvaḷḷuva mālai eṉṟa oru nūl uḷatu. patiṉōrāṇṭukaḷāka uṅkaḷiṭaiyē paṇipurinta ikkaḻakattil tiruvaḷḷuva mālaiyaip paṟṟic colla vēṇṭuvatillai.

revaraṇṭ percival collukiṟār, vaḷḷuvaraip. pōl aḻuttantiruttamāka aṟam eṭuttuk kūṟiyavarkaḷ illai; tirukkuṟaḷai oppa oru nūl makkaḷākap piṟantu vēṟu enta moḻi pēcukiṉṟa makkaḷiṭattum amaiyap peṟavillai" eṉṟu.

hīs eṉṟa rōmāpurikkaviñar ilakkiyattaip paṟṟi matippiṭukiṉṟār. akkaviñar "uṉatu ilakkiyattaip potu makkaḷ muṉṉilaiyil kuṟaintatu oṉpatu āṇṭukaḷukku vai; ataṟkup piṟakum makkaḷ atai virumpuvārkaḷāṉāl uṉatu ilakkiyam, cirañcīvi ilakkiyam eṉṟu col” eṉkiṉṟār. oṉpatu alla; iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ, ēṉ? kālattaiyellām kaṭanta oru nūlāka vēṟu enta nūlum ittuṇaik kālattukku iruntatu illai; moḻi peyarkkappaṭa muṭiyātavaḷavil toṇ ṇuāṟu moḻikaḷilē moḻi peyarkkappaṭṭa oru perum nūlākat tirukkuṟaḷ kāṭciyaḷikkiṟatu eṉṟu eṇṇukiṟa poḻutu tamiḻaṉ talainimirntu niṟkattāṉ ācaip paṭukiṟāṉ. eṉiṉum tamiḻp perumakkaḷukku oṉṟu kūṟa virumpukiṟōm.

tiruvaḷḷuvar tamiḻnāṭṭiṟ piṟantār eṉṟa kāra ṇattai vaittukkoṇṭumaṭṭum tamiḻp perunūl eṉṟa kāraṇattai vaittukkoṇṭu maṭṭum perumaippaṭātu, tiruvaḷḷuvapperuntakaiyār vaḻiniṉṟu vāḻa oru tirukkūṭṭam irukkiṟatu eṉṟa collaip peṟṟup perumaipeṟa vēṇṭum. atutāṉ nām vaḷḷuvarukkuc ceykiṉṟa kaimāṟu-koṭukkiṉṟa kāṇikkai eṉpatai niṉaivupaṭutta ācaippaṭukiṟōm.

inta nilai nāṭṭilē vaḷarumāṉāl tuṉpam illai; vaṟumai illai. itaṉai uṟutiyāyk kūṟum nampikkaiyum uṇṭu. vaḷḷuvar colkiṟa aṟaneṟi vāḻkkai inta nāṭṭil kāṭciyaḷikkumāṉāl inta nāṭṭilirukkiṉṟa iṉṉalkaḷellām māyntu pōkum. iṉṟu perumpāṉmaiyum nammai varuttukiṉṟa oṉṟu uṇavuppañcam; uṇavuppaṟṟākkuṟai. intap paṟṟāk kuṟaiyiṉ aṭippaṭai maḻaiyiṉmai. tiruvaḷḷuvar ulakattaik kaṇṭār; mēkattaik kaṇṭār; vāṉaiyum kaṇṭār; malaiyaiyum kaṇṭār; nīlattiraik kaṭalaiyum kaṇṭār. ivaṟṟaiyellām oru mutaṟ kaṭavuḷ iyakku kiṟār eṉṟu mutal atikārattiṟ collukiṟār. appaṭi aṉupavittu, ulakattai uṇarntu koḷḷukiṉṟa aṟivu namakku illai. āṉāl avar atai naṉkuṇarntu vāṉ tuḷiyiṉ kaṇṇētāṉ ulakam irukkiṟatu eṉṟu vāṉ ciṟappaik kūṟukiṟār. vaḷḷuvar vāṉ ciṟappu eṉṟu or, atikāram pāṭum aḷavukku anta vāṉ, perumai peṟṟirukkiṟatu. vāṉ tuḷiyiṉ kaṇṇē tāṉ oḻukkam nilaipeṟṟirukkiṟatu, nilaipeṟa vēṇṭum eṉṟu collukiṟār. oḻukkam nirampap peṟa vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl, oḻukkam niṟaintavarkaḷāka makkaḷ vāḻa vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl vāṉtuḷi vēṇṭum eṉṟu collukiṟār.

makkaḷ, makkaḷāka vāḻavēṇṭumāṉāl, aṟap peruñ celvarāka vāḻa vēṇṭumāṉāl, poymai neṟi kaṭittu meymaineṟi niṉṟu vāḻtal vēṇṭum. ivvāṟu vāḻa maḻaipeyyumeṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. avvāṟu vāḻātataṉ kāraṇattāltāṉ vāṉ vaṟaṇṭuviṭṭatu; peruvaḷaṅ kuṉṟiviṭṭatu; kiṇaṟu kuḷaṅkaḷ curuṅkiviṭṭaṉa eṉṟu vaḷḷuvar maṟaimukamāka uṇarttukiṉṟār.

tiruvaḷḷuvap peruntakaiyār 'pukaḻ' eṉṟa atikārattil,

vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟum icaiyilā

yākkai poṟutta nilam



eṉṟu kūṟukiṉṟār. pukaḻ illāta uṭalait tāṅkik koṇṭirukkiṟatu intap pūmi, appaṭittāṅkik koṇṭi rukkum nilaiyirukkumāṉāl vaḷaṅkuṉṟum eṉṟu collu kiṟār.

ulakattilē vaḷḷuvarukku, ēṉ? paṭṭiṉattaṭikaḷuk kūṭat tāyaṉpu viñciyiruntatu. maṇivācakapperumāṉ "pāl niṉaintuāṭṭum tāyiṉuñ cālapparintu nī" eṉṟu tāṉ pāṭukiṉṟār. anta aṉpu nilaikku uvamai kāṭṭu kiṟapoḻutu tāymai varukiṟatu. ataṉāltāṉ inta nāṭṭilē etaiyeṭuttālum tāy tāy eṉṟu vāykuḷirap pāṭukiṉṟōm. vaḷḷuvar intap pūmiyait tāy eṉṟu collukiṟār; eṇṇukiṟār. nāmum, veḷḷaiyarum, karupparum, civapparum ellōrumē inta arumait tāyiṉ putalvarkaḷ! nām aṉaivarum naṉṟāka vāḻavēṇṭum eṉṟu avaḷ ācaippaṭukiṉṟāḷ. ataṉ peruṭṭup poṉṉum maṇiyum aḷittirukkiṉṟāḷ. ivvaḷavu ceykiṉṟa tāykku oru ācai uṇṭu.

vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu

vēṇṭāmai vēṇṭa varum!



ikkuṟaḷil vēṇṭāmai eṉṟa oṉṟai evvaḷavu vēṇṭukiṟār! yārukkum ācai uṇṭu; muṟṟum tuṟantavar kaṭkukkūṭa uṇṭu. atupōṉṟu ittāykkum or ācai cila mātaṅkaḷ tāṅki niṉṟu īṉṟeṭutta tāy nammiṭattil etirpārppatu uṇṭiyum uṟaiyuḷuntāṉ. itaik koṭukkāmaṟpōṉāl ūrār tūṟṟuvar eṉap payantu nām koṭuttuviṭuvatuṇṭu. āṉāl nila makaḷākiya ittāy oṉṟu virumpukiṟāḷ. ellā makkaḷum poymai neṟi kaṭintu meymai neṟi niṉṟu pukaḻ peṟavēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟāḷ. anta makiḻcciyilē tiḷaikkiṉṟāḷ. ivvāṟillaiyāṉāl varuttappaṭukiṉṟāḷ. makiḻcciyiruntāl tāṉē etuvum ceyya iyalum. ippoḻutum ālavāyaṇṇal cōmacuntarap perumāṉaik kaṇṭa makiḻcciyilē-aracupurinta aṅkayaṟkaṇṇiyaik kaṇṭa makiḻcciyilē ētō cila coṟkaḷai uṅkaḷiṭattiṟ colla vantirukkiṉṟōm. ivvāṟillāmal varutta nilaiyiruntāl pēcattāṉ iyalumā? avvāṟu ētēṉum maṉattuyaram nammiṭaiyē kappikkoḷḷumāṉāl nam ceyalkaḷ ceyaṟpaṭuvatillai; ceyaṟpaṭṭāṟkūṭa muḻutum payaṉ taruvatillai; ākavē, inta nila makaḷākiya aṉṉai varuttappaṭukiṟāḷ; tuṉpuṟukiṉṟāḷ; aḻukiṉṟāḷ. iṅkē koñcam maruttuvattaik kalakkiṉṟār tiruvaḷḷuvar. ōyāta kavalaiyum varuttamuṅkoṇṭu tuṉpuṟum uḷḷam uḷḷa oruvaṉait toṭṭup pārttāl avaṉ uṭalil veppanilai pulappaṭum. arukil niṉṟāl avaṉ viṭum perumūccuc cuṭutalai yuṇarvar. inta nilai nilamakaḷām aṉṉaikku ēṟpaṭukiṉṟatu. pukaḻ paṭaitta celvarkaḷāka nam makkaḷ illaiyē eṉṟuvaruntukiṉṟāḷ; tuṉpuṟukiṉṟāḷ. avaḷ viṭukiṉṟa mūccu perumūccāka-veppak kāṟṟāka ākiviṭṭatu. mēkam tiraṇṭu varukiṉṟa poḻutu kuḷirnta kāṟṟu ataṉmēl vīciṉāl maḻaipeyyum eṉṟu paḷḷiyil pāla pāṭattil paṭikkiṉṟōm. aṅkē kuḷirnta kāṟṟup pōkamuṭiyāta nilaiyil eṅṅṉam maḻaipeyyum? nilamakaḷ tāṉ veppak kāṟṟuviṭukiṉṟāḷē! ivvaḷavum eṇṇittāṉ vaḷḷuvar iṅṅṇam colliyiruppār eṉa eṇṇukiṉṟōm.

vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟum eṉattoṭaṅkum inta arumaiyāṉa tirukkuṟaḷai niṉaintu niṉaintu vāḻa vēṇṭum.

tiruvaḷḷuvarukku māḷikai eṭukkavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatoṉṟu. ataṟku muṉṉē tiruvaḷḷuvar kaṇṭa oḻukka neṟikku, vāḻkkai neṟikku, aṟaneṟikku makkaḷ uḷḷattil aṟamāḷikai eṭukkavēṇṭuvatu mika iṉṟiyamaiyātatoṉṟu eṉpatai niṉaivupaṭutta vēṇṭum. anta aka māḷikai eḻukiṉṟa kālattilē vaḷḷuvariṉ puṟa māḷikaiyum tāṉāka eḻuntuviṭum eṉṟa nampikkai uṇṭu.

pāratiyār pāṭalil aṉṉa cattiram āyiram vaittal, ālayam patiṉāyiram nāṭṭal eṉṟa aṭikkup palarum palavāṟu poruḷ colvar. itu paṟṟiccilar 'pāratiyār ālayaṅkaḷ kaṭṭuvatai veṟuttār. avar kaṇṭu kāṭṭiya tarumam eḻuttaṟivittaltāṉ. aṉṉa cattiraṅkaḷum vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉar. pāratiyār veṟuppuṇarcciyāl ālayaṅkaḷ vēṇṭām eṉṟu collavillai. nāṭṭil āyirakkaṇakkāṉa ālayaṅkaḷ iruppiṉum makkaḷukku aṅkuc ceṉṟu vaḻipaṭum aṟivu illai. ataṉai niṉaintu vāḻkiṉṟa aṟivu illai. eṉavē, aṭippaṭaiyāṉa aṟivaik koṭuttuviṭṭāl uṇarntu vaḻipaṭuvārkaḷ. ataṉ kāraṇamāka avarkaḷē ālayaṅkaḷai eṭuppar eṉṟa nampikkaiyaittāṉ pāratiyār colli vaittār.

itupōlat tiruvaḷḷuvariṭattil perumatippai intak kaḻakam ēṟpaṭutti varukiṉṟatu. namatu nalattiṟkeṉṟu nūlākkit tanta perum pulavarukku nām kaimmāṟu ceyyavēṇṭum eṉṟa uṇarcciyai inta nāṭṭu makkaḷukku ūṭṭiviṭuvīrkaḷāṉāl ivvulattiṉkaṇ tiruvaḷḷuvarukku eṅkum illāta nilaiyil irattiṉa māḷikai eṭukkappaṭum eṉṟa nampikkai uṇṭu.

tiruvaḷḷuvaraippaṟṟi aṟiyātārum uṇṭu eṉpatai uṇarntu mutaṉmutalil kuṉṟakkuṭikku vantavuṭaṉ vaḷḷuvarkku viḻāk koṇṭāṭiṉōm. camayācāriyārkaḷ viḻāvai naṭattātu vaḷḷuvar viḻā naṭatti yamaikkuk kāraṇam oṉṟu kūṟiṉōm; makkaḷ uḷḷattilē aṭippaṭaiyāṉa karuttai aṭaiya muṭiyāta nilaiyilēavarkaḷ uḷḷattait toṭṭup pārkkamuṭiyāta nilai yirukkiṟatu. eṉavē makkaḷ uḷḷattait toṭṭup pārkkiṉṟa varaik koṇṭāṭiṉāṟṟāṉ camayavāḻkkai vaḷam peṟum eṉṟa nampikkai uṇṭu. ikkāraṇattāl tāṉ tiruvaḷḷuvarukku viḻā eṭukkiṉṟōm. ivvāṟu aṭippaṭaik karuttaip pukuttiyavar tiruvaḷḷuvar.

tiruvaḷḷuvarukku uyirnāṭiyāka iruppatu aṉpunilai eṉpatai maṟantuviṭutal kūṭātu. aṭippaṭaiyilē inta aṉpu nilaiyai uḷḷattil vaittu vaḷḷuvar māḷikai kaṭṭavēṇṭum. tiruvaḷḷuvar kaḻakattār ceykiṉṟa mutal toṇṭāka ellā makkaḷiṭattilum tirukkuṟaḷ kāṭṭukiṉṟa aṟa vāḻkkaiyai yūṭṭavēṇṭum. ataṟku vaḷḷuvar māḷikaiyai innakaril eṭukka aruṇaiyātīṉaccārpil rūpāy āyirattoṉṟu koṭukka muṟpaṭukiṉṟōm. intap paṇiyai nallamuṟaiyil muṉṉiṉṟu toṭaṅkukiṉṟapoḻutu nāmum aṉparkaḷum vantu ippaṇiyai muṟṟuvikka muṟpaṭukiṉṟōm. tamiḻōṭu maṭṭu maṉṟu—caivam vaḷartta, maturai eṉṟu eṇṇukiṉṟa poḻutu tamiḻtāṉ niṉaivukku varukiṟatu. tamiḻc caṅkam irunta maturai eṉṟutāṉ pārāṭṭukiṉṟōm. antat tamiḻc caṅkattai iṉṟu intakkōvilil vaittu viṭṭōm. piṟa nāṭṭu yāttirīkarkaḷ innāṭṭiṟku vantāl eṅkaḷ nāṭṭiṟ piṟanta vaḷḷuvariṉ māḷikai itu eṉṟu kāṭṭa vēṇṭum. māṇikkavācakaruṭaiya aruḷ māḷikaiyai eḻuppum paṇiyaik kālattil niṟaivēṟṟat tiruvaruḷ tuṇaipuriyum eṉṟu nampukiṉṟōm. inta nilaiyil oṉṟēyoṉṟu maṭṭum niṉaivupaṭuttip piṉṉē cila ceytikaḷaic collip pēccai muṭittuk koḷḷukiṉṟōm. inta rūpāy āyirattoṉṟaiyum ippoḻutē kaḻakat talaivariṭam oppaṭaikkiṉṟōm. māḷikai eḻuppa namatu peyarāl appaṭiyē pāṅkil pōṭṭu viṭaṭṭum; piṉṉar eṭuttukkoḷḷaṭṭum. paṇi naṭakkiṉṟa kālattil aṉparkaḷiṭattiṟ colli vēṇṭuvaṉa ceyyat tayārāka irukkiṉṟōm.

iṉi tiruvaḷḷuvariṉ nūl, vāḻkkai nūl eṉṟu paṉmuṟaiyum collivantatu paṟṟi oru ciṟitu viḷakkuvōm. vaḷḷuvar nalvāḻvukku eṭuttukkāṭṭum aṭippaṭaiyāṉa karuttukkaḷ iraṇṭai niṉaivupaṭutta ācaippaṭu kiṉṟōm. avar kāṭṭum vaḻiyaik kūrntu nōkkuṅkaḷ. oṉṟu aṉpu maṟṟoṉṟu tūymai. āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaḷaiyum turuvit turuvip paṭittuvantīrkaḷāṉāl avar collum vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭait tattuvaṅkaḷ inta iraṇṭumtāṉ eṉpatait terintu koḷḷalām.

mutaṟkaṇ aṉpai nōkkuvōm.





aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai yaḵtilārk

keṉputōl pōrtta vuṭampu



eṉkiṉṟār.

maṉitaṉukku uyirnilaiyāka iruppatu etu eṉpatait tiruvaḷḷuvarait tēṭippōyk kaṇṭupiṭikka vēṇṭuva tillai. inta uyirnilaiyaik kāṉuṅ karuttait tēṭi eṅkum alaital vēṇṭām. vāḻkkaiyil aṉpu irukkiṟatā eṉṟu pāruṅkaḷ. aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai eṉṟu uyirnilaiyiṉ aṭippaṭaiyaic collukiṉṟa poḻutu vaḷḷuvar. iṅkaṉam kūṟukiṉṟār.

iṉit tuymaiyai nōkkuvōm. vaḷḷuvar collukiṉṟapoḻutu cilaviṭaṅkaḷil kaṭumaiyākac collukiṟār. cilaviṭaṅkaḷil eḷimaiyākac collukiṟār. cilaviṭaṅ kaḷil ācāriyār muṟaiyiṟ collukiṟār. tūymaiyillātavarkaḷai aḻuttamākac cilaviṭaṅkaḷil kaṇṭirukkiṟār.

maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ

ākula nīra piṟa,



eṉṟu ilakkaṇam collukiṟār. tūymaikku māṟupaṭṭavarkaḷaik kaṇṭapōtu vaḷḷuvarukkuk kōpam kaṭumaiyākattāṉ varukiṟatu. vekuḷāmaiyaic collivaitta vaḷḷuvar ataik kaṭaippiṭittār eṉṟu nām nampa villai. avarukku irukkiṉṟa kōpam nammiṭattilēkūṭa illai.

ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ

aviyiṉum vāḻiṉum eṉ



itu kōpamā illaiyā? kōpam koṭitu eṉṟu collukiṟa tiruvaḷḷuvar kōpappaṭukiṟār. tuṟavikaḷaip paṟṟip pēcumpoḻutu,

tavamaṟain tallavai ceytal putaṉmaṟaintu

vēṭṭuvaṉ puḷcimiḻt taṟṟu



eṉkiṟār.

tiruvaḷḷuvarai muṉṉiṉṟu pārppōmāyiṉ avar kōpamuṭaiyavar eṉpatu teriyum. tavamaṟain tallavai ceytal tamiḻakattiṉ paṇpāṭṭukkup puṟampāṉa vāḻkkai, ataippārttapōtu avaruḷḷam kotittirukkiṟatu. kotitta uḷḷattiliruntu antac coṟkaḷ vantirukkiṉṟaṉa. aṟattiṟku māṟupaṭṭavarkaḷaik kaṇṭapōtu oṟukkavēṇṭum eṉṟa uṇarcci avarukku iruntatu. ataṉāṟṟāṉ,

maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā vulakam

paḻitta toḻittu viṭiṉ



eṉṟu kūṟukiṉṟār. iccoṟkaḷai yellām kōpa nilaiyil vaḷḷuvar colliyirukkiṉṟār. ivaṟṟai yeṇṇukiṉṟapoḻutu vaḷḷuvariṉ uyirnāṭiavaruṭaiya aṭippaṭai yeṇṇam vēṟoṉṟiṉkaṇ iruntateṉṟu colla muṭiyātu. aṉpu, aṟam, tūymai ivai mūṉṟum vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai eṉṟu avar kaṇṭār. inta mūṉṟil oṉṟu illātu pōṉālum atu vāḻkkaiyaṉṟu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.



viḷintāriṉ vēṟallar maṉṟa teḷintāril

tīmai purintoḻuku vār



eṉṟa kuṟaḷil uyirōṭiruntāluṅkaṭa viḷintār kūṭṭattuṭaṉ cērkkat takkavar eṉṟu pēcukiṟār. ataṉāltāṉ nām itai niṉaivupaṭutta eṇṇiṉōm. vaḷḷuvaraip pārāṭṭuvatōṭu maṭṭum illātu vaḷḷuvariṉ paṇpāṭṭiṟkup pārāṭṭu eṭuṅkaḷ eṉṟu colla ācaippaṭukiṟōm.

āciriyaraip paṟṟiyum avar kālam, camayam ivaṟṟaip paṟṟiyum caṇṭai ceytal vēṇṭām eṉṟu cilaviṭaṅ kaḷil nām niṉaivupaṭuttuvatu uṇṭu. vaḷḷuvartāṉ āciriyar eṉṟu colvatālaṉṟō caṇṭai eḻukiṟatu. tirukkuṟaḷai ūṉṟip paṭikkiṉṟapoḻutu evvaḷavō terintu koḷḷalām. ippoḻutu putiya ārāycci yoṉṟu vantirukkiṟatu. atu, tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceyyavillai. peyaril avar oruvarai vañcittār eṉṟu muṭivukaṭṭi eḻutiyirukkiṉṟār. atu āṅkilattil accāṉataṉ kāraṇattāl innāṭṭu makkaḷiṭaik kiḷarcciyait tuāṇṭavillai. tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceyyavillai eṉpataṟku avar eṭuttuk koṇṭa cāṉṟukaḷ iraṇṭu. oṉṟu:---



āvaṉavum ākā taṉavum aṟivuṭaiyār

yāvarum, vallā reṭuttiyampat-tēvar

tiruvaḷḷuvar tāmum ceppiyavē ceyvār

poruvi loḻukkam pūṇṭār





tēvar eṉṟa pulavar tirukkuṟaḷ ceytār. tiruvaḷḷuvar eṉpavar avaruṭaiya māṇākkar. tēvar mutumai kāraṇamākat tām ceyta tirukkuṟaḷait tiruvaḷḷuvariṭaṅ koṭuttu maturait tamiḻc caṅkattiṟkuk koṇṭu pōkac coṉṉār. avarai vañcittut tiruvaḷḷuvar maturaiyil tirukkuṟaḷ ceytavaṉ nāṉē eṉṟu kūṟi viṭṭār eṉpatu.

vaḷḷuvaṉ eṉpāṉ ōr pētai eṉṟu oru pāṭṭu uṇṭu. inta aṭiyaiyum avar cāṉṟāka eṭuttuk koṇ ṭār. ulakap peru nūlai ākkittanta tiruvaḷḷuvarai vaḷḷuvaṉ eṉṟu colpavar pētai eṉṟu colvatu. avar itai vaḷḷuvaṉ vañcakaṉ ākaiyāltāṉ pētai eṉṟu kūṟiṉār eṉṟu ārāycci ceytu tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceyyavillai eṉṟu muṭivu kaṭṭi āṅkilattil puttakamum veḷivantaviṭṭatu. atu evvāṟiruntāl eṉṉa? namakku vēṇṭuvatu tirukkuṟaḷ, atilē irukkiṟa oḻukkam, vaḷḷuvaṉ eṉpāṉ pētai eṉṉum aṭiyil uyarnta karuttu viḷaṅkukiṟatu. kaṭavuḷ nilaiyil avarai vaittup pēcavēṇṭum. yārēṉum, vaḷḷuvaṉ' eṉṟu colvārāṉāl pētai vaḷḷuvar eṉac collal vēṇṭum. tiruvaḷḷuvamālaiyil ivvāṟu colkiṟār āciriyar.

itai ātāramākak koṇṭu tiruvaḷḷuvar ārāycci vantirukkiṟatu. itai eḻutiyavar oru paṭṭatāri; B.A., B.L., eṉṟa paṭṭam peṟṟavar. atu evvāṟēṉum ākuka. namakku vēṇṭuvatu tiruvaḷḷuvar kaṇṭa oḻukka neṟi; aṟaneṟi; aṉpu neṟi; paṇpāṭu. ulakam eṅkirukkiṟatu eṉṟu colkiṟār?

paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl

maṇpukku māyvatu maṉ



eṉkiṉṟār.

namnāṭṭilē tāymārkaḷ maṇṇōṭu maṇṇāp pōka eṉṟu colvārkaḷ, veḵkāmai pēciya tiruvaḷḷuvar paṇpiṉṟi inta nāṭṭil maṉitar vāḻa muṭiyātu eṉṟa kāraṇattālēyē ivvāṟu kūṟiyirukkiṟār. eṉavē, vaḷḷuvaraip pārāṭṭukiṟōm eṉṟu coṉṉāl vaḷḷuvar kaṇṭa paṇpāṭṭai niṉaivu paṭuttukiṉṟōm. ataṉāltāṉ tamiḻakam vāḻamuṭiyum tamiḻakattiṉ kaṇṇē piṟantuvaḷarnta nāmum perumai yuṭaṉ vāḻamuṭiyum eṉpatai maṟantuviṭakkūṭātu. nām niṉaivupaṭuttuvatellām. kēṭṭukkoḷvatellām "vaḷḷuvaraip paṭikka vēṇṭum; ataṉpaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpatē. tiruvaḷḷuvar ettaṉai āṇikaḷ aṟaintukūṟukiṟār pāruṅkaḷ!

kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut taka.



ovvoru collukkum uṭporuḷ. tirukkuṟaḷ paṭikkavēṇṭiya nūl; paṭittu aṉupavikkat takka nūl. pirāṉcis pēkkaṉ eṉṟa pērāciriyar orucila nūlkaḷ pārkkattakkavai. oru cila nūlkaḷ paṭikkattakkavai. oru cila nūlkaḷ paṭittu aṉupavikkattakkavai eṉṟu collu kiṟār. inta arumaikaḷellām niṟaintuḷḷa nūl oṉṟi rukkiṟatu eṉṟu coṉṉāl annūl tirukkuṟaḷ. atu perum nūl. ataip paṭittu aṉupavikkavēṇṭum. ataṉ neṟi niṉṟu vāḻa muyaṟciceyya vēṇṭum. eṉṉuṭaiya nōkkam muḻutum itutāṉ. anta neṟiyil niṉṟu vāḻa ācaippaṭuvōmāṉāl,

iḻukka luṭaiyuḻi yūṟṟukkō laṟṟē

oḻukka muṭaiyārvāyc col



eṉpatu uṇaralākum. aṟivuḷḷavar vāyccol eṉṟu kūṟavillai; oḻukkamuḷḷavar vāyccoltāṉ utavum eṉṟu kūṟukiṉṟār. ātalāl vaḷḷuvar kaṇṭa oḻukkaneṟi inta nāṭṭil vaḷara vēṇṭum. itu vaḷarāta nilaiyil etu vaḷarntālum payaṉillai. inta vaḷarcciyillāmal 'tamiḻ makaṉ eṉṟu collik koḷḷakkūṭak koñcam accamākattāṉirukkiṟatu. - 江·13, ﻿

nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟi ṉavaṉaik

kulattiṉkaṇ aiyap paṭum.



ākaiyāl nammiṭattil kuṟaiyirukkumāṉāl tamiḻk kulattiṟkē iḻivu vantuviṭum. ākaiyāl tamiḻp paṇpāṭ ṭilē neṟiyilē vāḻātavarkaḷ tamiḻ makaṉ eṉṟu collik koḷḷāmalāvatu irukkaṭṭum. ēṉ? tamiḻk kulattiṉkaṇṇē palarum aiyappāṭu koṇṭu viṭuvārkaḷ. ivaikaḷai yellām nām niṉaivupaṭuttip pārkka vēṇṭum.

inta ulakattaip pārkkiṟa poḻutellām vaḷḷuvar oru ārāycci ceykiṟār. oṉṟupōl tōṉṟum karuttai iraṇṭoru viṭattiṟ collukiṟār.

epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu



eṉṟum, maṟṟoru iṭattil,



epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu



eṉṟum kūṟukiṟār.

inta iraṇṭukkum vēṟṟumai irukkat tāṉē vēṇṭum? intak kuṟaḷiṉ nōkkam vēṟu. antak kuṟaḷiṉ nōkkam vēṟu. āṉāl uraiyāciriyarkaḷ cilar orē poruḷtāṉ kāṭṭukiṉṟaṉar. itaṟkup parimēlaḻakar "kōccēramāṉ yāṉaikkaṭcēy, māntarañcēral irumpoṟai" eṉṟa mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. itu avvaḷavu ciṟappuṭaittuttāṉā eṉṟu kūṟal vēṇṭum. ettaṉmait tāyiṉum eṉṟa iṭattil "poruḷiṉ taṉmaip pāṭṭilē vaittu inta vulakattil kāṇukiṉṟa, uṇarkiṉṟa, aṉupavikkiṉṟa poruḷ etu? nilaitta iṉpam taruvatu etu? appaṭiyillātavai evai? eṉṟu aṟintu muṭivukaṭṭuka; nilaitta iṉpam tarukiṉṟa oṉṟaip paṟṟikkoḷka'veṉṟu colkiṟār. itil ettuṇaiyō āḻnta poruḷ uṇṭu. ettaṉai uraiyāciriyarkaḷ tōṉṟiṉum vaḷḷuvarai muḻutum kāṇa iyalātu. vaḷḷuvarai yārum muṭivukaṭṭa muṭiyātu. tirukkuṟaḷ aṟivuk karuvūlam. vāḻkkaiyilē aṟivu peṟātu kuḻantaikaḷāka irukkiṉṟavarkaṭku iṭamē kiṭaiyātu. nām iṉṉum vaḷarcciyaṭaiyavēṇṭum. caṅkattamiḻ muḻuvatum payiṉṟa pēraṟiñarkaḷ aṉaivarumkūṭac cila viṭaṅkaḷilē tavaṟiviṭṭārkaḷ eṉṟu namakkut tōṉṟukiṟatu. nām tavaṟiviṭṭōm eṉṟu namakkup piṉ varukiṉṟa paramparai collum. tavam eṉṟa atikārattil oru kuṟaḷ,

ilarpala rākiya kāraṇam nōṟpār

cilarpalar nōlā tavar.



itaṟkup parimēlaḻakar, celvam nalkuravu eṉpaṉa īṇṭu aṟiviṉatu uṇmaiyiṉmaikaḷaiyuṅ kuṟittu niṉṟaṉa eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. maṇakkuṭavar aṟiviṉ. eṉṟu mutalil eḻutukiṟār. celvam eṉṟum kalvi eṉṟum collukiṟār. itaṉ karuttai nōkkuvōm. celvattiṉ kaṇ uḷḷa veṟuppāltāṉē tavañceyya muṉai kiṉṟaṉar. avvāṟu avarkaḷ tavañceytāl celvam peṟuvār eṉṟu coṉṉāl payaṉillaiyē. maṟṟoṉṟu: aṟivu eṉṟu koṇṭāl aṟiviṉ tuṇaikoṇṭu atai uṇarntu tāṉē tavattiṟku nāṭiccellukiṟāṉ. ākai yāl aṟiviṉ muḻut tuṇaiyiruntutāṉē avaṉ cellukiṟāṉ. ākaiyāl aṟivu eṉṟu coṉṉālum avvaḷavu poruttamāka illai. ātaliṉ, iraṇṭaiyuñ colla muṭiyātu.

nam ilakkiyattai vaittup pēcukiṟapoḻutu oṉṟu colla vēṇṭiyirukkiṟatu. eppoḻutum tavañ ceykiṉṟa peru makkaḷ tamakkākat tavañ ceyvārallar. "ulakai vāḻvikkat tuṟantavarkkut tuppuravu vēṇṭiyē maṟṟaiyavar tavam maṟantār” eṉṟu vaḷḷuvar kuṟippiṭutaluṅ kāṇka. tavañceykiṉṟavar tammaik kuṟitta niṉaivillātavar, ākaiyāl tavañceyya eṇṇukiṉṟa poḻutu tammai maṟakkiṉṟa nilai vēṇṭum. ataṉait tāṉ maṟṟōriṭattil,

taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai yēṉaiya

maṉṉuyi rellān toḻum



eṉṟa mēṟkoḷ kāṭṭic collukiṉṟār.

"nām oḻintu, civamāṉavā pāṭit teḷḷēṇam koṭṭāmō” eṉṟu māṇikkavācakar pāṭukiṉṟār.

kōvilkaḷil cīrtiruttam varavēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟavarkaḷil nāṉum oruvaṉ. kōvilukkup pōkiṉṟa nammiṭattil eṉṉa eṇṇam irukkiṉṟatu? iṅkiruntu tēṅkāy, veṟṟilai, pākku, paḻam ellām koṇṭu pōkiṟōm.-āṇṭavaṉ. eṅkum niṟaintavar. uḷḷukiṉṟavar uḷḷattil ellām oḷi viḷakkāyk kāṭciyaḷikkiṉṟavar. ivvāṟu niṟaintu viḷaṅkum āṇṭavaṉ tirumuṉṉarc ceṉṟu nāṉtāṉ aruṇācala tēcikar, eṉṉuṭaiya narttiram itu eṉaccolli arccaṉai ceyvōmāṉāl ataiviṭa vēṟu nilai yillai. avaṉaruḷ vāḻavēṇṭum; avaṉ tiruvaṭi vāḻavēṇṭum. ñālam niṉpukaḻē mikavēṇṭum eṉṟu ēṉ pāṭiṉār? ñāṉacampantar ēṉ maturai vantār? camaṇarkaḷai vella vēṇṭum eṉpataṟkāka vantār. camaṇarkaḷaip puṟaṅkāṇavēṇṭum. ataṟkut tuṇaicey eṉṟallavā āṇṭavaṉiṭam kēṭkavēṇṭum? āṉāl avar appaṭiyoṉṟuṅ kēṭkavillai. ñālam niṉpukaḻē mika vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. ittakaiya vaḻakkāṟu koṇṭa nāṭṭil iṉṟu nām ippaṭiyellām vāḻkiṉṟōm. inta nilaiyāl piṟarukku eṉṉa payaṉ eṉṟu pārkka vēṇṭum. camaya vāḻkkai collukiṟapaṭi inta niṉaivu varavēṇṭum. tavañ ceykiṉṟa muṉivar perumakkaḷālē nām ellāp payaṉkaḷaiyum peṟukiṉṟōm eṉṟa karuttaik koḷḷavēṇṭum. ivvāṟu nām ikkaruttukkuc ciṟitu cuṟṟivara vēṇṭum. ivvāṟu colvatutāṉ muṟaiyeṉṟu karutukiṉṟōm. uraiyāciriyarkaḷ uraiyaip puraṭṭuvataṟkuḷ mūlattaippaṭittu ikkaruttai uṇarntu koḷḷalām. cilar palarākiya kāraṇam eṉṟa kuṟaḷukku varukiṉṟōm. palar cilarā vataṟkuk kāraṇam tavañceyyu muṉivar cilarāyiruttalē; nōlātavar palarāy iruttalē eṉṟa karuttai viḷakkuvatu akkuṟaḷ.

tavañceyyu muṉivar perumakkaḷ atikamāka iruntāl, avarkaḷ eṇṇam cintaṉaiyellām cilarākiya ellā makkaḷukkum ciṟappuṭaiya vāḻvu kiṭaikkac ceyyum. appaṭiyillāta kāraṇattiṉāltāṉ illātavar palarākiṟārkaḷ. ippaṭic colvataṟku vaḷḷuvarē iṭantarukiṉṟār. tuṟantārtāṉ mutalil pēṇattakkavar eṉṟu avar kuṟippiṭukiṉṟār.

illaṟattār kaṭamaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟaviṭattil,





tuṟantārkkum tuvvā. tavarkkum iṟantārkkum

ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai



eṉṟu pōṟṟic colliyirukkiṟār. avarkaḷ tavattiṉ kāraṇamāka, aṉpu nilaiyiṉ kāraṇamākattāṉ iṅṅṇam kūṟiṉār. ittakaiya muṉivar eṅkēṉum kaṉṉi muṉaiyil iruntāl maturaiyil uḷḷār yātu ceyya muṭiyum? ākaiyāl maturaiyilē iraṇṭoruvar iruttal vēṇṭum. maṟṟavūrkaḷil uḷḷavarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ! ākaiyāl avarkaḷ nāṭeṅkum nirampiyiruttal vēṇṭum eṉṟa karuttai vaḷḷuvar eṇṇiyiruppār eṉa nampukiṉṟōm.

āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic

cāṉṟōr palaryāṉ vāḻu mūrē



eṉṟa aṭikaḷil palar eṉṟa collai vaittup puṟanāṉūṟṟu āciriyar iṭattarukiṉṟār. itaṉālum tuṟaviyar palar uḷarātal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.

inta nilaikaḷilē yellām tiruvaḷḷuvar pēraruḷaittāṉē tarukiṉṟār. aṟaneṟiyaik kāṭṭu kiṉṟār. tamiḻakattiṉ perumaiyait tirukkuṟaḷ kāṭṭukiṉṟatu. tamiḻakattiṉ perumai tiruvaḷḷuvariṉ tiruvaṭiyil tāṉ irukkiṟatu.

tamiḻaṉ aṉṟaiyat tamiḻaṉākavē vāḻkiṟāṉ; tiruvaḷḷuvar kaṇṭa tamiḻaṉākavē vāḻkiṟāṉ eṉṟa nilaiyait tamiḻakam peṟavēṇṭum. anta uṇarcciyaip peṟa muyaṟcikkiṉṟa kālattil nām peṟṟirukkum perumai nammāl iṉṉum atikamāka vaḷarum eṉṟa nampikkaiyai uṅkaḷukku niṉaivupaṭuttikkoṇṭu, anta uṇarcciyaip peṟa muyaṟcikkiṉṟa kālattil nām peṟṟirukkum perumai nammāl iṉṉum atikamāka vaḷarum eṉṟa nampikkaiyai uṅkaḷukku niṉaivupaṭuttik koṇṭu, tiruvaḷḷuvar pukaḻpāṭi avar kāṭṭiya oḻukka neṟiyai, aṟaneṟiyaiviṭātu kaippiṭittal vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟōm.

oḻukkam viḻuppan taralā ṉoḻukkam

uyiriṉu mōmpap paṭum



ikkuṟaḷ kāṇka

tiruvaḷḷuvar ulakattait tuṟantuviṭṭu viraivil maṭintupō eṉṟu colla ācaippaṭavillai. oḻukkam viḻuppantaralāl uyiriṉum ompappaṭum eṉṟu collukiṉṟār. ākaiyāl poṉṉēpōl pōṟṟivāḻa avar kāṭṭiya cātaṉam uyiraiviṭa oḻukkam ciṟantatu eṉpatu tāṉ. inta oṉṟiṉāl maṭṭum nām kāṭciyaḷikka vēṇṭum eṉṟu mīṇṭum mīṇṭum niṉaivupaṭuttik koṇṭu tiruvaḷḷuvar kaṇṭa paṇpāṭu, tiruvaḷḷuvar kaṇṭa nākarikam, inta nāṭṭil niṉṟu nilava tiruvaḷḷuvariṉ tiruvaruḷaic cintikkiṉṟōm.

ulakattai iyakkum ālavāyaṇṇaliṉ tiru varuṭṭuṉaiyāl viraivil innalaṉkaḷ nirampap peṟuvōm; tiruvaḷḷuvar kaṇṭa tamiḻakattaip pārppōm eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ muṭittukkoḷkiṉṟōm.

aṉpuṭaiya perumakkaḷē! tāymārkaḷē!.

iraṇṭoru maṇinēraṅkaḻittut tirumpavum kaṭamai yeṉṟa kāraṇattai muṉṉiṭṭu māttiram oru cila coṟkaḷ colla ācaippaṭukiṉṟōm. talaivar muṭippurai perumpāṉmaiyum pēciya aṟiñarkaḷiṉ pēccaiyoṭṭittāṉ amaivatu iyaṟkai. inta nilaiyilē, kallūri māṇavar eṉṟa perukku ēṟpa, oḷavai turaicāmi piḷḷai avarkaḷiṉ putalvarāka iruppiṉum kallūri māṇavar eṉṟa nilaikku ēṟpa, coṉmāri peytār. tantaiyaippōl makaṉallavā?

kallūri māṇavar, ulakattilē vāḻkkaiyaip paṟṟic cintikkat tōṉṟiviṭṭāl atu āccariyantāṉ. vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai cintaṉaitāṉ. kallūri māṇavaṉ vāḻkkaiyaip paṟṟic cintikkiṉṟa nilaiyil avaṉ eṉṉavākiṟāṉ? itē nilaiyil pēraṟiñaṉāka vāḻntu vāḻkkaiyai amaittukkoḷḷaṭṭum eṉṟu vāḻttukiṟōm.

piṉṉē paṇṭita muttuccāmip pulavaravarkaḷ pēciṉārkaḷ. tiruvaḷḷuvar kuṟaḷiṉ muṟai, amaippu muṟaikaḷ cilavaṟṟaic coṉṉār. tiruvaḷḷuvar aṉpākac colla vēṇṭiyavaṟṟai aṉpōṭu colvār; aṭittuc collavēṇṭiyatai aṭittuc colli viṭuvār. avar tām kūṟa eṭuttukkoṇṭa koḷkaikaḷaic caṟṟum piṟaḻātu vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟa paṇpunalamuṭaiyavar. vaḷḷuvariṭattiṟ kāṇappaṭum arumaiyāṉa paṇpāṭu, perumaiyāṉatāka, uyirnāṭiyāka iruppavaikaḷaiyellām ōriṭattilaṉṟu.iraṇṭiṭattilaṉṟu; mūṉṟu iṭaṅkaḷukku appāluñ colvār.

iṉṉācey tārai yoṟuttal avarnāṇa,

naṉṉayañ ceytu viṭal



iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl,

eṉṉa payattatō cālpu





ippaṇpāṭṭaic caṟṟēṟakkuṟaiya aintu kuṟaḷkaḷukkumēl vaṟpuṟuttiyirukkiṟār. ippaṭip palvēṟiṭaṅkaḷil tirumpat tirumpac colkiṟa taṉmaiyāl vaḷḷuvariṉ īṭupāṭu pulappaṭukiṟatu.

uyirkku ūtiyam oṉṟu vaḷḷuvar colkiṟār. tirunāvukkaracup perumāṉ oru ūtiyattaic colkiṟār. iraṇṭum collaḷavil vevvēṟākat tōṉṟiṉum muṭivil orē karuttiltāṉ kāṭciyaḷikkum. "ītal icaipaṭa vāḻtal atu valla, tūtiyamillai yuyirkku” eṉṟu vaḷḷuvar colkiṟār. tirunāvukkaracap peruntakai yār "toṇṭu alātu uyirkku ūtiyamillai” eṉṟu colkiṟār. ivvāṟāka iraṇṭu perumakkaḷum uyirkku ūtiyam kūṟukiṟārkaḷ.

koṭuppataṟkākavē piṟanta nāṭu tamiḻnāṭu eṉṟu colvārkaḷ. "vaṭavēṅkaṭam teṉkumari, āyiṭait tamiḻ kūṟunallulakam” eṉat tolkāppiyar kaṇṭa tamiḻakattai iṉṟu kāṇamuṭiyāta nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. varukiṉṟavar kaḷaiyellām 'vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ kāviriyāṟṟut taṇṇīr irukkiṟatu; nalla cōṟu irukkiṟatu' eṉṟu varavaḻaittu aḷḷikkoṭuttataṉ kāraṇattāl iṉṟu kūvattiṟku ippāl otukkappaṭukiṉṟa nilai vantuviṭṭatu. koṭuppataṉ kāraṇamāka vaṟumaivariṉum koḷḷattakkatu eṉa vaḷḷuvar colkiṟār. kaṭalkoṇṭa nāṭṭukkut taḷḷiviṭṭālum pōkalām; vantavaṉukku iṭaṅ koṭuttut tamiḻaṉ pōṉāṉ eṉṟa paṇpāṭu irukkumaṉṟō? ittakaiya paṇpāṭu tamiḻaṉukkē uriyatu.

tiruvaḷḷuvar pulamaikku oru ilakkaṇam kūṟukiṟār. 'nuṇ māṇ nuḻai pulam' eṉṟu colkiṉṟār. ellōrum uyarvu tāḻvu illai eṉṟu coṉṉālum nām ottukkoḷḷavillai. tiruvaḷḷuvar "piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā, ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ" eṉṟu pēcukiṟār.

atupōlak koṭukkiṉṟa kūṭṭattaiyum mūṉṟu vakaiyākak kāṇkiṉṟār. atil oruvakai makkaṭ kūṭṭattaik kāṇpōm. ikkūṭṭattaip paṟṟik kūṟum pōtu vaḷḷuvar "ūruṇi nīr niṟaintaṟṟē ulakavām, pēraṟivāḷaṉ tiru” eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. ūruṇi nīr piṟarāl eṭuttukkoḷḷappaṭāmal iruntāl keṭṭu viṭum. āṉāl, piṟar eṭuttuk koṇṭiruntāl, annīr aṭikkaṭi veḷiyēṟṟappaṭuvataṉ kāraṇamākat tuymait taṉmai peṟutal iyalpu. taṉ tuymaiyaip peṟṟuk koḷvataṟkākavē ūruṇi piṟarukku nīraiyaḷikkiṟatu. atumaṭṭumaṉṟu, ūruṇiyait tōṇṭat tōṇṭat taṇṇīr varukiṟatu. itu oru aṭippaṭai itupōl iṉṉatu ceytāl iṉṉa payaṉ kiṭaikkum eṉṟu eṇṇik koṭuppōr avvakaiyiṉar eṉa vaḷḷuvar niṉaittirukka vēṇṭum.

iṉi ataṟku aṭutta vakaiyiṉaraik kāṇpōm. naṭuvūril oru payaṉ maram; piḻaippaṟṟavarkkelām piḻaippuk kiṭaikkum eṉṟu makkaḷ tēṭi varukiṉṟa maturai mānakarilē, payaṉ tarum maram irukkumāṉāl pōkalām. āṉāl naṭuvūr marattiṟkuk koñcam āpattu. avar taṇṇīr ūṟṟuvār eṉṟu ivarum, ivar taṇṇīr ūṟṟuvār eṉṟu avarum eṇṇi yāvarum cummā iruntuviṭuvar. āṉāl yāvarum kucci oṭikka vantuviṭuvar; ittakaiya maram vaḷarntu kāyttup payaṉpaṭum nilaiyil nammuṭaiya kaṭamaiyaic ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvōr. ivvakaiyiṉar eṉkiṉṟār vaḷḷuvar.

iṉi mūṉṟām vakaiyiṉaraittāṉ vaḷḷuvar maṉamārap pārāṭṭukiṉṟār; vāyārap pārāṭṭukiṉṟār; 'peruntakaiyāḷar' eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. itaic collum poḻutu maruntu niṉaivukku varukiṟatu. cilarukkuc celvam irukkum. koṭukkamāṭṭārkaḷ; āṉāl, koṭiṟuṭaikkum kūṉkaiyarkkuk koṭuppārkaḷ. ivvāṟiṉṟi ellōrkkum payaṉ koṭukkum muṟaiyil koṭukkuṅ kūṭṭattārkku maruntu marattai uvamai kāṭṭukiṟār. ammaram pakkattiṟ kiṭaikkūṭiya maram; eḷitākap paṟikkalām. avvakaiyil 'pakkattiliruntu payaṉ tarum maruntu marampōl' eṉkiṉṟār. vaittiya muṟaiyil cila maraṅkaḷukku āpattuṇṭu. vaittiyar, oruvariṭattil 'paṭṭaiyai urittuk kaṣāyam vaittuc cāppiṭu' eṉpar; maṟṟoruvariṭattil 'ilaiyai araittuc cāppiṭu' eṉpar; ivvāṟu vēriliruntu paṭṭai varai aṉaivarkkum maruntucolliviṭuvar. ittuṇai makkaḷum anta orē marattai muṟṟukaiyiṭuvar. oruvar vērai veṭṭuvar; oruvar paṭṭaiyai veṭṭuvar. ittaṉai pērukkum acaintu koṭukkātu koṭuttu vāḻkiṉṟa marattaip pōṉṟa peruntakaiyāḷar eṉṟu pārāṭṭukiṟār.

maruntākit tappā marattaṟṟāl celvam

peruntakai yāṉkaṭ paṭiṉ





eṉṟa kuṟaḷ nayam kāṇka. ivvāṟu uvamai kūṟiya perumai tiruvaḷḷuvarkkē uṇṭu.

'celvattiṉ payaṉ ītal' eṉṟa paṇpāṭu tamiḻ nāṭṭiṟkē uriyatu.

cilar, ētāvatu kēṭkiṉṟapoḻutu taṅkaḷiṭattil illaiyē eṉṟu colkiṟārkaḷ. ivvāṟu colvatu kūṭap piḻaiyām. illaiyē eṉṟu colkiṟavaṉiṭattil uṭal valivu irukkum; atu irukkumpōtu illaiyē eṉṟu collutal piḻai. kēṭkiṉṟavaraic 'caṟṟu iruṅkaḷ' eṉaccolliviṭṭuc ceṉṟu tēṭic campātittuk koṭukkavēṇṭum eṉṟu tamiḻnāṭṭu nākarikam collukiṟatu. 'taṉakku miñcit tāṉatarumam' eṉpatu nam nāṭṭup paḻamoḻi aṉṟu. appaṭippaṭṭa nākarikattil vāḻnta innāṭṭil iṉṉum intanilai vaḷarattāṉ ceykiṟatu. inta nilai vaḷarntu varum eṉṟa nampikkai uṇṭu.

cākraṭīs, piḷēṭṭō, arisṭāṭṭil, kaṉpūṣiyas pōṉṟa mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷiṭattil tiruvaḷḷuvar karuttukkaḷ palavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittaṉai aṟiñarkaḷum ottuppōkiṟa nilaiyaip pārkkumpōtu tiruvaḷḷuvaraip pārttuttāṉ ivarkaḷ ellōrum coṉṉārkaḷō, avarkaḷaip pārttut tiruvaḷḷuvar coṉṉārō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. āṉāl ilakkiyattaip paṭikkumpōtu tiruvaḷḷuvar avarkaṭkellām muṟpaṭṭavar eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu. itai aṟiñarkaḷ muḻuvatum ēṟṟuk koṇṭuḷḷārkaḷ. avarkaḷ aṟivut tuṟaiyilē, ārāyccit tuṟaiyilē, uṇarccit tuṟaiyilē vaḷarnta piṟaku avarkaḷuṭaiya eṇṇam oṉṟāka irukkiṟatu. tiruvaḷḷuvarai vaittu cākraṭīs coṉṉār eṉṟum cākraṭīsai vaittut tiruvaḷḷuvar coṉṉār eṉṟum eṇṇavēṇṭām. anta uḷḷamum uyarvai, uṇmaiyai eṇṇiṟṟu. inta uḷḷamum uyarvai, uṇmaiyai eṇṇiṟṟu. avar vāḻnta cūḻnilai vēṟu. ivar vāḻnta cūḻnilai vēṟu. eṉiṉum uṇarcciyāl oṉṟupaṭukiṟārkaḷ. ikkaruttiṉai ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil ciṟappākac colla ācaippaṭuvatuṇṭu.

inta nāṭṭiṟku aṭutta muṟaiyil aṟattuṟaiyilē, paṇpāṭṭut tuṟaiyilē, peyar peṟṟa nāṭu kirēkka nāṭu. ataṟku aṭutta nilaiyil cīṉā iṭam peṟukiṟatu. kaṉṣiyas nūlil vaḷḷuvar karuttukkaḷ iṭam peṟukiṉṟaṉa. avarum vaḷḷuvaraip pōl aṟam eṉṟu collukiṟār; aṟam teṉṟal eṉṟu kūṟukiṟār. aṟam allāta vaṟṟai vāṭai eṉkiṟār. teṉṟal uṭalukku vaḷam tarukiṟatu; vāṭai varuttu kiṉṟatu, itaiyē tāṉ tiruvaḷḷuvarum pēcukiṉṟār. anta nāṭṭup perumakkaḷ, aṟiñarkaḷ uṇarcciyāl nam tiruvaḷḷuvar kaṇṭavaṟṟai kaṇṭirukkiṉṟaṉar. āṉāl atu kālattāl muṟpaṭṭa eṇṇamāka irukkalām. eṉiṉum tamiḻ nāṭṭu nākarikampōl pala nāṭukaḷilum iruntutāṉ varukiṟatu eṉpatai nām oppukkoḷḷattāṉ vēṇṭum. maṉitākap piṟanta aṉaivarkkum vāḻat takuti uṇṭu eṉpatait tiruvaḷḷuvar,

evva tuṟaiva tulakam ulakattō,

ṭavva tuṟaiva taṟivu





eṉṟu colkiṟār. 'ulakattō, ṭavva tuṟaiva taṟivu' eṉṟu colkiṉṟamaiyāl ulakattaiyoṭṭic cella vēṇṭum eṉṟa nilaiyil tamiḻc camutāyam iruttalāl ivvuṇmaiyai oppuk koḷḷavēṇṭum.

tamiḻnāṭṭaippaṟṟi iṉṉum ulakam aṟintu koḷḷāmal kuṟai kūṟukiṟatu. ēṉ, aṇṭaiyiluḷḷa vaṭanāṭukūṭa aṟiyavillai. tapāl talaikaḷil kaviñarkaḷiṉ uruvattaip poṟippatāka vaṭanāṭṭaracāṅkam aṟivittiruntatu. tākūr, mīrā pōṉṟavar iṭampeṟṟaṉar. uḷḷattai urukkukiṉṟa uyarnta aṟaṅkūṟum ñāṉa nūlai ākkit tanta maṇivācakar iṭam peṟavillai. tiruvaḷḷuvar iṭampeṟavillai. inta nilaiyil nām viḻippuṭaṉirukkavēṇṭum. eṉpāl itaip paṟṟik kēṭṭa aṉparkku oṉṟu coṉṉēṉ. itupōl avarkaḷ ceytu viṭuvārāyiṉ avaikaḷai vāṅki nīṅkaḷ uṅkaṭkup piṭittamāṉa tamiḻ nāṭṭuk kaviñar uruvaṅkaḷaip poṟittuviṭuṅkaḷ eṉṟēṉ. ammuṟaiyil kampar, māṇikkavācakar, tiruvaḷḷuvar pōṉṟōriṉ uruvaṅkaḷai acciṭṭup payaṉpaṭutta oru kūṭṭam muṉvantirukkiṟatu. itaippōl tiruvaḷḷuvar kaḻakac cārpil uḷḷa makkaḷum tamiḻnāṭṭuk kaviñar uruvap paṭattaip poṟittu vaṭanāṭṭiṉarkku aṉupputal vēṇṭum. tamiḻakattil tōṉṟi ilakkiyaṅkaḷai ākkittanta pērāciriyarkaḷaip pōl, tiruvaḷḷuraippōl yārum illai. tiruvaḷḷuvar kūṟiyatupōl aṟivuraiyai aḻuttan tiruttamākak kūṟiya perum pulavar illai.



itupōlavē urukātār uḷḷattil oru puraṭciyai uṇṭākkiya arumaiyāṉa amutamoḻi tiruvācakampōl uḷḷattai māṟṟum uṇarcci vēṟu enta moḻiyilum illai. ivvāṟu pēcumpoḻutu uḷḷam taṉṉaiyumaṟiyāmal makiḻccip perukkil tiḷaikkiṉṟatu. āṉāl paḷḷiyil paṭikkiṉṟapoḻutukūṭa innāṭṭuk kaviñar peyar collappaṭuvatillai. pāṇṭiyaṉ varalāṟu, neṭuñceḻiyaṉ varalāṟu ivaikaḷaiyellām collik koṭuppaṭutillai. āṉāl civāji varalāṟu irukkum ataip paṭittuttāṉ tīravēṇṭum. paṭittē tīruvāṉ. campantarai aṟiyamāṭṭāṉ. mattuvācāriyaraip paṟṟi aṟintiruppāṉ. inta nilai aṭiyōṭu māṟavēṇṭum. anta uṇarcci nammiṭaiyē vaḷaravēṇṭum. appaṭi vaḷarntāltāṉ nām perumpayaṉ peṟamuṭiyum. avarkaḷum nam nāṭṭuk kaviñarkaḷai viṭṭuviṭṭu accuppōṭattāṉ pōkiṟārkaḷ. nāmum vāṅkattāṉ pōkiṟōm. āṉāl avarkaḷ accup pōṭutaṟku muṉṉē nām kampar, māṇikkavācakar, tiruvaḷḷuvar paṭaṅkaḷaip poṟittuviṭa vēṇṭum. iṉi inta uruvaṅkaḷai tāmē poṟittuviṭavēṇṭum eṉkiṟa uṇarcci ūṭṭa vēṇṭum.

kalviyaip paṟṟic ciṟitu colvōm. kalviyaip paṟṟi ettaṉaiyō karuttu. avaṟṟaiyellām viḷakka vēṇṭum eṉṟa ācaiyillai. oru pēraṟiñar, "nī collittarum paṭippu oruvaṉai makātmāvākka vēṇṭām, maṉitaṉākavāvatu ākkaṭṭum" eṉṟu colkiṟār. anta nilaiyilē attuṇaip periya ciṟanta maṉitap paṇpuṭaiyavarāka vāḻacceyya vēṇṭum kalvi, appaṭic ceyyāviṭṭāl aṉṟu tiruvaḷḷuvar kaṇṭa pēykkūṭṭantāṉ vāḻkiṟatu eṉṟu poruḷ. ēṉ? "ulakattār uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat talakaiyā vaikkappaṭum” eṉṟārallavā? ulakam avaraip pēykkūṭṭam eṉṟu colkiṟatu. appēyk kūṭṭattai uṟpatti ceyyum nilaiyaṅkaḷākap paḷḷikaḷ irukkiṉṟaṉa. anta nilaiyoḻintu tiruvaḷḷuvar virumpukiṉṟa nilaiyil kalvi nilaiyaṅkaḷ paṇi puriyavēṇṭum. appaṭip paṇiceyyum pōtu tiruvaḷḷuvar 'nilaiyāmai' yaip paṟṟik kūṟiyatai niṉaivupaṭuttavēṇṭum. nilaiyāmaiyaippaṟṟic coṉṉāl atu nañcāyirukkiṟatu eṉṟu cilar colkiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar eṉṉa kūṟukiṉṟār? “nerunal uḷaṉ oruvaṉ iṉṟillai eṉṉum, perumai yuṭaittivvulaku” eṉṟu nilaiyāmaiyai vaṟpuṟuttukiṟār. tiruvaḷḷuvar 'intavulakil vāḻkiṉṟa nām varaiyaṟai uṇarntavarkaḷ allēm' eṉṟu colkiṟār. ākaiyāl, 'nī ceyyavēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatai uṭaṉē cey' eṉkiṟār. kāyamē itu poyyaṭā’ eṉṟa pāṭṭaip pāṭavillai. ceyal muṟaiyil āṟṟuppaṭuttaṟkākavē colkiṟār. innilaiyil appaṭippaṭṭa uṇarcciyai yūṭṭavēṇṭum.

'tāṉ nāṭṭit taṉāatu niṟuttal' eṉṟa nilai pulavarkku iyalpākavē uṇṭu. tiruvaḷḷuvar kaṇṭa tuṟavaṟam illaṟattiṟkup piṟakā? muṉṉā? itu oru periya vātam. cila perum pērāciriyarkaḷiṭattiṟkūṭa intac carccai eḻuntirukkiṟatu. piḷḷaiyavarkaḷ 'illattiṟkup piṉ' eṉṟu colkiṟārkaḷ. atu paṟṟic cila karuttukkaḷ colla vēṇṭiyirukkiṟatu. tiruvaḷḷuvar illaṟattiṟkup perumai koṭuttirukkiṟārā eṉṟāl illaṟattaiviṭat tuṟavaṟattukkut tāṉ perumai koṭuttirukkiṟār. kaṭavuḷaip pēciya nāvāl uṭaṉē 'nīttār perumai’ pēcukiṟār. atōṭu maṭṭumaṉṟu. tuṟavaṟattaip paṟṟip pēcumpōtellām aḻuttamākap pēcukiṟār. "irumai vakai terin tīṇṭatum pūṇṭār, perumai piṟaṅkiṟṟulaku" eṉṟu. "aṟaṉeṉappaṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum, piṟaṉ paḻippatillāyiṉ naṉṟu” eṉakkūṟi illaṟattiṟkuttāṉ tiruvaḷḷuvar perumai koṭuttār eṉṟu illaṟattār aṉaivarum teriyāmal colvar. itupōla teyvattāṉākāteṉiṉum muyaṟcitaṉ, meyvaruttak kūli tarum" eṉṟamaiyāl kaṭavuḷ illaiyeṉṟu colliviṭṭār eṉpar cilar. parimēlaḻakar 'aḵtum' eṉṟa collukku 'ēṉait tuṟavaṟam' eṉṟu valintu poruḷ kāṭṭukiṟār. 'aḵtum' anta illaṟamum eṉṟu koṇṭu peyaraḷavil illaṟam nallatutāṉ; avvāḻkkai piṟaṉ paḻippatāka illaiyāṉāl naṉṟu eṉkiṟār. tiruñāṉa campantar kālattil 'ālayan toḻuvatu cālavum naṉṟu' eṉṟu coṉṉāl pōtum. anta nilai aṉṟu iruntatu. iṉṟu appaṭic coṉṉālum pōvatillai. iṉṟaiya nilaiyil 'kōyilukku uḷḷaṉpōṭu pō' eṉṟu collavēṇṭum.

illaṟam maṭṭum aṟam eṉṟu eṇṇiviṭutal kūṭātu. aḵtum eṉṟu colkiṟapōtu anta illaṟamum eṉṟu collavēṇṭumiṉṟi tuṟavaṟattiṟkuc ceṉṟu nuḻaital kūṭātu. tiruvaḷḷuvar 'maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam, paḻitta toḻittu viṭiṉ' eṉṟa kuṟaḷil 'piṟaṉ paḻikka iyalāvaṇṇam tuṟavaṟaneṟi niṟka' eṉṟu kūṟiyavar īṇṭum atē karuttaik kūṟavē māṭṭār. ātalāl itu piṟaṉ paḻikkāvaṇṇam illaṟa neṟi niṟka eṉṟa karuttai vaṟpuṟutta vantatēyākum.

tiruvaḷḷuvar illaṟattārkku vīṭṭiṉpam illai eṉṟu colvārpōl colkiṟār. "vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum, teyvattuḷ vaikkappaṭum" eṉṟār. īṇṭut tēvavāḻkkaitāṉ. collappaṭukiṟatu. tuṟavu nilaiyaic collumpōtu, "yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk kuyarnta vulakam pukum” eṉṟār. ivvāṟu tiruvaḷḷuvar tuṟaviyāka iruntutāṉ coṉṉārō eṉṟu eṇṇuvatuṇṭu. ivaṟṟaip pārkkumpoḻutu illaṟattaiviṭat tuṟavaṟamē ciṟantateṉṟu terikiṟatu.

illaṟattiliruntu tuṟavaṟattiṟku varupavaṉ ellāvaṟṟaiyum aṉupavittuttāṉē varavēṇṭum. ivvāṟu varuvatāyiruntāl 'kūṭā voḻukkam' eṉṟu colvāṉēṉ. tirumpavum ācai varalām. anta ācaivariṉum ataik kūṭāvoḻukkam eṉṟu collavēṇṭuvatillai. antat tuymaiyōṭu niṉṟuvantatāltāṉ avaṉ maṉam tiruntum. ākaiyāltāṉ kūṭāvoḻukkam eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟār. illaṟattiṟkuppiṉ tuṟavaṟam vēṟu enta nāṭṭil vēṇṭumāṉālum irukkalām. āṉāl tamiḻakattil illaṟamillāmalē tuṟavaṟam uṇṭu. illaṟattiliruntum vantirukkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ tamiḻ nāṭṭuc camayanilaiyaṅkaḷiṟ kūṭat tirumaṇm ākātavarkaḷukkut tāṉ paṭṭam uṇṭu. tiruvaḷḷuvar mutalil oḻukkattiṟku iṭaṅkoṭuttār. innāṭṭil cilar tuṟakkāmal irukkiṟārkaḷē atu etaṟkāka eṉṟu kēṭkiṉṟār? vēlai ceykiṟavaṉ uyarntavaṉā? vēlaivāṅkukiṉṟavaṉ uyarntavaṉā? vēlai vāṅkuvōṉ tāṉē uyarntavaṉ. atupōla tuṟavu uyarntatā? tuṟakkāmal iruppatu uyarntatā? eṉil tuṟantavarkkut toṇṭu ceytaṟkākavē ēṉaiyōr tuṟakkāmal irukkiṟār eṉṟāl tuṟavu peritā? illaṟam peritā? yār pēciṉum tiruvaḷḷuvar etiril kāṭciyaḷikkiṉṟa nilaiyil irukkiṟār. ākavē, iraṇṭaiyum uyarttit tāḻttimaṭṭum collavillai. illaṟattil niṉṟu aṟattuṭaṉ vāḻtal eḷitu. āṉāl tuṟavaṟattil appaṭi vāḻtal mikak kaṭiṉam. illaṟttil tavaṟiviṭṭālum maṉṉittu viṭuvārkaḷ. āṉāl tuṟavaṟattil tavaṟiviṭṭāl maṉṉikkamāṭṭārkaḷ. tuṟavu nilaiyil uḷḷavaṉ karaṭu muraṭāṉa malaiyil celkiṉṟāṉ. avaṉ aṅkiruntu tavaṟi viḻuntāl avaṉ kati atōkatitāṉ. "puṟaṅ kuṉṟi kaṇṭaṉaiyarēṉum akaṅ kuṉṟi, mūkkiṟ kariyāruṭaittu” eṉal kāṇka. tavaṟi viḻuntālumkūṭa payaṉaṟṟa vāḻkkaiyāka nāṭṭiṟkē nalam payakkāta vāḻkkaiyāka amaintuviṭum eṉṟa kāraṇamāka oru cila atikārattiṟkup piṉ vaittār.

illaṟattaip pārāṭṭa vaḷḷuvarukku 'aṟam' eṉṟa oru col kiṭaittuviṭṭatu. 'aṟam' eṉṟa col pārāṭṭappaṭukiṟatu. āṉāl tuṟantār nilai collukkum cintaṉaikkum appāṟpaṭṭatu. tuṟantār nilaiyaic collac col kiṭaikkavillai. eṇṇam kiṭaikka villai. ākaiyāl

tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat

tiṟantārai yeṇṇikkoṇ ṭaṟṟu





eṉṟār. itaṉālum tuṟaviṉ māṭci pulaṉākum. iruntāluṅkūṭa paṇṭita muttucāmip pulavar coṉṉatupōl iṉṟaikkum innāṭṭil tuṟavu pārāṭṭappaṭuvatillai. ēṉ? avarkaḷ appaṭiyillai. ataṉāltāṉ vaḷḷuvar “maḻittalum...viṭiṉ” eṉṟār. maḻittalum nīṭṭalum inta nāṭṭukkut tēvaitāṉ. paḻippaṟṟa vāḻvai mēṟkoṇṭiruntāl tēvaitāṉ. ākat tiruvaḷḷuvar iraṇṭaiyum pārāṭṭukiṟār. ataṉāltāṉ pēraṟiñar, “He was not an age but for all time" eṉpatāka coṉṉār.

entak kālattiṟkum, enta nūṟṟāṇṭiṟkum, palvēṟu kālattiṟkum, varukiṟa camutāyam aṉaittiṟkum vēṇṭiyavar tiruvaḷḷuvar eṉpatai niṉaivupaṭutti anta arumaip perum pulavarai uḷḷak kōyilil vaittu avar kaṇṭa oḻukkam eṉpāl poruntuvatāka eṉṟu āṇṭavaṉai vāḻtti vāḻtti, tiruvaḷḷuvar tiruvaṭiyai vāḻtti vāḻtti, tiruvaḷḷuvar pukaḻ vāḻa, tiruvaḷḷuvar kaṇṭa aṟam vaḷara, uṇmai ōṅki makkaḷ aṟaneṟiyil vāḻka vāḻka eṉṟu vāḻttukiṟōm. 'cāṉṟōr avaiyil pāmpum uyyum' eṉpataik kaṇkūṭākak kāṇum aḷavil arumaiyāṉa cūḻnilaiyiruntatu. tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷai aṉupavitta uṅkaḷukkut tūya iṟavāta iṉpa aṉpai niṉaittukkoṇṭu tiruvaḷḷuvar tiruvaruḷ namakkut tuṇaiceyvatākuka eṉa vāḻttip palvēṟu iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu ceṉṟu eṇṇukiṟa nilaiyil attuṇaik kūṭṭaṅkaḷ iruttal kaṇṭu makiḻcciyaip pulappaṭuttik koḷkiṟōm.

tiruvaḷḷuvar māḷikai kaṭṭa ettaṉaiyō perumakkaḷ irukkiṉṟaṉar. itai nām ceytāl avarkaḷum ceyvārkaḷ eṉa eṇṇittāṉ ceytōm. uṭaṉ vantirukkum caivacittāntap puravalar avarkaḷ ēṉaiyōr ellōrumākac cērntu inta arumaip paṇiyaic caṅkattamiḻ vaḷarnta maturaiyil niṟaivēṟṟi viṭuvārkaḷ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ niṟuttikkoḷkiṉṟōm.





﻿

5



tirukkuṟaḷ pēcukiṟatu



* * *





vaḻittuṇai

uṭaloṭu uyir oṉṟi ulavum kālattu oruṅku naṭaipayilum vaḻikaḷ iraṇṭu. iraṇṭum iyainta vaṇṇam naṭai payilvataṟku muṉpāka uyir taṉatu akattuṟuppākiya maṉattiṉāl naṭaipayilum, aḵtu oru vaḻiyē. ivvaḻiyētāṉ uṭaṟ kāriyaṅkaḷ nikaḻum. cintai cellum vaḻiyē ceyal. cintaikku aṭiccuvaṭu illai; ceyalukku uṇṭu. tiruvaḷḷuvar tamatu oppaṟṟa ulakap potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷiṉ muṉ pāyiram ōtukiṟār. pāyirattil maṉitarai vaḻinaṭatti vāḻvikkum tattuvaṅkaḷai eṭuttup pēcukiṟār. kaṭavuḷai ulakattiṉ mutalāka, tirukkuṟaḷ kaṇṭu kāṭṭukiṟatu. "ātipakavaṉ mutaṟṟē ulaku" eṉpatu niṉaintu niṉaintu makiḻattakkatu. iṟaivaṉai ulakam mutalākavuṭaiyatu. iṟaivaṉē ulakattait tōṟṟuvitta mutalvaṉ; iṟaivaṉē ellārkkum muṉṉē tōṉṟi mūtta mutalvaṉ; iṟaivaṉē mutaṟkaruvāka niṉṟu akattum puṟattum virintu kiṭakkiṉṟa ivvulakattai virivaṭaiyac ceytaṉaṉ. iṅṅṇam niṉaintu niṉaintu poruḷ karuti makiḻattakka nilaiyil amaintuḷḷatu mutaṟkuṟaḷ. itu maṭṭumā? ellā eḻuttukaḷilum akarattiṉ oliccāyal uṇṭu. atupōla ellā uyirkaḷiṭattilum iṟaivaṉ taṅkiyirukkiṟāṉ eṉṟa kuṟippu uṇarattakkatu.

iṟaivaṉ iṅṅṉam mutalāka iruntu ulakattait tōṟṟuvitta iyakkuvāṉā yiṉum, avaṉ vēṇṭutal vēṇṭāmai yillātavaṉ eṉṟu tirukkuṟaḷ pēcukiṟatu.

vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉaṭi cērntārk

kiyāṇṭum iṭumpai ila





eṉpatu tirukkuṟaḷ. uyirkaḷ uyyum poruṭṭu ulaka naṭaimuṟaiyiṉai nikaḻttum iṟaivaṉukku vēṇṭutal vēṇṭāmai illaiyeṉṟāl eṉṉa poruḷ? iṟaivaṉukkut taṉ cārpāṉa viruppu veṟuppu illaiyeṉṟē poruḷ! entavoru viruppō allatu veṟuppō taṉṉaip paṟṟiyatāka irukkumāṉāl niṟaivuṭaiyatalla. uyirkaḷukku viruppum veṟuppum uṇṭu; avai perumpālum avarkaḷaic cuṟṟiyē vaṭṭamiṭal uṇṭu. avarkaḷ piṟarai - piṟavaṟṟai nēcittu virumpuvatellām taṉṉuṭaiya nalattiṟkuk kāraṇamāka iruppataṉālēyām. ituvē ulakiyal potuviti. āṉāl, iṟaivaṉō ulakam uyti peṟuvataṟkākavē aintoḻil naṭatti varukiṉṟāṉ. iṟaivaṉuṭaiya tiruvuḷḷam ulaka uyirkaḷaic cuṟṟiyē vaṭṭamiṭukiṟatu. akaramākiya eḻuttu oru ciṟu muḻu vaṭṭattil toṭaṅkukiṟatu. piṉ atu kīḻē vaḷaintu vantu, mīṇṭum mēlnōkki vaḷaintu ceṉṟu, piṉ anta vaḷaivukaḷaik kaṭantu aṇmaiyil oru nērkkōṭṭil muṭikiṟatu. iṟaivaṉ oru muḻu vaṭṭam muḻu mutal; kuṟaivilā niṟaivu. kōtilā aḻutu; iṉpa aṉpu. āyiṉum uyirkaḷiṉ nalaṅkaruti iraṅki avvuyirkaḷ celluḻit tāṉum vaḷaintu ceṉṟu, uyirkaḷai aṇmittu niṉṟu aṟivittu, tuṇaiyāy niṉṟu tuṟakkac ceytu, kīḻmai nilaimaiyiliruntu paiya mēlnilaikkuk koṇṭu vantu, piṉpu vāḻveṉum maiyalākiya cuḻaliliruntu nērāṉa iṉpa aṉpu nilaikkuk koṇṭu vantu aruḷuvatai 'a' eṉṟa eḻuttai eṭuttuk kāṭṭiyataṉ mūlam uyttuṇaralām. iṟaivaṉukkut taṉatu nāṭṭamillai. uyirkaḷ mītē nāṭṭam. aḵtu paṟṟaṟṟa nāṭṭam. ātalāl, iṟaivaṉ peruneruppu. neruppu māciṉai nīkkum. āṉāl neruppu mācupaṭātu. atupōla iṟaivaṉ kuṟṟaṅkaḷ palavuṭaiya uyirkaḷōṭu oṉṟāvāṉ; uṭaṉāvāṉ; uṭaṉ payiluvāṉ. āyiṉum mācupaṭa māṭṭāṉ. iṅṅaṉam viruppum veṟuppumaṟṟa iṟaivaṉai vāḻtti vaṇaṅkutaliṉ mūlam uyirkaḷum attaṉmaiyavākit tuṉpattiṉiṉṟum viṭutalai peṟum.

iṟaivaṉ maṉameṉum malaril porunti amarvāṉ. āṉāl, palarukku maṉam malarāka illaiyē! maṉattai maṇam parappum malarāka malarvittuk koḷvatē vāḻkkaiyiṉ muyaṟci. inta muyaṟciyē kaṭavuḷai nāṭum vāḻkkai iṅṅaṉam, tiruvaḷḷuvar karuttāl uyttuṇarum kaṭavuḷaik kāṭṭiyavar. uṇara maṟuppārkkup puṟaccāṉ ṟālum, uṇarttuvāṉ vēṇṭi maḻaiyiṉ viḻumiya ciṟappai eṭuttōtukiṉṟār. iḷaṅkōvaṭikaḷum, 'māmaḻai pōṟṟutum' eṉṟu pōṟṟip paravuvār. iyaṟkai, iṟaivaṉaip paṭittuṇarum periya cuvaṭi eṉpar nallaṟiñar. iṟaivaṉē perumaḻai peyvikkiṉṟāṉ; peytu kākkiṉṟāṉ eṉpatait tiruñāṉacampantar 'peytavaṉ perumaḻai ulakam uyyac ceytavaṉ' eṉṟu pāṭiyuḷḷār. perumāṉiṭam piriyātiruntu aruḷ ceyyum aṉṉaiyiṉ aruḷeṉṉap poḻikiṉṟatu maḻaiyeṉṟu vāḻttukiṟatu tiruvācakam. ātalāl, iṟaivaṉiṉ aruḷic ceyaṟpāṭukaḷil vāṉmaḻaiyē viḻumiyatu. immaḻaiyum iṟaivaṉaip pōlavē viruppu veṟuppu iṉmaiyum, māṟupāṭum muraṇpāṭumiṉṟi eṅkaṇum peytu nalaṉ viḷaivippatum uyttuṇarattakkatu. amiḻtam uṇṭāl makiḻalām. nīṭu vāḻalām; atupōla maḻai vāḻvikkum. āyiṉum maḻai peyyumpoḻutu, kāttiruntu ēṟṟu vāṅkikkoṇṭu muḻutum payaṉpaṭuttuvōrukkē maḻai vāḻvaḷikkum. atupōla iṟaivaṉiṉ taṇṇaruḷ poḻiyum. āyiṉum taṇṇaruḷai aṉupavittu iṉpuṟa uyirkaḷ iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷait toḻutalum, pukaḻtalum, virumpiccērtalum avaṉ neṟiyākiya aruḷneṟi niṟṟalum avaciyam eṉpatai uṇartta vāṉmaḻaiyai eṭuttukkāṭṭākak koṇṭār.

uyirkaḷ vāḻvil payilutal uytaṟ poruṭṭēyām. vāḻviyalukku nukarum poruḷkaḷ tēvai. avaiyiṉṟi ulakiyal illai. ulakiyal ceḻumaiyāka illaiyāṉāl uyirkaḷ oḻukka neṟikaḷaic cārntu vāḻa muṭiyātu. oḻuṅku, oḻuku, oḻukutal, oḻukkam eṉṟa col vaḷarcci karutaṟpālatu. iraṇṭu karaikaḷait toṭṭukkoṇṭu, āṉāl toṭum karaikaḷaic cētappaṭuttāmal cevviya tāka iṭaiyaṟātu viḻum vīḻcciyai nīrvīḻcci eṉkiṉ ṟōm. atupōla vāḻviyal maṉitarkaḷ ulakattōṭu oṭṭi oḻuki ulakattiṟku iṭaiyūṟu ceyyāmal nalam viḷaittalum-nalam peṟutalum oḻukkamākum. inta oḻukkam ulakiyalil nilaipeṟa vēṇṭumāyiṉ poruḷ vaḷam ceḻittiruntāltāṉ muṭiyum. vaṟumai niṟainta vāḻkkaiyil maṉita ulakam oḻukka neṟiyaik kaṭaippiṭittal arumaiyilum arumaiyēyām. vāṉiṉiṉṟu maḻai, maḻaiyiṉ payaṉāl maṇ mēl vaḷam. vaḷattiṉ payaṉāka oḻukkattiṟ ciṟanta vāḻkkai eṉṟē tiruvaḷḷuvar nampukiṟār. itaṉai,

nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum

vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku





eṉṟār. nīr eṉpatai nīrmaiyeṉṟu virittum poruḷ koḷḷalām. nīrmaiyeṉṟālum oḻukkameṉṟu poruḷākum. ulakattiṟku oḻukkam iṉṟiyamaiyātatu. ulaku oḻukkattāl uṇṭu. itaṉai "uṇṭālamma ivvulakam" eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭal viḷakkukiṟatu. ātalāl ulaku oḻukkattāl naṭaipeṟum. oḻukkam vāṉmaḻaiyāl tōṉṟum eṉpataṟika.

kaṭavuḷai, oḻukkattait tāmē uyttuṇarvōr mikac cilarēyām. tāmē uṇara muṭiyātavarkaḷai avvaḻiyiṟ celuttuvōr antaṇar. antaṇar eṉpōr kulattiṉālō, kōlattiṉālō, otum vētaṅkaḷiṉālō, eṇṇum mantirattiṉālō allar. koṇṭoḻukum centaṇmaiyiṉālēyāvar. centaṇmai eppoḻutu tōṉṟum? poṟikaḷai avitta piṟakē tōṉṟum. nellai avittāl nukartaṟkuc caṟṟē takuti peṟṟa ariciyākiṟatu. ariciyai mīṇṭum avittāl nukartaṟku mikutiyum takutiyākiṟa cōṟākiṟatu. cōṟṟōṭu cuvai cērntāl muḻutum nukartaṟkut takutiyākiṟatu. atupōla "poṟivāyil aintavittal" mutal vēkkāṭu. pulaṉkaḷai avittal iraṇṭām vēkkāṭu. iṅṅaṉam pakkuvam peṟum uyirkaḷ tiruvaruḷiṉpattōṭu kūṭum pōtu antaṇmai peṟukiṉṟaṉa. avarkaḷē vāḻnta varkaḷ vāḻpavarkaḷ. maṟṟavarkaḷellārum vāḻātu vāḻvōrē. iṅṅaṇam vāḻpavarkaḷ kaṭavuḷai, avartam aruḷiṉ māṭciyai, vāḻkkaiyiṉ ciṟappai ulakiṉarkkup potuvāka aṟivuraikaḷ mūlamum-ciṟappākat tam vāḻkkaiyiṉ mūlamum kāṭṭupavarkaḷ. poṟikaḷaiyum pulaṉkaḷaiyum aḻippatu vāḻkkaiyiṉ tattuvam alla. avaṟṟiṉ iyalpu tuyttalum nukartalumākum. avaṟṟiṉ iyalpukku māṟākac celutta vēṇṭumeṉṟa avaciyamumillai! uyirkaḷ tīyatait tuyttut tīmai viḷaivittuk koḷḷāmal nallatait tuyttu nalampeṟaṭṭum eṉpatē iṟaivaṉ tiruvuḷḷam. nalattilumkūṭa kuṟainiṟai kalanta nalamuṇṭu. kuṟaiyum niṟaiyum kalanta nalam aḻiviliṉpattait taramuṭiyātu. muḻuniṟai nalamē aḻiviliṉpattait taramuṭiyum; īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyum kaṭanta iṉpa aṉpiṉait taramuṭiyum. cōṟu uṇṭapoḻutu paciyait taṇippatu uṇmai. āyiṉum atu aṭiyōṭu paciyai māṟṟi mīṇṭum paci tōṉṟāmal irukkac ceyvatillai. atupōlavē ulakiyal iṉpaṅkaḷ mīṇṭum mīṇṭum paciyai uṇṭākkuvaṉa. tiruvaruḷ, iṉpap paciyai māṟṟuvatōṭu tuṉpattiṉ toṭarpaiyum māṟṟum. ivvuyarnta neṟiyilē niṉṟu kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu, tēkkeṟintu vāḻkkaiyai veṉṟavarkaḷē nīttār. avarkaḷ kaṭavuḷait tammiṭattē eḻuntaruḷac ceytu koṇṭavarkaḷ. avarkaḷ aruḷic ceyyum moḻikaḷ maṟaimoḻikaḷ. iṟaivaṉ avarkaḷai iṭamākak koṇṭu āṭal pala purikiṉṟāṉ. avarkaḷ neñcattē niṉṟu uṇartti ulakukku uṇartta vaikkiṉṟāṉ. "eṉaturai taṉaturaiyākak koṇṭu nīṟaṇintu ēṟukantu ēṟiya nimalā” eṉṟu tirumuṟai pēcum. ivarkaḷē, neṟiyallā neṟitaṉai neṟiyeṉa niṉaintu vaḻi tavaṟi vāḻkkaiyil iṭaṟi vīḻntu iṉpatuṉpac cuḻalkaḷil cikkic cuḻalum ulakiṉarukku vaḻittuṇaiyāvar. ittakaiyōrē ñāṉāciriyarkaḷ; ñāṉāciriyarkaḷ tāyiṟ ciṟanta parivuṭaiyōr. tātiyiṟ ciṟanta kaṉivuṭaiyōr; nōy nīkkuvar; uyirkkum pukaḻ cērppar. ittakaiyōrē āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr; niṟaimoḻi māntar; kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟōrāvar; cittattāl civamēyāvar. ivartam kāṭciyum kaṉiviṟ ciṟanta collum uyirkku uṟutuṇaiyāka niṉṟu uṟuti payappaṉavākum. ivarkaḷ colluvatē aṟam. aṟam pulamaiyil tōṉṟuvatu aṉṟu. pulaṉkaḷ paḻutta cāṉṟōriṭattē tōṉṟuvatu. aṟam āravārattil tōṉṟuvatu aṉṟu; aṭakkattil tōṉṟuvatu. aṟam māṭamāḷikaiyil tōṉṟuvatu aṉṟu. yāṉ eṉatu eṉpaṉavaṟṟiṉ maraṇattil tōṉṟuvatu. ittaku aṟamē immaiyil maṭṭumaṉṟi maṟumaiyilum eḻumaiyilum vāḻvikkum. aṟam emperumāṉiṉ iruppiṭam; paramacivattiṉ ūrti erutu. paramacivam uyarttip piṭikkum koḷkaik koṭi erutuk koṭi; paramacivam eḻuntaruḷiyuḷḷa tirukkōyiliṉ muṉṟuṟaik kāval erutēyākum.

emperumāṉukkum erutukkum eṉṉa iyaipu? erutu uḻaippiṉ ciṉṉam! paṟṟaṟṟa uḻaippiṉ vaṭivu! tarumaiyum cumalaiyum viritamiḻk kūṭalum tirunakarāka aracu vīṟṟiruntu aruḷum kuruñāṉa campantar "erutukkut taṉaticcai uṇṭō" eṉṟār. aṟattiṉ ciṉṉamē erutu eṉṟu tirumuṟai. pēcukiṟatu.

erutiṉ uḻaippu ōyāta uḻaippu; paṟṟaṟṟa uḻaippu; uḻaippiṉ payaṉ ulakattiṟkē! tāṉ tuykkum cilavākiya vaikkōlum ulakōrāl uṇṇa muṭiyātatu. ataṉait tiṉpatum taṉṉala nāṭṭamiṉṟi mīṇṭum uḻaittuk koṭuppataṟku valimai karutiyēyām. ittaku vāḻkkai yiyalpuṭaiyōr neñcattil, iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyiruppāṉ eṉpatē tattuvam; ituvē aṟaneṟi.

aṟattiṉ viḷainilam maṉamēyām. ōṅki uyarnta kōyil matiṟkavarkaḷil ceṭikaḷ muḷaikkiṉṟaṉa. ataṉai veṭṭi appuṟappaṭuttutal ciṟanta tiruttoṇṭu eṉṟu tirunāvukkaracar ceytu kāṭṭiṉār. iṉṟu cilar itaṉaic ceykiṉṟaṉar. palar ceyvatillai. ceyyum cilarum muṟaiyākac ceyvatillai. matiṟkūvaril muḷaittirukkum ceṭiyai mēlāka veṭṭiviṭuvar. kaṭpulaṉukkuc ceṭikaḷ teriyā. āyiṉum matiṟkavariṉ iṭukkukaḷil uḷḷa vēr muṉṉilum ūkkamāka uruttup paruttu vaḷarum. atupōla poṟikaḷālāya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cilar tūymai ceyvar. āyiṉum pulaṉkaḷaip pakkuvappaṭuttār.

cāntaliṅka aṭikaḷ perumāṉ 'vēriṉai veṭṭāmal kāṭṭiṉai aḻikkamuṭiyātu. atupōla aimpulappakaiyai vellāmal poṟikaḷai vella muṭiyātu” eṉpar. caṅka nūlum, "pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷaṉ" eṉṟu pēcum, pācattiṉai vērōṭu piṭuṅka vēṇṭum eṉpataṉai, "pācap paḻimutal paṟippār” eṉṟu cēkkiḻār kūṟuvar. inta iyalpu maṉattuymaiyiṉālēyē muṭiyum. uṭaliyakkattukkuk kurutiyum, uyiriyakkattiṟku uṇarvum aṭippaṭai uṭalum, uyirum oruṅkiyaintu ceyaṟpaṭum pōtu kurutiyil uṇarvu kalantu ceyaṟpaṭukiṟatu. kurutikkut taṉiyē iyalpillai. kurutiyōṭu kalanta uṇarvaip poruttatē iyalpu. uṇarvut tōṟṟattiṉ maiyamāka irukkiṉṟa maṉattuymaiyē aṟattiṟku aṭippaṭai itaṉait tirukkuṟaḷ,

maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ

ākula nīra piṟa





eṉṟu pēcukiṟatu. maṉat tuymaiyē aṟam. iḵtiṉṟi iyaṟṟum aṟaṅkaḷ aṟamākā. aḵtu vāṇikamēyākum. vāṇikattilum ūtiyam tarum vāṇikamaṉṟu; iḻappiṉait tarum vāṇikam eṉpar āravārat taṉmaiyuṭaiyavarai aṟaneṟiyil vaḻi naṭattukiṉṟa cāṉṟōr. vāyppuk kiṭaittuḻiyellām muṭinta vakaiyilellām ōyātu aṟattiṉaic ceyyac colkiṟatu kuṟaḷ. aṟam ceytaṟku kālam, iṭam, poruḷ ākiya cūḻalkaḷ amaiyavēṇṭu meṉṟu kāttirukkavēṇṭiyatillai. appaṭiyeṉṟu parumaṉāṉa oru cūḻalumillai. palakaṟkaḷ ataṉōṭē pala ciṟu kaṟkaḷ ākiya ellāmē cērntu ōr oppaṟṟa māḷikaiyāka eḻutalpōla, aṟamum cilavākavum, palavākavum peruki vaḷarntu muḻumaiyākiṟatu. itaṉai,

ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ovātē

cellumvā yellām ceyal

eṉṟu tirukkuṟaḷ viḷakkukiṟatu. ittirukkuṟaḷil "ovātē" eṉṟa col uṇarattakka oru col. ulakattiṉ iyakkam ōyātu iyaṅkukiṟatu. ataṉālaṉṟō uyirkaḷ vāḻa muṭikiṟatu! ulakam eṉṟa pēraṭuppil iṟaivaṉākiya camaiyaṟkāraṉ oyātu oḻiyātu camaittuc cuvai kuṉṟāta - cuvai paḻutta kāykaḷai, kaṇikaḷait tarum aṟputattai niṉaimiṉ! ātalāl ōyātu aṟam ceyka! eppoḻutum ceyka! pulaṉkaḷāl ceyka! poṟikaḷāl ceyka! ituvē vāḻkkai muṟai!

jāṉ velsili eṉṟa aṟiñaṉ,



"uṉṉāl muṭinta ellā naṉmaikaḷaiyum cey.

uṉṉāl muṭinta ellā muṟaikaḷilum cey. uṉṉāl muṭinta ellā vaḻikaḷilum cey. uṉṉāl muṭinta ellā iṭaṅkaḷilum cey. uṉṉāl muṭinta ellāk kālaṅkaḷilum cey.

uṉṉāl evvaḷavu kālam ceyya muṭiyumō

avvaḷavu kālam cey”





eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaṉaiyētāṉ curukkamāka "ollum vakaiyāl” eṉṟum, "cellum vāy, ellām” eṉṟum, vaḷḷuvam kūṟukiṟatu. kaṭavuḷai niṉaintu avaṉatu aruḷākiya maḻaiyil akamum puṟamum naṉaintu avaṉaruḷ peṟṟōr vaḻiniṉṟu, avaruṇarttum aṟam payiṟṟutal - vāḻkkai neṟi eṉṟu vaḷḷuvam kāṭṭum neṟiyil niṉṟu anneṟiyaiyē vāḻviṉ vaḻittuṇaiyāyk koṇṭu vāḻvōm. ﻿aruṭ celvam

vittu muḷaiyākiṟatu; muḷai ceṭiyākiṟatu; ceṭi maramākiṟatu; maram pūkkiṟatu; pū kāyākiṟatu; kāy kaṉiyākiṟatu. itu pōṉṟē maṉita vāḻkkaiyum vaḷarntu kaṉiyākum varaiyil palvēṟu poruṭkaḷiṉ toṭarpum, uṟavum tēvai. kaṉinta piṟaku enta oṉṟaṉ toṭarpum kaṉikkut tēvaiyillai. kaṉi nilaikku muṉpu cuvaiyilum tara vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. kaṉi nilaiyil cuvai vēṟupāṭillai. niṟai nalamikka cuvaiyuṭaiyatākiṟatu. iṟaivaṉai, "paḻat tiṭaic cuvaiyoppāy” eṉṟu apparaṭikaḷ pārāṭṭukiṟār.

"atu paḻaccuvaiyeṉa” eṉṟu maṇimoḻi pēcukiṟatu. aruḷ paḻutta paḻaccuvaiyeṉa maṟaikaḷ pōṟṟum. tirukkuṟaḷ, karuvuyirtta nāḷ mutal taṉi maṉitaṉait toṭarntu vaḷarttu, avaṉai aṉpu neṟi payila, kuṭumpattil cērppittu, aṉpuneṟiyil payiṟṟuvittup piṉ mēlatākiya aruḷiyal vāḻkkaikku uyarttukiṟatu. ulakil maṉitarkaḷukkuc celvaṅkaḷ palappala vēṇṭum. āyiṉum aruṭcelvamē talaiyāya celvam.

aruṭcelvam celvattuḷ celvam poruṭcelvam pūriyār kaṇṇum uḷa

eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

"celvattuṭ celvam cevic celvam" eṉṟum kuṟaḷ kūṟukiṟatē eṉṟa viṉā eḻalām. ñāṉāciriyaṉ cevi vaḻiyāka upatēcittaruḷiya tirumantirac celvattāl aruṭcelvam viḷaivatāl, upacāra vaḻakkamākac cevic celvattaic ciṟappittār. aṉpiṉ mutircciyil aruḷ tōṉṟukiṟatu. "aruḷeṉṉum aṉpīṉkuḻavi" eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

uṭaluyir vāḻkkai iṭaiyīṭiṉṟi naṭaipeṟap poruḷ tēvai. atāvatu, uyir ūrntu cellum uṭalākiya entirattiṟku eriporuḷāka, kārukku peṭrōl pōla, tuykkum poruḷkaḷākiya kāykaḷum, kaṉikaḷum tēvai. atupōla uyirkku aruḷ tēvai.

aruḷillārk kavvulaka millai; poruḷillārkku

ivvulakum illāki yāṅku



eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu. aruḷ, aṉpiṉ mutircciyil tōṉṟukiṟatu. enta moḻiyilum entac camayattilum aruḷ neṟiyē neṟiyeṉa uṇarttappaṭukiṟatu. ulakiyalil iruḷ cūḻnta nilai tuṉpattait tarukiṟatu. iruḷ nilaiyil mēṭum paḷḷamum terivatillai. paḻutaiyum pāmpum terivatillai. eṅkum ceṟinta iruḷ. innilaiyil iruḷ kaṭintu eḻukiṉṟatu ñāyiṟu. ñāyiṟu eḻuntavuṭaṉ iruḷ akalukiṟatu. uyirkaḷukku āṉṟa aṟivum āḷviṉaiyum tōṉṟu kiṉṟaṉ. atupōlavē, aruṭcārpu aṟṟavarkaḷ maṉattil iruṭceṟivāl naṉmaiyum tīmaiyum terivatillai. aruḷiyalil īṭupaṭṭavuṭaṉ aṟiyāmai akalukiṟatu: mayakkam teḷikiṟatu. teḷivu piṟakkiṟatu. teḷiviṉuḷ civam piṟakkiṟatu. aruḷ taṉmaiyāl ceṭikaḷaiyum maraṅkaḷaiyum- pēṇupavaṉ - vilaṅkukaḷaip pēṇupavaṉ - pakkattil vāḻum maṉitarkaḷaip pēṇupavaṉ - taṉṉaiyum pātukāttuk koḷkiṟāṉ. ātalāl, allal avaṉai aṇukuvatillai. avaṉ taṉṉuyirkku añca vēṇṭiyatillai. ellārkkum taṉṉuyir arumaiyāṉatē. ataṉālaṉṟō, appar aṭikaḷum eṉṉiṉum iṉiyaṉ eṉṟu iṟaivaṉaik kuṟippiṭṭār. āṉāl, palar taṉṉuyiraik kātalippar. taṉ uyir nalaṉ karutip piṟa uyirkaḷukkuk kēṭu cūḻvar. antō, aṟiyāmai!

uyir vāḻkkai iyalpilēyē taṉittatalla. aḵtoru kūṭṭu vāḻkkai kūṭṭu vāḻkkaiyil tuṉpam oruvarukku maṭṭum varumāṟeṉṉa? uyir vāṉiṉṟiḻiyum nīrt tuḷiyaip pōlvatu. nīrum vaḷiyum cārnta cārpiṉ kāraṇamāka vaṇṇamum, cuvaiyum, maṇamum peṟutal iyaṟkai atupōla, uyirum cārpiṉ vaḻi, iyalpukaḷaip peṟum.

uyir yātoṉṟaiyum cārāmal irukka muṭiyātu. ātalāl, uyir taṉatu cārpiṟkuriyaṉavākiya piṟa uyirkaḷaiyum aruḷnalam ceṟintavaiyākat tāṉ kāṇun toṟum tuykkuntoṟum tuyppataṟkēṟṟavāṟu aruḷnalac ceṟivuṭaiyatāka ākkik koḷḷa vēṇṭum.

vīṭṭiṉuḷ veppam tākkātirukka vīṭṭiṟku veḷiyil oru tāḻvāram tēvai. appōtu veḷiyil ulavum veppak kāṟṟu tāḻvārat taṇṇiḻalil kuḷirntu vīṭṭiṟkuḷ iruppavarait taṇṇeṉṟa taṉmaiyiṉāl vāḻvikkum. atupōla uyirukkut tammoṭu toṭar puṭaiya piṟavuyirkaḷiṉ aruḷārnta cūḻalē vāḻvikkum.

terukkōṭiyiluḷḷa vīṭu tīppaṟṟi erintāl, an neruppiṉai maṟṟa vīṭukaḷukkup paravāmal aṇaippatē ellārukkum pātukāppu. aṅṅaṉam ceyyāmal evaṉāvatu oruvaṉ taṉ vīṭṭiṉmītu maṭṭum taṇṇīr aḷḷi ūṟṟuvāṉāṉāl yātu payaṉ? ūṟṟiya muyaṟciyum pāḻāki, avaṉum avaṉ vīṭum aḻivatu tiṇṇam.

ātalāl, evaṉ oruvaṉ taṉṉuyirkkut tuṉpam varakkūṭāteṉṟu karutit taṉṉuyiraik kātalikkiṉṟāṉō, avaṉ ceyya vēṇṭiyatu taṉṉuyirkkātalalla; maṉṉuyirk kātalēyām.

﻿

ceṭi koṭikaḷai aṉpu kāṭṭi vaḷarttāl uyir vāḻkkaikkuriya kāykaḷum, kaṉikaḷum kiṭaikkum. kuṭam kuṭamākap pāl koṭukkum pacuviṉukku aṉpu kāṭṭiṉāl uyir vāḻkkaikkuriya pālamutam kiṭaikkum. uyirkku iṉṟiyamaiyāta tēvaiyāṉa iṉpak kiḷukiḷuppākiya makiḻcciyai maṟṟa maṉitarkaḷiṭattil kāṭṭum iṉiya mukattālum, kūṟum iṉiya coṟkaḷālum tirumpap peṟalām. ātalāl taṉṉuyiraik kātalippavaṉ ceyyak kūṭiya aṟivuṭaiya ceyal, aruḷ uḷḷam koṇṭu piṟa uyirkaḷaip pēṇutalēyākum.

maṉṉuyir ompi aruḷāḷvārk killeṉpa

taṉṉuyir añcum viṉai





eṉṟu tirukkuṟaḷ otukiṟatu.

iyalpākavē ulakiyal, aruḷ eṉṟa accilē cuḻaṉṟu naṭaipeṟukiṟatu. "oṉṟu ellāvaṟṟukkākavum, ellām oṉṟukkākavum” eṉṟa uyariya tattuvamē ulakiyal tattuvam, viṇṇiṉṟiḻiyum nīrttuḷi! kāykatirc celvaṉiṉ katiroḷi taṇnilavu! ilaiyāl, malarāl, kāyāl, kaṉiyāl vāḻvikkum tāvara iṉaṅkaḷ! eṉṉē aruṭkāṭci! aruḷiṉ māṭci! eṅkum aruṭkūttu! iṉpak kūttu! āṉantak kaḷippu! itaṉai uṇarntavarkaḷ aruḷ nāṭṭam koḷvar; allavai ceyyār.

iṉpuṟuttum iyalpillātavarkkut tuṉpuṟutta urimai ētu? ākkum tiṟaṉaṟṟōr aḻikkalāmō? tuṉpuṟuttupavar tuṉpattiṟku āṭpaṭuvar; nalviṉai iḻappar; koṭuviṉai mēṟkoḷvar.

neruppup paṟṟi erikiṉṟa uṭaiyiṉāl māṉattai maṟaittal muṭiyumō? nañciṉāl ceyta pāvai nayappuṟum iṉpam tarumō? nuṉi marattil ēṟi, aṭi marattai veṭṭutal vāḻum vaḻiyō? atupōla uyirkaḷukku allal ceytār vāḻutal aritu eṉṟu tirukkuṟaḷ pēcukiṟatu.

poruḷnīṅkip poccāntār eṉpar aruḷnīṅki

allavai ceytoḻuku vār





eṉpatu kuṟaḷ.

īṇṭup poruḷ eṉpatu vāḻkkaiyiṉ payaṉ eṉṟa poruḷil uyttuṇarvatu atikap payaṉait tarum. māṇikkavācakar tamatu pāṭṭiṉ poruḷ iṟaivaṉē eṉṟār. vāḻkkaiyiṉ payaṉ iṟaiyaruḷ peṟutalēyām. itaṉai appar "vaitta poruḷ namakku ām" eṉṟu aruḷic ceytuḷḷār. vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷum payaṉumākiya aruḷai, aruḷvaḻip peṟutalaiyē "koṇṭum koṭuttum peṟutal” eṉṟu tirumuṟai kūṟum.

aruḷai maṟantu, tīmaiyum ceytu oḻukutal antō paritāpam! kuḷikkap pōṉavaṉ kuḷippatai maṟantu aṅkuḷḷa cēṟṟaip pūcikkoṇṭataip pōla irukkiṟatu. ataṉālaṉṟō, caṅkac cāṉṟōr "nallatu ceytal āṟṟirāyiṉum, allatu ceytal ompumiṉ” eṉṟu aṟivuṟuttiṉar! iḷaṅkōvaṭikaḷum "allavai kaṭimiṉ" eṉṟu ōtiṉār.

aruḷ uṇarviṟ ciṟantu vāḻvōrukku allal illai. itaṟkuc cāṉṟu, inta ulakil ērāḷam uṇṭu. maṇamikka malarkaḷait tarum ceṭikaḷaip palar virumpi vaḷarkkiṉṟaṉar. aṉṟi aḻippār yār? iṉiya kāykaḷaik kaṉikaḷait tarum maraṅkaḷai veṭṭiyaḻippār yār? oruvarumillai. appaṭiyē yārāvatu iruntālum ulakam avarkaḷai māṉiṭarāka ottuk koḷvatillai. avarkaḷai ulakam kīḻāṉa kayavarkaḷ eṉṟu otukkukiṟatu. atupōlavē, aruḷ uṇarvu uṭaiyavarkaḷ vāḻvārkaḷ; vāḻvikkap peṟuvārkaḷ. kāraṇam, avarkaḷ vāḻvil ñālam vāḻkiṟatu.

allal aruḷāḷvārk killai vaḷivaḻaṅkum

mallalmā ñālam kari





eṉpatu kuṟaḷ. niṉaittoṟum iṉpam tarum tirukkuṟaḷ itu.

vāḻkkaiyiṉ akattilum puṟattilum aruḷāṭci uṭaiyōr allaṟpaṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷai avalam aṭaiyātu, iḵtu uṇmai. mukkālum uṇmaiyeṉṟu tiruvaḷḷuvar cātikkiṉṟār. inta uṇmaikkut tiruvaḷḷuvar kāṭṭum cāṭci etu? kāṟṟu vaḻaṅkum intap periya ulakam cāṭci eṉkiṟār.

inta ulakattil valimaiyuṭaiyār - valimaiyaṟṟōr. aṉupavattiṉ iṭaiyūṟāka nilattai aṭaittu eṭuttuk koḷḷutal uṇṭu. taṇṇīrai aṇaikaṭṭit tēkkit taṭuppatu uṇṭu. katiroḷiyaiyum - taṇnilavaiyum taṭai ceyya aṭaittuc ciṟaippaṭuttal uṇṭu. pārttirukkiṟōm; kēṭṭirukkiṟōm. āṉāl, kāṟṟai yārum appaṭit taṭai ceyya muṭiyātu.

kāṟṟu, vēlikaḷukkum cuvarkaḷukkum appāṟpaṭṭatu. āṇṭāṉ - aṭimai vēṟupāṭukaḷaik kaṭantatu. ellārukkum kāṟṟu eppoḻutum kāṟṟu! tēṭip peṟuvataṉṟu; valiya vantu tuṇai ceykiṟatu. muyaṟci ceytu kāṟṟuk kuṭippatillai. iyalpil nikaḻkiṟatu. itaṟkuk kāṟṟu vaḻaṅkum nilavulakam cāṭci. maṉitarkaḷiṉ koṭiya karaṅkaḷ iṉṉamum kāṟṟait taṭai ceyyavillai. kaḷaṅkappaṭuttavumillai. atupōla, aruḷāḷvār vāḻvittu vāḻvar; makiḻvittu makiḻvar. aruḷāṭcikku ūṉāṭcit taṉmai kuṟaiya vēṇṭum.

"pūnturutti pūnturutti yeṉpīrākil, pollāp pulāl turutti pōkkalāmē” eṉpatu apparvākku “ūṉ poti cuvar” eṉpatu āṉṟōr vākku. "ūṉiṉaip perukki uḷḷoḷi iḻantēṉ" eṉpatu ārūrar vākku. itaṉāl ūṉuṭaliṉ taṉmaiyai - payaṉaik kuṟaittu matippiṭṭatākak karutakkūṭātu. ūṉuṭal, uyir nalattuk kēṟṟavāṟu amaiya vēṇṭum.

uṭal peruttāl uyiriṉ āṟṟal muḻutum ūṉuṭalukku irai tēṭuvatilēyē kaḻiyum. atilum payaṉpaṭum ūṉuṭal pakutikku maṭṭumiṉṟi veṟṟuc cataikaḷukku iraitēṭip pōṭṭu eyttuc cākavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭum. uyirkkut tēvaiyāṉa ūṉuṭal pōṟṟutaṟku eḷiya caiva uṇavu pōtumāṉatu.

eḷiya caiva uṇavu - atāvatu kāykaḷum kaṉikaḷum ūṉuṭalai vaḷarkkap payaṉpaṭuvatōṭaṉṟi nalluṉarviṟkum tuṇai ceykiṟatu. kataṟak kataṟak kaḻuttai aṟuttu irattam coṭṭa irakkamiṉṟip pulālaic cuvaittu uṇpavaṉ eṅṅaṉam aruḷāṭciyuṭaiyavaṉāka irukka muṭiyum? eṉṟu viṉavukiṟār tiruvaḷḷuvar.

taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟitu ūṉuṇpāṉ

eṅṅaṉam āḷum aruḷ



eṉpatu tiruvaḷḷuvar viṉā.

maṉitaṉ cuvaittut tiṉṟa ūṉai, ataṟkāka ūṉuṭaliṉiṉṟum piritta uyirait tiruppittara muṭiyātu. iṅṅaṇam tiruppit taramuṭiyāta nilaiyiluḷḷa āṟṟal aṟṟa maṉitaṉ uyir pirittu ūṉait tiṉpatu pāvam. avaṉai narakam ēṟṟuk koḷḷum eppaṭi avaṉ tiṉṟa ūṉait tiruppit taramuṭiyātō, atupōla narakamum avaṉait tiruppiviṭātu eṉpataṉai,

uṇṇāmai uḷḷatu uyirnilla ūṉuṇṇa

aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu





eṉpar tiruvaḷḷuvar. atāvatu mīḷā narakattil āḷvar. ataṉālaṉṟō iḷaṅkōvaṭikaḷum "ūṉuṇ tuṟamiṉ, uyirkkolai nīṅkumiṉ" eṉṟār. cilar, tām kollamāṭṭārkaḷ; kaṭaiyil viṟkum pulālai vāṅki uṇpar. ivarkaḷ karuttu koṉṟavaṉukkē pāvam. tamakku illai eṉpatākum. pāpam, kāriyam kāraṇam iraṇṭaiyum paṟṟip paṭarum. kolai ceypavaṉ ēṉ ceykiṟāṉ? pulāl uṇpavariṉ viruppattai aṟintē kollukiṟāṉ. pulāl uṇpavar illaiyāṉāl, kolpavarum illai. iṉṉum teḷivākac coṉṉāl, pulāl uṇpavarkaḷē pulāluṇṇum kuṟṟattaic ceyvatōṭaṉṟip piṟarait tammuṭaiya pulāl iccaiyiṉmūlam kolaikkuṟṟam ceyyatturaṇṭukiṉṟaṉar. kolai ceypavaraiviṭak kolaikkut tūṇṭupavarē koṭiyar eṉṟu tirukkuṟaḷ vaṉmaiyāka eṭuttuk kūṟukiṟatu.

tiṉaṟporuṭṭāl kollā tulakeṉiṉ yārum

vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvā ril





eṉpatu tirukkuṟaḷ.

iṟaivaṉai niṉaintu āyiram vēḷvikaḷ ceyvatai viṭa oṉṟaṉ uyiraic cekuttu uṇṇāmai mēlāya aṟam eṉṟu vaḷḷuvam pōtikkiṟatu.

avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ

uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu





eṉpatu tirukkuṟaḷ.

piṟitōriṭattum "oṉṟāka nallatu kollāmai” eṉṟu valiyuṟuttukiṟatu. tāyumāṉa aṭikaḷum, "kollā viratam kuvalayattil ōṅkuka" eṉṟu kūṟiṉār. vaḷḷal irāmaliṅka aṭikaḷ vāṭiya payiriṉ vāṭṭamellām kaṇṭu vāṭiṉār. uyir paḻakkattiṉ vaḻippaṭṭatu. atu cila poḻutu tuṉpattaip pārttup paḻakiviṭṭāl ataṟkut tuṉpattiṉ koṭumai vaḻakkamākiviṭum. iṅṅaṉam vaḻakkappaṭṭōr cilar piṟar tuṉpattilēyē makiḻvataiyum vāḻvataiyum pārkkiṟōm.

"īcaṉukku aṉpillār evvuyirkkum aṉpillār” eṉpatu tirumantiram. ātalāl uyirttuṉpam karutip pulāl uṇṇalait tavirttiṭuka! cuvaiyiṉāl maṭṭumiṉṟip payaṉālum ciṟanta kāykaḷaik kaṉikaḷai uṇka

kāykaḷum kaṉikaḷum namakku uṇaviṉ payaṉait taruvatōṭaṉṟi aruḷāṭcikkum araṇ ceykiṟatu. ellā uyirkaḷum īcaṉ taṅkiyirukkum tiruvuṭal ātalāl aṉaittuyir pōṟṟum tavam mēṟkoḷka!

uyirkaḷiṉ nalam pēṇutalē ciṟanta vaḻipāṭu. atuvē aruḷiṉ māṭciyum āṭciyumākum. tirukkuṟaḷiṉ aruḷ neṟi pōṟṟumiṉ! pēṇumiṉ!

maṉak kaṭṭuppāṭu

tāyumāṉa aṭikaḷ, "ettaṉai vitaṅkaḷtāṉ kaṟkiṉum kēṭkiṉum yāṉeṉum akantaitāṉ eḷḷaḷavum māṟavillai" eṉṟu iraṅkukiṟārkaḷ. "maṉam aṭaṅkak kaṟṟilēṉ" eṉṟu aruḷāciriyar pulampukiṟār. ulakiṉ ellāp payiṟcikaḷaiyumviṭa maṉattaiyaṭakkum payiṟciyē ciṟantatu. uyir vāḻkkaiyiṉ payaṉ, "ataṉai mēlāṉatāka māṟṟuvatē"yākum. itaṉai "itu atuvātal" eṉpar. irumpai urukkiṉāl atu eḵku ākum. atupōlap puṉpulāl vāḻkkaiyai aruḷuṇarvu koṇṭu urukkiṉāl atu tavamākum. nilam uḻutaliṉ mūlam nekiḻkiṟatu. avvaḻi payaṉuṭaiyatākiṟatu. taṅkattai urukkiṉāl oḷiyuṭaiyatākiṟatu; aṇikalaṉ ceyyappaṭukiṉṟatu. irumpai urukkiṉāl eḵku ākiṟatu; uṟutippaṭukiṟatu. uṟutiyait tarukiṟatu. nekiḻcciyum urukkamum uṟutiyum uḷḷa iṭattil iṟaivaṉ viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟāṉ.

tamakku vantuṟṟa nōyiṉaik kaṇṭu pataṟāmal ēṟṟu makiḻvuṭaṉ aṉupavittal, piṟa uyirkaḷukku enta vakaiyālum tuṉpam ceyyātiruttal ākiyavai tavattiṉ aṭaiyāḷam.

uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai

aṟṟē tavattiṟ kuru





eṉpatu kuṟaḷ. uṟṟanōy nōṉṟal maṉattāl ceyyum tavam. uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai uṭalāl ceyyum tavam. akamum puṟamum otta tavamē ciṟanta tavam. ellāk katavu kaḷaiyum aṭaittālē poruṭ pātukāppu uṇṭu. oru kataviṉai aṭaittup piṟitoṉṟai aṭaikkātu viṭiṉ, poruṭ pātukāppu illai. iḵtu yāvarum aṟinta uṇmai. itē pōl poṟikaḷ aintu pulaṉkaḷ aintu ākiya aṉaittaiyum aṭaittu oṉṟiyiruntu uttamaṉ tiruvaṭikaḷai niṉaintāloḻiyat tavam kai kūṭuvatillai.

tuṉpam uyiraic cuṭuvatillai. uyiraip paṟṟiyirukkiṉṟa kuṟṟattiṉaiyē cuṭum. maruttuvar kaṭṭiyiṉai aṟuppar kaiyiṉai aṟuppatillai. tiruvaṇṇāmalai ātīṉa mutalvar tavañāṉac celvarmītu "aṭiyār tiṉam tiṉam ceyta piḻai pariyātu aṟuttuc cuṭuvatellām avar pācattaiyē” eṉṟu aruṭṭiru kumāracāmi muṉivar pāṭiya pāṭal uṇarattakkatu. ātalāl, tuṉpattiṟku añcit tavam ceyya muṭiyātu. tuṉpam poṟikaḷiṉ vaḻi vantālum cari, pulaṉkaḷiṉ vaḻi vantālum cari, allatu vēṟu evvaḻi vantālum cari, antattuṉpattiṉait tāṅkik koṇṭu taṭumāṟāmal nōṟpatē tavam. aṅṅaṇam tavam ceyvārmāṭṭu, tiruvaruḷ mēlōṅki veḷippaṭṭu niṟkum. itaṉaiyē apparaṭikaḷ "uṟavukkōl naṭṭu uṇarvuk kayiṟṟiṉāl, muṟuka vāṅkik kaṭaiya muṉṉiṟkumē" eṉṟār.

uṭalaiyum uḷḷattaiyum cila kaṭṭuppāṭukaḷukku uṭpaṭuttit taṉṉai mēlāṉa iyalpuṭaiyavaṉāka māṟṟikkoḷḷa muyalvatē tavam. ittaku tavattaip purintilaṉēyeṉṟu eṇṇi ēṅkukiṉṟār māṇikka vācakar.

tavamē purintilaṉ taṇmala

riṭṭumuṭ ṭātiṟaiñcēṉ

avamē piṟanta aruviṉai

yēṉuṉak kaṉparuḷḷāñ

civamē peṟuntiru veytiṟṟi

lēṉniṉ tiruvaṭikkām

pavamē yaruḷukaṇ ṭāyaṭi

yēṟkem paramparaṉē





eṉpatu tiruvācakam.

kaḷattumēṭṭil nellait tūṟṟupavarkaḷ nelliṉ mītuḷḷa karuṇai kāraṇamāka nellait tūṟṟuvatillai. tammuṭaiya payaṉ karutiyē tūṟṟukiṟārkaḷ. atupōlat tavam ceytāl, ceypavarukkup perumaiyē tavira, tavattiṟkup perumaiyaṉṟu. tavattiṉāl kaṭavuḷukkup payaṉillai. maṉitaṉukkē payaṉ. "poṉṉāl poṉṉaip peṟṟavarukkē payaṉuṇṭu. āṉāl poṉṉaip peṟṟavarāl poṉṉukku yātu payaṉ?" eṉṟu vivarippar civappirakāca cuvāmikaḷ. ātalāl tiruvaḷḷuvar, "tavam ceyvār tam karumam ceyvār” eṉṟu kūṟukiṉṟār. tavam ceyvatāl, uyir tuṉpattiṉiṉṟum nīṅkukiṟatu. iṉpa aṉpil tiḷaittu makiḻkiṟatu.

cilapoḻutu tavam ceyvōr āravārattiṟkākac ceyvar. putarum puṟṟum mūṭi maṟaikkum varaiyil ūṇ uṟakkamiṉṟit tavam ceyvar. āyiṉum, "nāṉ tavam ceykiṟēṉ" eṉṟa uṇarvōṭu ceyvar. avarkaḷuṭaiya tavam payaṉaṟṟatu. “kokkeṉṟu niṉaittāyō koṅkaṇavā" eṉpatu pōlap payaṉaṟṟup pōyviṭum. cilar tavattil ciṟitu vaḷarntavuṭaṉ cittukaḷ viḷaiyāṭuvar. ataṉālum tavam aḻiyum; avam perukum. tavattiṟku 'nāṉ' eṉṟa akappaṟṟum, 'eṉatu' eṉṟa puṟappaṟṟum aṟavē nīṅkavēṇṭum. ivaiyiraṇṭum aḻiyātavaraiyil tavattiṉāl payaṉillai. toṇṇuāṟṟu oṉpatu kal tiṟamaiyāka oṭi nūṟāvatu kallil viḻuntuviṭṭāl ōṭi veṟṟi peṟṟatākak karutamuṭiyātu. purāṇaṅkaḷil varukiṟa acurarkaḷ aṉaivarumē ciṟanta tavam ceytavarkaḷ. irāvaṇaṉ, cūrapatumaṉ, iraṇiyaṉ mutalāyiṉōr ciṟanta tavam payiṟṟiṉum 'nāṉ' eṉṉum cerukkiṉāl naṭṭamaṭaintaṉar; naṭukkuṟṟaṉar; tavattai iḻantaṉar; taṇṭaṉaikku āḷāyiṉar. ātalāl tavattil payaṉ,

taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai ēṉaiya

maṉṉuyir ellām toḻum





eṉṟu tirukkuṟaḷ pēcukiṟatu. taṉṉuyirai-kaṇṭatai iccittut tuṉpattiṟku āḷākkāmal taṉṉurimaiyākkik koṇṭavarai ēṉaiya uyirkaḷ toḻum. toḻutaṟkuk kāraṇam cārpiṉālē tāṉum nalam peṟalām eṉpatēyākum. tāṉē āṟṟiṉil nīnta muṭiyātavar paṭakiṉ tuṇaikoṇṭu nīntik karai cērtalaip pōlat tavattiṟ ciṟantāraip puṇaiyākak koṇṭu maṟṟavarum karaiyēṟalām. apparaṭikaḷaip puṇaiyākak koṇṭu appūtiyaṭikaḷ uyti peṟṟamai uṇarattakkatu. mēlum taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟavar eṉpataṟku 'nāṉ eṉṟa cuṭṭuṇarvu aḻital' eṉṟu poruḷ koḷḷutalum ciṟappākum. nāṉ eṉṟa cuṭṭuṇarvu aḻintavarkaḷ ulakattai vāḻvikkum uttamarkaḷ. avarkaḷāl ulaka uyirkaḷ iṉpanalam peṟum. oru paṭakiṉ vaḻi, palar karaiyēṟutalaippōla, oru tavañāṉat talaivariṉ mūlam kōṭāṉu kōṭi uyirkaḷ uyti peṟukiṉṟaṉa.

maṉitaṉ taṉṉuṭaiya akappaṟṟu, puṟappaṟṟukaḷai ovvoṉṟāka viṭṭoḻikka vēṇṭum. avaṟṟai viṭṭoḻippatu eṉṟāl, muṟṟilum viṭṭu vilakuvatalla. tavattiṉ toṭakkattil itu iyalakkūṭiyatumaṉṟu. ātalāl poruḷkaḷai vēṇavā uṇarvuṭaṉum, vikaṟpa uṇarvuṭaṉum nōkkātiruttal; tēṭātiruttal ākiya paḻakkattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. piṉpu, tāṉ tuykkum iṉpattai maṟṟavarkaḷum tuykkavēṇṭum eṉṟu karutavēṇṭum. maṟṟavarkaḷ tuyttu makiḻvataip pārttu makiḻap paḻakikkoḷḷa vēṇṭum. ataṉ piṉpu piṟar makiḻvukkākat taṉṉuṭaiya makiḻvai viṭṭukkoṭukkap paḻakutal vēṇṭum. ittaku paḻakkam vaḷaravum, uṟuti peṟavum aṭippaṭaiyāṉa nampikkai oṉṟu tēvai. atāvatu ellām valla iṟaivaṉ ellā uyirkaḷiṭattum taṅkiyirukkiṟāṉ. anta uyirkaḷ makiḻum poḻutu iṟaivaṉum makiḻkiṉṟāṉ. anta uyirkaḷ aḻumpoḻutu iṟaivaṉum aḻukiṉṟāṉ eṉṟa aṟivum uṇarvum tēvai. ittattuvattiṉai viḷakka aṉṟō taṇṇār tamiḻaḷikkum taṇpāṇṭi nāṭṭil, tamiḻ vaiyai natikkaraiyil emperumāṉ mutukil viḻunta aṭi ellār mutukilum viḻuntatu! ataṉāl ellā uyirkaḷiṭattum iṟaivaṉ taṅkiyirukkiṟāṉ eṉpatu pōnta uṇmaiyaṉṟō!

inta ulakil ilar palarāka irukkiṉṟaṉar. atāvatu palar ēḻaiyarāka irukkiṉṟaṉar. uḷar cilarēyām. ik koṭumai ēṉ, eṉṟu tirukkuṟaḷ ārāykiṟatu. ārāyntu muṭivum colkiṟatu. taṉakkeṉa muyalāvatu, piṟarukkeṉa muyalunar iruppatāl ulakam nilaipeṟṟu naṭantu koṇṭirukkiṟatu eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu.

illeṉṟu irappōrkku iyaivatu karattal

vallā neñcam nammiṉum poruḷē

kātalar kāttal





eṉṟu akanāṉūṟu kūṟukiṟatu. tavam ceypavarkaḷ iṟaivaṉiṉ taṇṇaruḷai vāṅkit tarupavarkaḷ evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭu oḻukupavarkaḷ, makaveṉap palluyiraiyum okkap pārttu oḻukupavarkaḷ, akattē otta urimaiyuṇarvu uṭaiyavarkaḷ. ittaku nalamuṭaiyōr perukiṉāl, ilar cilarāvar. uḷar palarāvar. itaṉai,

ilarpala rākiya kāraṇam nōṟpār

cilarpalar nōlā tavar





eṉṟa tirukkuṟaḷāl aṟiyalām. intak kuṟaḷukku vēṟu vakaiyālum poruḷ karuti makiḻalām. atāvatu tavam ceytal celvam.

celva neṭumāṭat tillainakar maṉṉum

celvaṉ kaḻalēttum celvamē celvam





eṉṟu tiruñāṉacampantar otukiṉṟār. vaṟumai eṉpatu, celvam iṉmaiyaṉṟu. evvaḷavu iruppiṉum "pōtātu, pōtātu” eṉṟu mēlum tēṭupavarkaḷ uṇṭu. avarkaḷum vaṟiyavarkaḷēyām. ataṉālaṉṟō "celvam eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivē” eṉṟu cāṉṟōr aṟivuṟuttiṉar.

tavam ceyvōrukku niṟainalam mikka oḻukkam vēṇṭum. cilar paḻakkattiṉāl puṟattēyuḷḷa aim pūtaṅkaḷ-atāvatu nilam, nīr, tī, kāṟṟu, ākāyam ivaṟṟil uṭalaip paḻakki avaṟṟiṉālāya tuṉpattiṉil veṟṟi peṟuvar. atāvatu nīril palakāl tōytal, nilattil kiṭattal, neruppil naṭattal, viṇvaḻic cellutal, vaḷiyiṉ ticaiyiṉai māṟṟutal ākiya cātaṉaikaḷil veṟṟi peṟuvar. āyiṉum akattuṟuppukaḷil oṭṭiyirukkum ācai nīṅkātu vāḻvar. ivartam eḷiya nilaiyiṉaip pārttu avartammuḷḷē oṉṟittuk kalantu niṟkum aimpūtaṅkaḷ nakaikkumām eṉpataṉai,

vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ

aintum akattē nakum





eṉṟār tiruvaḷḷuvar. tavattiṟkup potuvāka makkaḷiṭattil nalla varavēṟpu uṇṭu. ātalāl, muṟaiyāka vāḻum tiṟaṉaṟṟavarkaḷ ulakiyal vēṭkaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷvataṟkākat tavavēṭattiṉai mēṟkoḷvar. itaṉait tiruvaḷḷuvar mikavum kaṭumaiyākak kaṭinturaikkiṉṟār.

pacu, pulittōlaip pōrttukkoṇṭu mēytal pōṉṟatu, tavavēṭam pūṇṭōr pāmara makkaḷai vañcittuk kāṇikkai eṉṟa peyarāl kācukaḷaip paṟippatu. putaril maṟaintu niṉṟu oṉṟumaṟiyāta puḷḷiṉai vīḻttukiṟāṉ vēṭaṉ. atupōlak kayavaṉ tavavēṭattil maṟaintu oṉṟumaṟiyāta pāmaramakkaḷait taṉ valaiyil vīḻttukiṉṟāṉ eṉṟu tiruvaḷḷuvar kaṇṭikkiṟār. paṟṟaṟṟār pōlak kāṭciyaḷittu paṟṟu nīṅkātavarkaḷ pāvam ceykiṟārkaḷ. appāvattāl piṉṉai iraṅkik kavalaippaṭuvataṟku uriyarākiṉṟaṉar eṉpatai,

paṟṟaṟṟēm eṉpār paṭiṟṟoḻukkam eṟṟeṟṟeṉṟu

ētam palavum tarum



eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. puṟattuṟavu eḷitil kai kūṭakkūṭiya oṉṟu. atāvatu puṟattuṟavu eṉpatu kōlattiṉaik kāṭṭuvatu. cila tiṅkaḷ vāḷā vāḻntālē uṭal, tuṟavuk kōlattaiyaṭaiyum. avarkaḷ valiya maḻittalō, aṉṟi nīṭṭalō ceyya vēṇṭiya avaciyamillai. tāmēyē pēṇutaliṉmaiyāl urōmaṅkaḷ utirtalumuṇṭu. tāmē vaḻukkait talai vīḻtalai iṉṟum pārkkiṉṟōm. cilapoḻutu muṟaiyāka nīkkuvaṉa nīkkit tuymaippaṭuttāmaiyiṉ kāraṇamāka nīḷutalaiyum pārkkiṉṟōm. tiruvaḷḷuvar uṭaṟpaṟṟuk kuṟaintu oḻukkattiṟ ciṟantu viḷaṅkum poḻutu tāmē nīḷutalaiyum maṟukkavillai. valiya vēṭam karuti muyaṟci mēṟkoṇṭu maḻittalaiyum nīṭṭalaiyum maṟukkiṉṟār. itaṉai,

maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam

paḻittatu oḻittu viṭiṉ





eṉpataṉāl aṟiyalām.

viḷakku erikiṟatu. cuṭarviṭṭu erikiṟatu. āyiṉum ataṉ naṭuvē oru kaṟuppu uṇṭu. atupōla, poyt tavavēṭam pūṇṭu, maṉattil kaṟuppu vaittu vantāṉ eṉṟu muttanātaṉ varukaiyaic cēkkiḻār varṇikkiṟār.

tiruvaḷḷuvar itaṉaik kāṭciyiṉālē viḷakkukiṉṟār. kuṉṟimaṇi nalla civappu niṟamuṭaiyatu; āyiṉum, ataṉ mūkkil kaṟuppu irukkiṟatu. atupōlat tavavēṭattil akam kaṟutta maṉitarkaḷ vāḻvatait tiruvaḷḷuvar nontu kaṇṭikkiṟār. vaṭivattāl cevviya taṉmaiyait tiruvaḷḷuvar etirpārkkavillai. uḷḷattiṉālēyē etirpārkkiṟār.

ampiṉ vaṭivam nērāṉatē āyiṉum ataṉāl viḷaiyum payaṉ koṭitē. yāḻiṉ vaṭivam kōṇalāṉatu. āyiṉum payaṉ palarkēṭṭu makiḻum icaiyamutu. ātalāl, vēṭattāl payaṉ illai. neñcāl tuṟantu, tuāyatavam iyaṟṟutalē uṇmaiyāṉa tavam. tavam ceyyum iyalpiṉarallātōr, nāṭakattāl aṭiyārpōl naṭippatu nāṭṭukkuk kēṭu. maṉitakulattukkut tīṅku eṉpatu tirukkuṟaḷ muṭivu. tirukkuṟaḷ kāṭṭum tavaneṟi peruki vaḷara vēṇṭum. ituvē nam pirārttaṉai!

maṉat tūymai

maṉattūymai, nalloḻukkam, tavam mutaliyaṉa oru nāḷil poruntiviṭuvaṉa alla. palvēṟu nalliyalpukaḷai ēṟṟu, vāḻkkaiyiṟ ceyaṟpaṭutti uṟutippaṭuttik koḷvataṉ mūlamē avai vāykkum. kaḷḷāmai eṉṟa nalloḻukkattait tiruvaḷḷuvar viritturaikkiṟār. oḻukkattiṉ tōṟṟattiṟkum vaḷarccikkum allatu vīḻccikkum, uḷḷamē aṭippaṭai uḷḷattil tōṉṟiya oṉṟu atu nallatu āṉālum cari, keṭṭatu. āṉālum cari, uṭaṉaṭiyākac ceyalukku varātu pōṉālum kālap pōkkil ceyaṟpaṭṭu ataṟkuriya payaṉait tantē tīrum. itaṉai,





uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉporuḷaik

kaḷḷattāṟ kaḷvēm eṉal





eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. tirukkuṟaḷ kuṟṟattiṉai maṭṭum kūṟuvatillai; kaṭivatillai; kuṟṟattiṉ kāraṇattaiyum kaṇṭu kaṭikiṟatu. maṉitaṉiṉ tēvaikaḷ eppoḻutum kuṟaivākavē irukka vēṇṭum. tēvaikaḷaip perukkikkoḷvatāl, vāḻkkai āṭamparamāvatu maṭṭumallāmal, ācaiyaiyum tūṇṭum. ācai illāta oṉṟaip peṟat tūṇṭum. appoḻutu uḷḷam kaḷavai nāṭum. ātalāl kaḷaviṉiṉṟum viṭupaṭa, tēvaiyaik kuṟaikkavēṇṭum. taṉatu poruḷiyalpukkēṟṟavāṟu aṭakkamāka, eḷimaiyāka vāḻutal vēṇṭum.

"aḷaviṉkaṇ niṉṟoḻuka lāṟṟār kaḷaviṉkaṭ

kaṉṟiya kāta lavar”





eṉpatu kuṟaḷ.

kaḷavu karutiya iṉpattaiyum taruvatillai. māṟāka, nīṅkāt tuṉpattaiyē tarukiṟatu. atumaṭṭumā? kaḷavil īṭupaṭṭa neñcattiṉar nēriya muyaṟcikaḷil īṭupaṭutalum taṭaippaṭukiṟatu. ātalāl, kaḷaviṉāl orōvaḻi ākkam vantālum, aḵtu aḷaviṟantu āvatupōl ākip piṉ keṭum. ākikkeṭuvatāl, iṉpa naippācaikaḷait tōṟṟuvittu piṉ avaṟṟai niṟaivu ceytu koḷḷa muṭiyāta avala nilaimaiyaiyum, kaḷaviṉ vaḻivanta tuṉpaṅkaḷaiyum orucēra aṉupavikkum nilai ēṟpaṭukiṟatu.

oruvarkkuk koñcam poruḷ varukiṟatu eṉṟu vaittuk koḷvōm. poruḷ eppoḻutum taṉittu varātu. eṉavē poruḷai nammiṭattukkuk koṇṭu varum iyalpukaḷ eṉṉeṉṉa eṉpatai ārāyavēṇṭum. poruḷaik kaḷavu, vañcaṉai, cūtu mutaliya iyalpukaḷ koṇṭu varuvatum uṇṭu. iṅkaṉam vantucērum poruḷkaḷ, celavaḻintu viṭṭāl poruḷuṭaṉ vanta iyalpukaḷ pōkā. avaṟṟai aritil muyaṉṟē nīkkik koḷḷalām. āṉāl ūkkam, uḻaippu, āṟṟal niṟainta muyaṟci ākiyavaṟṟuṭaṉ poruḷ varumāṉāl, poruḷ kaḻintālum inta iyalpukaḷ nammiṭattē taṅki niṉṟu mīṇṭum poruḷaik koṇṭuvantu cērkkum. kaḷavu vīḻccikkē vaḻi. inta vaḻiyai nāṭupavar poruḷiṉāl maṭṭumalla. avarkaḷatu uṭal vāḻkkaiyumkūṭa oṟukkappaṭum. kaḷavil viḷaivukaḷ maṭṭum tuṉpamalla, kaḷavu ceytalum tuṉpaviṉaiyēyām. āṉāl nēriya vaḻiyil poruḷīṭṭutaṟku eḷiya, iṉiya vaḻikaḷ palappala uṇṭu. ataṉāl,

aḷavalla ceytāṅkē vīvar kaḷavalla

maṟṟaiya tēṟṟā tavar”





eṉṟu kūṟukiṟatu kuṟaḷ.

vāḻkkaiyai iraṇṭu untucaktikaḷ vaḻi naṭattic cellavēṇṭum. anta iraṇṭu caktikaḷum vevvēṟākat tōṟṟam aḷittālum, tammuḷ oṉṟupaṭṭaṉavēyākum. oṉṟiliruntu oṉṟu tōṉṟum; tōṟṟattiliruntu mēlum vaḷarum. oṉṟaiyoṉṟu taḻuviyē niṟkum. intac caktikaḷ aṟivu eṉṟum, aṉupavam eṉṟum aḻaikkappeṟum. aṟivil aṉupavam viḷaikiṟatu. aṉupavattil aṟivu viḷaikiṟatu. inta iraṇṭu caktikaḷaiyum muṟaiyākap paṟṟi neṟiyil niṉṟu vāḻpavarkaḷ vāḻkkaiyiṉ varampukaḷai aṟivārkaḷ. avarkaḷ neñcattil aṟa uṇarvu nilai peṟṟirukkum. itēpōlak kaḷavuṭaiyār māṭṭu vañcaṉai nilaipeṟṟu niṟkum.

aḷavaṟintār neñcattu aṟampōla niṟkum

kaḷavaṟintār neñciṟ karavu





eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. kaḷvar vāḻtalum aritu. kaḷaviṉiṉṟum otuṅkiyavarkaḷ, tavam ceytu peṟakkūṭiya puttēḷulakattaiyum peṟuvar eṉṟu tirukkuṟaḷ teḷivupaṭuttukiṟatu.

kaḷvārkkut taḷḷum uyirnilai kaḷḷārkkut

taḷḷātu puttē ḷulaku





eṉpatu kuṟaḷ.

maṉitarkaḷ taṉinilaiyil kuṟṟaṅkaḷiṉ nīṅki nalam peṟṟu iṉpuṟutalukku vāymaiyiṟ ciṟanta oḻukkam illai. taṉi maṉitaṉai maṉita camutāyattōṭu iṇaittu evvita iṭaiyīṭumiṉṟi iṉpa nalam ceḻikkap piṇaittu vaikkum peruneṟi vāymai neṟiyākum. iṉṟaiya ulakiyalil "uṇmai”, “cattiyam” eṉṟa peyarkaḷil nilavum oḻukkak karuttukaḷaiviṭa ellāvakaiyālum ciṟanta karuttuṭaiyatu "vāymai” eṉpatu. ituvē vaḷḷuvar kūṟum oḻukkamākum. tīmai payavāta collē vāymai eṉpatu tirukkuṟaḷ muṭivu. ikkaruttiṉait tiruvaḷḷuvar valimaiyākavē aṟivuṟuttukiṟār. uṇmai eṉpatē cariyāṉatu eṉpōrukku viḷakkam colvatupōla,

vāymai eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟum

tīmai ilāta colal





eṉṟu kūṟukiṟār.

eṉavē, yārukkum - yātoṉṟukkum.entak kālattilum enta vakaiyilum enta aḷavilum tīmai payavāta coṟkaḷē vāymaiyiṟ ciṟanta coṟkaḷ eṉpataṉai uṇartta "yātoṉṟum tīmai ilāta colal" eṉṟu kūṟukiṉṟār.

eṉavē coṟkaḷvāymaiyuṭaiyaṉavā allaṉavā eṉpataṉai ārāyvataṟku avar coṟkaḷukkuriya karuttukaḷ allatu ceytikaḷ nikaḻntavaiyā? nikaḻātavaiyā eṉṟa aṭippaṭaiyai eṭuttuk koḷḷavillai tiruvaḷḷuvar. coṟkaḷiṉ oḻukkat takutiyai ārāyvataṟku antac coṟkaḷāl viḷaiyum payaṉaiyē uraikallākak koḷkiṟār. vāḻkkai ciṟappataṟkuttāṉē oḻukkam? aṅṅṉam ciṟakkac ceyyamuṭiyāta - payaṉaṟṟa nikaḻntavaṟṟaik kūṟi allaṟpaṭuvatil payaṉeṉṉa?

ātalāl, nikaḻntatu kūṟal vāymaiyaṉṟu. nikaḻntataik kūṟalām, naṉmai payakkumāyiṉ nikaḻntatu kūṟal, tīmai viḷaikkumāyiṉ, kūṟiyatu poyyēyām eṉpatu vaḷḷuvattiṉ teḷivāṉa oḻukkam. nikaḻātatu allatu poy kūṟuvatumkūṭa, ataṉāl naṉmai viḷaiyumāyiṉ, vāymai eṉṟē koḷḷappeṟum.

poymmaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta

naṉmai payakkum eṉiṉ





eṉpatu kuṟaḷ.

cākraṭīcum "naṉmaikaḷaic cātikka maruntu pōlap poy kūṟalām" eṉṟār. iṅṅaṉam poymmaiyum vāymaiyātal perumpālum camutāyak kūṭṭu vāḻkkaiyil aṭikkaṭi nikaḻum. iṅṅaṉam nikaḻvataṉ iṉṟiyamaiyāmai paḻakupavarkaḷiṭattiluḷḷa maṉavaliuṇarvu ākiyavaṟṟaip poṟuttu amaivatākum. itaṉai,





naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar

paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai





eṉṟa kuṟaḷ viḷakkukiṟatu. cilarukku nallatai appaṭiyē nallatāka eṭuttuk koḷḷum caktiyillai. avarkaḷukkuk kavarcci tēvai; iṉiya pūccu tēvai. eppoḻutum muṟaiyāṉa naṉmai kavarcciyākak kāṭci aḷikkātu. āṉāl neṭiya- āḻamāṉa - māṟāta nalliṉpattai nalkum. ittaku nalliṉpattiṟku aḻaittuc cellap poymaiyum vāymaiyāka avaciyam karutik karutappaṭukiṟatu. āṉālum poy, poyyētāṉ; vāymaiyāki viṭuvatillai. naṉmai viḷaintāl pōtumā? avvaḷavu eḷimaiyākavā vaḷḷuvam oḻukkattaik kūṟum? viḷaiyum naṉmaikku āḻamāṉa iyalpu kūṟukiṟatu kuṟaḷ. naṉmai "purai tīrnta naṉmai"yāka irukkavēṇṭum. perumpālum taṉakku naṉmai allatu taṉṉai mikavum neruṅkic cārntiruppavarkku naṉmai eṉṟa maṉappōkkē makkaḷiṉ iyalpu. ātalāl yātoru kuṟṟamum illāta naṉmai viḷaiyum poḻutē poymmaiyum vāymaiyākak karutappeṟum.

ulaka vāḻviṉil pakaiyum piṇakkum camutāyattil tōṉṟip puraiyōṭāmal taṭukkum neṟiyē vāymai. vāymai collāka maṭṭum niṉṟu poruḷ uṇarttāmal colpavariṉ oḻukkattaiyum kāṭṭukiṟatu. "meymmai" "uṇmai” eṉṟa coṟkaḷukku ittakaiya āṟṟalillai. uḷḷataik kūṟal uṇmai. nikaḻntataik kūṟal meymmai. uṇmai uḷḷattaip poruttatu. meymmai ceyalkaḷai campavaṅkaḷaip poruttatu. ivaṟṟāl viḷaiyum payaṉkaḷ mikutiyum ciṟappuṭaiyaṉavāka amaiyā vāymaiyē mikavum ciṟanta oḻukkam.

palar vāyiṉāl iṉiya coṟkaḷaip pēcuvar. kaiyiṉāl iṉiyaṉavum ceyvar, vaṭaiyiṉ vācaṉaiyai elikkuk kāṭṭip piṭippataippōla makkaḷait tam valaiyil vīḻttic curaṇṭi aṭakki āḷa! itaṉai uṇarttavē "taṉneñcu aṟivatu poyyaṟka" eṉṟu. kūṟukiṟatu kuṟaḷ. piṟarukku iṉiyaṉapōlat tōṟṟamaḷikka lām. palar atai nampavum ceyyalām. āṉāl ataṉāl payaṉillai. palar namputaliṉ kāraṇamākavē poy, vāymaiyākiviṭātu. uḷḷattiṉālum piṟarukkut tīmai karutāta oḻukkattaiyē vāymai oḻukkam eṉṟu vaḷḷuvam varaiyaṟuttuk kūṟukiṟatu. neruppu maṭṭumā cuṭukiṟatu? neruppu irukkumiṭamum cuṭum. atupōlat tīmai taṅkiyuḷḷa neñcum cuṭum. uḷḷattālē oḻukutalē oḻukkam. "uḷḷattāl poyyātoḻukiṉ ulaka"ttukku naṉmai viḷaiyum; ulakattiṉ palluyirkaḷum vāḻum. ātalāl uḷḷattāl poyyātoḻukuvōriṉ paruvuṭal aḻintālum avarkaḷ ulakattavaruṭaiya uḷḷaṅkaḷil pukaḻuruvattuṭaṉ ulavuvar. itaṉai,

uḷḷattāṟ poyyā toḻukiṉ ulakattār

uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ





eṉṟu kūṟi viḷakkukiṟatu kuṟaḷ.

uḷḷattāl, ceyalāl naṉmai nāṭum vāymai oḻukkam mēṟkoṇṭoḻukiṉālē pōtum. uṭampiṉai varuttum tavaṅkaḷ ceyya vēṇṭā, āravārat taṉmaiyuṭaiya aṟaṅkaḷaic ceyya vēṇṭā. uṭaliṉ tūymai taṇṇīrāl kaḻuvuvatiṉ mūlam kiṭaikkiṟatu. iṉṟu kaḻuviṉāl tūymaiyāka irukkum. āṉālum nāḷai tūymai kuṟaiyum. mīṇṭum kaḻuvit tūymai ceytukoḷḷa vēṇṭum.

puṟantūymai nīrāṉ amaiyum akantūymai

vāymaiyāṟ kāṇap paṭum





eṉpatu kuṟaḷ. uṭal tuymaiyait toṭarntu kavaṉittu aṭikkaṭi kaḻuvit tūymai ceytukoṇṭu, taṉakkum piṟarukkum makiḻvait tarakkūṭiya vakaiyil vāḻvataip pōla, vāymaiyāl aṭikkaṭi niṉaintu niṉaintu maṉat tūymaiyaip pēṇik kāppāṟṟutal vēṇṭum.

puṟattē kiṭakkum iruḷai nīkkik kāṭci taruvatu oḷiviḷakku viḷakkiṉ tuṇaikoṇṭē poruḷkaḷaip pakuttup pārppar. cāṉṟōr, kaiyil viḷakkuk koṇṭu nikaḻccikaḷai, campavaṅkaḷai ārāya māṭṭārkaḷ. avarkaḷ poyyā viḷakkai akattil ēṟṟi naṉmaiyē karutuvar; niṉaippar.

ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup

poyyā viḷakkē viḷakku





eṉpatu kuṟaḷ. tiruvaḷḷuvarukku vāymai oḻukkattil ēṟpaṭṭa aḷavukaṭanta paṟṟutaliṉ kāraṇamāka, avar aiyattiṟkiṭamiṉṟiyum, uṟutiyākavum, teḷivākavum vāymaiyai valiyuṟuttukiṉṟār.

yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum

vāymaiyiṉ nalla piṟa





eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṉṟār.

maṉita kulattai alaikkaḻikkum koṭiya tīmaikaḷil oṉṟu vekuḷutal. atāvatu kōpappaṭutal. palar eḷitil uṇarccikku āḷākiṉṟaṉar. avvaḻi vekuṇṭu tamakkum piṟarkkum tīṅkiḻaikkiṉṟaṉar. noyyarici uṭaṉ vēkum; aṭippiṭikkum; kaḷiyākum; polivu kāṇātu uṇpavarkkuc cuvaiyum niṟaivum tarātu. āṉāl arici appaṭiyalla. niṉṟu vēkum; muṟaiyākavum vēkum; cōṟum polivu kāṇum; uṇṇavum iṉimaiyum maṉaniṟaivum tarum.

atupōla, eḷitil uṇarcci vacappaṭukiṟavarkaḷ eḷitil vekuḷikkum āḷākiṉṟaṉar. taṉṉaik kāttuk koḷḷa virumpukiṟavarkaḷ, "cērntāraik kol"lum ciṉattiliruntu taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum. appoḻutē avaraic cūḻntuḷḷa iṉam toṭarntu cūḻntu niṟkum.

ciṉattiṉāl naṉmai viḷaivatillai; iṉpam viḷaivatillai. māṟākak kēṭē viḷaikiṟatu. kaiyāl nilattai ōṅki aṟaintāl nilattiṟku nōvillai; kaikkē vali, valiyōṭu maṭṭumalla, kaiyoṭintālum oṭiyum. atu pōla oruvar ciṉattāl piṟarukku viḷaivikkum tīmaiyai viṭa avar peṟum tīmaiyē atikam eṉpataṉai,

ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu

nilattaṟaintāṉ kaipiḻaiyā taṟṟu





eṉṟu kūṟukiṟatu.

ātalāl ciṉattiṉait tuṟantu periya tuṟaviyākac colkiṟār tiruvaḷḷuvar. tavattiṟ ciṟantōr palar ciṉattāl tammaiyum tavattaiyum iḻanta varalāṟukaḷ ērāḷam eṉpataṉai uṇartti, vekuḷiyiliruntu vilakac colkiṟār.

iṟantār iṟantā raṉaiyar ciṉattait

tuṟantār tuṟantār tuṇai





eṉpatu kuṟaḷ. vekuḷāmal irukka muṭiyavillaiyē eṉṟa kuṟaiyirukkalām. palar vēṇṭumeṉṟē namakkut tavaṟukaḷaiyum, tuṉpaṅkaḷaiyum iḻaittuk kōpattai mūṭṭalām. itaṉaik kāraṇam kāṭṭik kōpattai niyāyappaṭuttak kūṭātu. atupōṉṟa cantarppaṅkaḷiltāṉ kōpam tammai vantu poruntāmal kāttukkoḷḷa vēṇṭum eṉpataṉai.

iṇareri tōyvaṉṉa iṉṉā ceyiṉum

puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu





eṉṟu kūṟukiṟatu, kuṟaḷ.

vekuḷiyaittoṭarntu tōṉṟum tīyoḻukkam, iṉṉā ceytal, piṟa uyirkaḷukkut tīmai ceyyātoḻukutalē aṟivuṭaimaiyākum; pēraṟamumākum. itaṉai,

eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām

māṇācey yāmai talai



eṉṟu kūṟukiṟatu. eṉaittāṉum- eññāṉṟum- yārkkum-maṉattāṉām-avaruṭaiya coṟkaḷiṉ aṭukku. antac coṟkaḷ tarum poruḷkaḷ mikavum valimaiyuṭaiyaṉa. entavoru maṉitaṉum taṉṉaik kāppāṟṟikkoḷḷavē virumpuvāṉ. nōyillāmal irukkavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟōmā? nōyait taṭuppataṟkuk kampaḷi uṟaikaḷō, kavacaṅkaḷō muṟṟilum payaṉpaṭā. piṟarukku nōy ceyyāmal irukka vēṇṭum. piṟarukku nōy ceypavarkaḷ iṉṟō nāḷaiyō nōykku āḷāvatu iyaṟkai niyatiyumkūṭa piṟarkku nōy ceyyātē, nōykku āḷākātē eṉpataṉai,

nōyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār

nōyiṉmai vēṇṭu pavar



eṉṟu kūṟi viḷakkukiṟatu.

vekuḷāmaiyait toṭarntu pōṟṟi oḻuka vēṇṭiya aṟam kollāmai. vekuḷi kāttālē, kollāmai oḻukkam tāṉē amaiyum. orukkāl vekuḷi ellai kaṭantāl, vekuḷiyiṉ vaḻi kollāmalāvatu iru eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu. "aṟaviṉai yāteṉiṉ kollāmai" eṉṟu aiyattiṟkiṭamiṉṟik kūṟukiṟatu. uyirkaḷiṉ vaḷarccikkum, uytalukkum karuviyāka amaivatu uyirkkup paruvuṭalōṭuḷḷa toṭarpēyākum. intat toṭarpai nīkkutal uyirkaḷiṉ muṉṉēṟṟattukkum uytalukkum taṭai ceytalākum. iḵtu araciyal vaḻiyilum kuṟṟam; aruḷiyal vaḻiyilum kuṟṟamākum eṉpataṉai uṟutippaṭutta, "aṟaviṉai yāteṉiṟ kollāmai" eṉṟum, "oṉṟāka nallatu kollāmai” eṉṟum,

nallāṟu eṉappaṭuvatu yāteṉil yātoṉṟum

kollāmai cūḻum neṟi





eṉṟum, pallāṟṟāṉum kūṟi, valiyuṟuttukiṟār. kollā tiruttalai maṭṭum tiruvaḷḷuvar aṟamākak karutavillai. camūka rītiyāka-camūkam oruvarai uṇavu mutaliyaṉa illāmal tāmē cāka viṭutalaiyum kolaik kuṟṟamākavē karutukiṟār eṉpatu vēṟu enta nīti nūlilum illāta ciṟappu.

pakuttuṇṭu palluyir omputal nūlōr

tokuttavaṟṟuḷ ellām talai





eṉṟa kuṟaḷ niṉaintu niṉaintu makiḻattakkatu. vaḷam pala paṭaitta ulakattil kiṭaikkum vaḷaṅkaḷaip pakuttuk koṭuttu, uṇṭu, vāḻvittu, vāḻtalē aṟamākum; ellā nūlkaḷum uṇarttum aṟamākum. ātalāl, kaḷavu viṭuttu, vāymai ēṟṟu, vekuḷi nīkki, iṉiyaṉa ceytu, pakuttuṇṭu vāḻtal maṉat tūymaiyaip peṟutaṟkuriya vaḻi. iṅṅaṉam kuṟaḷ kūṟum oḻukka neṟikaḷ nammiṭai nilavumāyiṉ iṉpam cūḻum. inta atikāraṅkaḷ tuṟavaṟa iyalil iruntālum maṉitarākap piṟanta ellārukkum uriyaṉavēyām.

pēriṉpam

uyirkaḷukku iṉpa vēṭkai iyaṟkaiyilum iyaṟkai uyirkaḷ iṉpa nalattil nāṭṭam koṇṭē ōyātu uḻaikkiṉṟaṉa. caṭapporuḷkaḷālāya ulakattiṉ nōkkamum uyirkaḷukku iṉpam taruvatēyām. iṟaivaṉ aintoḻil naṭattuvatum, peṇpāl ukantāṭuvatum uyirkaḷukku iṉpattaip puṇarttum nōkkattuṭaṉēyām. ellā uyirkaḷum iṉpattaiyē virumpi alaintālum avai peṟuvatu eṉṉavō tuṉpamākavē irukkiṟatu. iḵtu ēṉ? kaṭavuḷiṉ ilaṭciyamum uyirkaḷukku iṉpattait taruvatu iyaṟkaiyiṉ ilaṭciyamum ulaka uyirkaḷukku iṉpattait taruvatu; maṉitap piṟappukaḷil kūṭa neñcattāl, mukattāl, moḻiyāl uyirkaḷukku iṉpam tarutalē ilaṭciyamākum. iṅṅṉam, ellām iṉpac cūḻalukkeṉa amaintiruntum tuṉpam ēṉ varukiṟatu? eppaṭi varukiṟatu? itaṉait tirukkuṟaḷ ārāyntu vaḻi kāṭṭukiṟatu. aṟiyāmaiyiṉ kāraṇamāka naṉṟait tīteṉṟum, tīyatai naṉṟeṉṟum, iṉpattait tuṉpameṉṟum, tuṉpattai iṉpameṉṟum mayaṅki māṟupaṭa uṇarvatālēyē tuṉpam viḷaikiṟatu.

āmaiyai avittuṇṇum oru vīṭu. aṭuppil ulaippāṉai ēṟṟi, viṟaku vaittut tīmūṭṭi āmaiyai ulaippāṉaiyil iṭukiṉṟaṉar. aṭuppu erikiṟatu; taṇṇiril kiṭantu marattuppōṉa āmaikku iḷam kuḻu iṉpamāka irukkiṟatu. āmai ulaippāṉaiyil makiḻccip perukkil makiḻntu āṭukiṟatu. aiyakō! cila maṇittuḷikaḷil taṇṇīr koti nilaiyāka māṟit tāṅkoṇā veppattāl ventu aḻiyappōkiṟōm eṉṟu eṇṇip pārkka āmaiyāl muṭiyavillai. atupōla uyirkaḷum muṟai piṟaḻnta maṉappōkkukaḷālēyē tuṉpam aṭaikiṉṟaṉa. itaṉai,

poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum

maruḷāṉām māṇāp piṟappu





eṉṟum kuṟaḷ terivikkiṉṟatu.

poruḷum, poruḷiṉāl viḷaiyum payaṉum orōvaḻi māṟupaṭāmal iruppatuṇṭu. pala camayaṅkaḷil avai tammuḷ māṟupaṭum. appoḻutellām kaḷaip payaṉ nōkkiyē karuta vēṇṭum. poruḷ karuti eṭuttuk koḷḷakkūṭātu. vēmpu kacappāṉatu. karumpu iṉippāṉatu. karumpu uṇpatu atikappaṭṭāl tīmai viḷaiyalām. vēmpō kuṟaiyiṉum, mikiṉum tīmai tarātu. uṟavum naṭpum iṉimaiyāṉatu. āṉāl enta naṭpu iṉimaiyāṉatu? kuṟṟaṅkaṭitalum, kuṇam uvattalum kalanta naṭpē iṉiya naṭpu. ittaku naṭpuṟavil tīmai illai. pōli iṉpa naippācaikaḷ kalanta uṟavu iṉpam pōl tōṟṟit tuṉpam tarum. etu, eṉṟum- eppoḻutum tuṉpaṅkalavāta aḻiviṉpattait tarumō atuvē poruḷ. maṟṟavaiyellām poruḷalla eṉpatu karuttu. itaṉai valiyuṟuttavē.

epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu





eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

tuṟavu maṉappāṉmai pala kāraṇaṅkaḷāl tōṉṟalām. āṉāl ciṟanta aṉupava aṟiviṉ mutircciyil tōṉṟuvatē cālacciṟanta tuṟavu. tuṟavu eṉṟāl canniyācam eṉṟē poruḷkoḷḷutal muṟaiyaṉṟu. atu tuṉpat toṭakkiṉaiyuṭaiya poruḷkaḷiṉ nilaimai aṟintu uṇarntu, avaṟṟiṉiṉṟu vilakutalēyām. maṉaiyaṟa vāḻkkai mēṟkoṇṭōril mikac ciṟanta tuṟavu maṉappāṉmaiyuṭaiyōrkaḷum uṇṭu. tirunīlakaṇṭar, iḷaiyāṅkuṭi māṟaṉār ākiya aṭiyārkaḷiṉ varalāṟum, aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṉ varalāṟum eṇṇattakkaṉa; uṇarattakkaṉa. ulakam nilaiyaṟṟatu eṉpatu varalāṟṟut tattuva aṟiñarkaḷiṉ muṭipu. ulakam nilaiyaṟṟatu eṉṟāl ulakam aḻiyakkūṭiyatu eṉpatu poruḷaṉṟu. ulakam aḻivatillai. pala āyiram āṇṭukaḷukkup piṟaku eppoḻutō oru taṭavai ulakattiṉ vaṭivam māṟalām; taṉmai māṟalām. avvaḷavutāṉ. uyir ulakattōṭuḷḷa toṭarpē nilaiyaṟṟatu. ittoṭarpu māṟutalukkuriyatu; māṟum. ātalāl toṭarpiṉ amaippukaḷ, kūṟupāṭukaḷ māṟuvataṟku muṉpu, uriyavāṟu payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉpatē āṉṟōr karuttu. iḷamai, uṭampu, celvam mutaliyavaṟṟōṭu uyirkaḷukkuḷḷa uṟavu cīkkirattil māṟutalukku āḷāvatu cilapoḻutu aḻintu māṟupaṭum. ivaṟṟōṭu uyirkaḷukkuḷḷa toṭarpē nilaiyillātatu. poruḷkaḷ nilaiyillātavaiyalla.

nillāta vaṟṟai nilaiyiṉa yeṉṟuṇarum

pullaṟi vāṇmai kaṭai





eṉṟu vaḷḷuvam kūṟukiṟatu.

nilaiyillātaṉavaṟṟaik koṇṭu nilaiyāyiṉa ceytal aṟivuṭaimai. celvam nilaiyillātatu. āṉāl, celvattiṉaik koṇṭu nilaiyāṉa pala aṟaṅkaḷaic ceyyalām. ceyyalām eṉṟu kālaṅkaṭattuvatāṟ payaṉillai. maṉam maṉ vīṭṭil kuṭi pukuntu koḷḷum. piṉ ceyya maṉam varātu. avā veḷḷak kaṭaluḷ āḻntu aḻivatait tavira vēṟu vaḻiyillai. atupōṉṟatē iḷamaiyum. eppoḻutumē kālam mātam, āṇṭuk kaṇakkil uruvam tiraṇṭu ōṭiviṭuvatillai. nimiṭaṅkaḷāka, maṇikaḷāka oru nāḷāka aṟpamāṉavai pōlak kāṭṭi, āyuṭ kālattai arittuc cāppiṭuvatu kāla niyatiyiṉ koḷkai nāḷtōṟum kiḻikkiṉṟa nāṭ kāṭṭiyai kālaṇṭarai āṇṭut toṭakkattil pārttāl pala tāḷkaḷ aṭaṅkiyiruppatāl pakuttum uruttum irukkum. nāḷ āka āka ovvoru tāḷākak kiḻikkap peṟṟuk kaṭaiciyil oru tāḷum illāmal kiḻipaṭṭup pōkiṟatu; uruvam iḷaittu viṭukiṟatu. itu pōṉṟatutāṉ maṉitaṉiṉ vāḻnāḷkaḷum, iṉṟu eṉṟum, nāḷai eṉṟum kaḻintu kaṭaiciyil iṉṟumillāmal piṇamākum nilai ēṟpaṭukiṟatu. ātalāl inta uṇarvait tiruvaḷḷuvar evvaḷavu eḷimaiyāka, āṉāl uṇarakkūṭiya vakaiyil uṇarttukiṟār! itaṉai,

nāḷeṉa oṉṟupōl kāṭṭi uyirīrum

vāḷatu uṇarvārp peṟiṉ





eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu. nāḷkaḷai avamē vīṇākkātu, piṟappiṉ payaṉai aṭaiya muyalavēṇṭum.

"kāṟṟuḷḷapoḻutē tūṟṟik koḷ” eṉpatu paḻamoḻi. intap paḻamoḻi iṉṟaiya ulakiyalil tavaṟāṉa karuttil vaḻaṅkappeṟṟālum, intap paḻamoḻikkuc ciṟanta tattuvap poruḷ uṇṭu. atāvatu uyir uṭampoṭu puṇarntu iyaṅkumpoḻutē ataṟku iyakkam uṇṭu; cintaṉai uṇṭu; ceyal uṇṭu. uṭampoṭu uyir puṇarntu niṟpataṟkuc cāṭci, viṭum mūccuk kāṟṟēyām. anta mūccuk kāṟṟu irukkumpoḻutē tīmaiyait tūṟṟiviṭṭu, naṉmaiyai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatē itaṉ poruḷ. ātalāl nilaittal nilaiyāmai terintu, tuṉpat toṭakkuṭaiya poruḷkaḷait tuṟantu, iṉpattiṉai yaṭaitalvēṇṭum. "īṟilāppataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta iṉpa aṉpiṉai" yaṭaiya orē vaḻi "yāṉ" eṉṟa akappaṟṟum "eṉatu” eṉṟa puṟappaṟṟum nīṅkutalēyām. itaṉai.

yāṉeṉatu eṉṉum cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk

kuyarnta vulakam pukum





eṉṟa kuṟaḷāl aṟiyalām. avā eṉpatu araikkīrai pōṉṟatu. araikkīrai kiḷḷak kiḷḷat tuḷirkkum. atupōla, avā oṉṟaiyoṉṟu taḷḷik koṇṭu aṭarntu eḻuntuvarum. "avā veḷḷak kaḷvaṉēṉai" eṉpatu maṇimoḻi. avāvē ellāt tuṉpaṅkaḷukkum, attuṉpaṅkaḷai nontu aṉupavikkum piṟappukaḷukkum kāraṇamākum. itaṉai,

avāveṉya ellā vuyirkkumeñ ñāṉṟum

tavāap piṟappiṉum vittu





eṉṟa kuṟaḷāl aṟika.

tiruvaḷḷuvar,

vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu

vēṇṭāmai vēṇṭa varum





eṉṟu kūṟuvatu eṇṇattakkatu. ēṉ? celvattiṉ payaṉ iṉpam. āṉāl celvam īṭṭum poḻutum īṭṭiya celvattaip pātukākkum poḻutum, koṭukkum poḻutum tuṉpamē tarukiṟatu. ataṉāl, "vēṇṭāmai yaṉṉa viḻuc celvam īṇṭillai" eṉṟu kūṟukiṟār. pēriṉpap pēṟṟukkut tūymaiyē aṭippaṭai avāviṉmaiyiṉ viḷaivē tūymai, avā veḷippaṭaiyāka maṭṭum vēlai ceyyātu. vañcaṉaiyākavum vēlai ceyyum. oṉṟaikkāṭṭip piṟitoṉṟait taruvatē vañcaṉaiyākum. veṇṇey eṉṟu kūṟic cuṇṇāmpait taruvatupōla, avāvum pōlik kavarccikaḷāl mayakkit tuṉpam viḷaivikkum eṉpatai,

"añcuva tōrum aṟaṉē oruvaṉai

vañcippa tōrum avā"





eṉṟa kuṟaḷāl aṟiyamuṭikiṟatu. tuṉpamē koṭumaiyāṉatu. tuṉpattuḷ tuṉpam etuvāka irukka muṭiyum niccayam oru tuṉpamāka irukka muṭiyātu. kāraṇam, tuṉpam tōṉṟum, āṉālum māṟupaṭum. āṉāl avāvō māṟāt tuṉpattaik koṭukkum. itaṉai,

iṉpam iṭaiyaṟātu īṇṭum avāveṉṉum

tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ





eṉṟu kūṟi viḷakkukiṟatu.

ācai kaṭal pōṉṟatu. kaṭalukkukkūṭak karaiyuṇṭu. ācaikku ētu ellai? ācai takuti pārkkumā? nīti niyāyam pārkkumā? illai veṭkantāṉ paṭumā? ataṟku oṉṟumillai. atu oru paccai nirvāṇa tēvatai! ataip pūcippavarkaḷ aḻivārkaḷ.

ataṉālaṉṟō tirumūlarum,

ācai aṟumiṉkaḷ, ācai aṟumiṉkaḷ

īcaṉō ṭāyiṉum ācai aṟumiṉkaḷ





eṉṟu kūṟiṉār. tiruvaḷḷuvarum, avā nīṅkiyavuṭaṉēyē māṟāta pēriṉpam kiṭaikkum eṉpataṉai,

ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē

pērā iyaṟkai tarum





eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.

tiruvaḷḷuvar, piṟavi nōyaik koṭiya pakaiyākak karutukiṟār. innōykkuk kāraṇamāyuḷḷa kāmam, vekuḷi, mayakkaṅkaḷaic cāṭukiṟār. ivaṟṟiṉ peyarum kūṭak keṭavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār.

kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ

nāmam keṭakkeṭum nōy





eṉpatiluḷḷa uṟuti uṇarattakkatu.

maḻai nīrukku vaṇṇamillai; maṇamillai; āyiṉum cārpiṉāl avaṟṟaip peṟum. kāṟṟiṟku maṇamillai; cārpiṉāl ataṉaip peṟum uyirum ittakaiyatē. uyir yātāṉum oṉṟaic cārntu niṟkum iyalpuṭaiyatu. uyir iyalpāka āṇavam eṉṟa aḻukkaic cārntirukkiṟatu. intac cārpiṉ kāraṇamāka uyiriṉ aṟivu mayaṅkukiṟatu; pētaimai aṭaikiṟatu. itaṉai, uyir uṇarntu intac cārpaik keṭuttu, taṉakkuvamaiyillātāṉāka viḷaṅkum iṟaivaṉōṭu cārpu ēṟpaṭuttik koṇṭāl, uyir aṟivu nalam peṟukiṟatu; vaḷarkiṟatu. vāḻkiṟatu; uyti peṟukiṟatu. itaṉai,

cārpuṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ maṟṟaḻittuc

cārtarā cārtarum nōy





eṉṟu teḷivupaṭuttukiṟatu. ataṉāl, pētaimai nīṅka vēṇṭumā? pētaimaiyiṉ kāraṇamākac caṅkilit toṭarpōla varum piṟavit tuṉpaṅkaḷ oḻiya vēṇṭumā? eṉṟu ārāyvatu aṟivuṭaimai. itaṉai ārāyntu pal vēṟu ciṟappukaḷ aṉaittilum, ciṟanta, 'ciṟappu' eṉṟē pēruṭaiya cemporuḷaik kāṇutal vēṇṭum.

cila poruḷkaḷ etil ūṟukiṉṟaṉavō antap poruḷiṉ taṉmaiyai-cuvaiyaip peṟum. atu pōla uyir etai niṉaikkiṟatō allatu eṇṇukiṟatō, av vaḻiyāka atu ākum. itaṉaiyē iṉṟaiya uḷanūlōr "eṇṇiyapaṭiyē vāḻkkai" eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itaṉai,

piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum

cemporuḷ kāṇpa taṟivu





eṉṟa kuṟaḷāl uṇarka.

cemporuḷ kāṇum muyaṟcikku aiyam oru periya taṭai aṟiyāmaiyaikkūṭa maṉṉikkalām. āṉāl, aiyattai aṉumatikka muṭiyātu. kāraṇam ituvō, atuvō eṉṟa aiyappāṭṭilēyē uḻalac ceytu urukkulaikkiṟatu. enta oṉṟilum tuṇintu iṟaṅka muṭiyāmal taṭukkiṟatu.

aṟiyāmai, pētaimai iruntālum aṉupavattāl māṟum. āṉāl aiyamō, aṉupavattiṟkē taṭai ātalāl, pēriṉpa vāyil nuḻaivukku mutalil aiyam nīṅka vēṇṭum. piṉ teḷivu tēvai.

aiyam nīṅkit teḷivu tōṉṟiṉ pēriṉpam eḷitil kiṭaikkum eṉpatai vaḷḷuvar nayampaṭak kūṟukiṟār. aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku, maṇṇulakattaiviṭa viṇṇulakamē pakkattiliruppatākak kūṟukiṟār.

aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ

vāṉam naṉiya tuṭaittu





eṉpatu kuṟaḷ.

uṭalum, uyirum iyaintu oṉṟupaṭṭu ulāvum poḻutu taṅkiyirukkum iṭattiṟkē vīṭu eṉṟu peyar. vīṭu eṉṟa col viṭutal poruḷ uṇarttum col.

kuṭiyirukkum vīṭṭukku, vīṭu eṉṟu. peyar vantatu eppaṭi? cilarukkup palakālum payilum vīṭṭil paṭuttālē tūkkamvarum. cilarukku vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē iruppatu amaitiyait tarātu. atu maṭṭumiṉṟi, kaṭum kōṭai veyil, varuttum paṉi, koṭiya vilaṅkukaḷiṉ pakai ākiyaṉa tarum tuṉpattiliruntu, viṭutalai tantu-iṉpam taruvatāl vīṭu eṉṟu peyar peṟṟatu.

ittakaiya oru vīṭu contattil illātavarkaḷ mikavum kuṟaippaṭukiṟārkaḷ; tuṉpappaṭukiṟārkaḷ. kuṭiyirukka vīṭukūṭa illaiyē eṉṟu kavalaippaṭukiṟārkaḷ. contattil vīṭu illātavarkaḷ iyalpukkēṟpa vāṭakai vīṭukaḷil kuṭiyirukkiṟārkaḷ. vāṭakai vīṭukaḷil kuṭiyiruppatu vacatiyāka iruppatillai; mēlum tuṉpamumām. vāṭakaikku vīṭṭait tantirukkum vīṭṭiṉ contakkārarkaḷukku vāṭakaiyaip paṟṟik kavalaiyē yaṉṟi, vacippavar vacatiyaip paṟṟik kavalaiyillai. ataṉālaṉṟō, vāṭakai vīṭukaḷil kuṭiyiruntu aluttavarkaḷ eppaṭiyāvatu conta vīṭu kaṭṭikkoḷḷa muyaṟci ceykiṟārkaḷ; kaṭṭi makiḻkiṟārkaḷ!

cila āṇṭukaḷ vāḻntu viṭṭup pōkum vīṭṭukkē inta nilaiyeṉṟāl aḻiyāta iṉpattait tarum pēriṉpa vīṭṭai eṉṉeṉṟu pukaḻvatu; vāḻttuvatu!

uyir uṭampil taṅkiyirukkiṟatu. uyirukku intak kuṭiyiruppu nilaittataṉṟu. inta uyir muṉṉē pala kuṭiyiruppukaḷil kuṭiyiruntu, kuṭiyiruntu kaḷaittu vīṭukaḷai māṟṟikkoṇṭu vantirukkiṟatu. uyir muṉṉē kuṭiyiruntu kāli ceyta vīṭukaḷ palappala eṉṟa karuttiṉai- 'eḻu piṟappu' eṉṟu colluvataṉ mūlam vaḷḷuvam viḷakkukiṟatu. itaṉaiyē,

pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip

palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik

kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy

vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc

cellāa niṉṟait tāvara caṅkamattuḷ

ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ





eṉṟu maṇivācakamum pēcukiṟatu. aiyakō! niṉaittālum tuṉpam tarum kuṭiyiruppukaḷ! kuṭiyiruppukaḷāvatu taṉiyē vāḻnta kuṭiyiruppukaḷā? illai! oṭṭuk kuṭittaṉaṅkaḷ! uṭaṉ kuṭiyiruntavai aimpūtaṅkaḷ! avai tammuḷ oṉṟukkoṉṟu muraṇpāṭu tōṉṟum poḻutu ēṟpaṭum nilaimaiyaic colla vēṇṭā. nōykkuk kāraṇam yātō? maruntu iṭuvatu yārō? eṉṟa nilai. ittaku tuṉpam tarum kuṭiyiruppukaḷai viṭṭu vilaki, viṭutalai peṟṟu nirantaramākak kuṭiyirukkakkūṭiya vīṭu-iṟaivaṉ tiruvaṭi-uyirkkuk kiṭaikkavillaiyā? eṉṟu tiruvaḷḷuvar iraṅkukiṉṟār.

pukkil amaintiṉṟu kollō? uṭampiṉuḷ

tuccil irunta uyirkku





eṉpatu kuṟaḷ. iṟaivaṉ tiruvaṭiyākiya iṉpam oṉṟē uyirkku nilaiyāṉa iṉpam; vāḻvaṟa vāḻvikkum iṉpam, īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyum kaṭanta iṉpa aṉpum ituvēyām eṉpatē tirukkuṟaḷ muṭivu.

ūḻ

vāḻkkaip paṇṇaiyil uyirkaḷ pakkuvappaṭuttap peṟukiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvar ulakattiṉ mutalākavum, payaṉākavum cāṭciyākavum iruppavaṟṟaip pāyirattil ōtukiṟār. piṉ maṉitaṉ maṉaiyilum, maṉaiyiṉ nīṅkiya tuṟavilum ceyyum kaṭamaikaḷai virittu ōtiya tiruvaḷḷuvar, acceyalkaḷiṉ payaṉākiya ūḻai ōriyalāka ōtukiṟār.

ūḻait toṭarntu poruṭṭāl varukiṟatu. aṟattuppālil payiṉṟa viṉaikaḷē ūḻākaviḷaintu poruṭpālil payaṉ tarukiṟatu. poruṭpālil tiruvaḷḷuvar, ūḻiṉ payaṉāka viḷaiyum ulakattaiyum, avaṟṟai veṟṟikoḷḷum vaḻiyaiyum- vaḻi vakaikaḷai yumē pēcukiṟār. aṟattup pālil, ūḻukkuk kāraṇamāka amaiyum oḻukkaṅkaḷaip pēcukiṟār.

uyir, poṟi pulaṉkaḷāl ceyyum ceyal, ceyalkaḷiṉ viḷaivākiya ūḻ; avaravar ceyaliṉ payaṉai ūḻai aṉupavikka vēṇṭumeṉṟa niyati, ellāvaṟṟaiyum

ti.II.17 āṭṭuvikkum iṟaivaṉ; inta nāṉkiṉaiyum ārāytalē teḷivu.

ūḻ viṉaiyiṉ viḷaivu. viḷaintu ūṭṭutal eṉpatuporuḷ. "ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭum” eṉpatu cilampu. paruvuṭalukkuk kūḻ uṇavu, nuṇṇuṭaluṭaṉ kūṭiya uyirkku ūḻ uṇavu; uṇavait takuti pārttu maruntupōla uṇṇiṉ uṭalukkut tuṉpam illai. muṟaikēṭāṉa uṇavukaḷai muṟai tavaṟi, tēvaiyai mīṟi uṇṇiṉ nīṅkāt tuṉpam. enta uṇavu iṉpattait taravēṇṭumō atē uṇavu tuṉpattait tarukiṟatu. kuṟṟam uṇaviṉ mēlaṉṟu; uṭalmītum aṉṟu. uṇaviṉmītu muṟaitavaṟi vaikkap peṟṟa iccaiyē kāraṇamākum.

atupōla uyirkkuc cintaṉaiyum ceyalum iṉpam tarum; uytiyiṉait tarum. uyirukku iyaṟkai ceyaṟpaṭutalēyām. ataṉāl aṉṟō tiruvaḷḷuvarum maṭiceytu eṉṟār. viṉaiceytal uyirkaḷiṉ kaṭamai. viṉai ceytal mūlamē uyirkaḷ aṟivum teḷivum aḻiviliṉpamum peṟukiṉṟaṉa. āyiṉum iṉpattiṟkuriyaṉavākiya viṉaikaḷē tuṉpaṅkaḷaiyum viḷaivittalaip pārkkiṟōm; iṉpattaiyum viḷaivittalaip pārkkiṟōm. uyir iṉpa tuṉpaṅkaḷāl cuḻalum cuḻaṟciyil cikki alamarukiṟatu.

uṇmaiyil viṉaiceyal uyirukku nallatā? keṭutalā? viṉai ceytalait tavirkka muṭiyumā? appaṭi muṭintāl viṉai ceytaliliruntu vilakuvatu nallatā? nām aṉupavikkum iṉpatuṉpaṅkaḷ nammuṭaiya paṭaippukaḷā? allatu kaṭavuḷiṉ paṭaippukaḷā? allatu uyirukkum iṟaivaṉukkum toṭarpiṉṟi ūḻ paṭaitta paṭaippukaḷā? inta viṉākkaḷukkut teḷinta viṭaikaḷaik kaṇṭu koḷḷāta varaiyil vāḻkkai maiyaluṟum; kalaṅkum; nīṭiya nalliṉpaṅkaḷ viḷaiyā.

aṉpukūrntu teḷivākac cintaṉai ceyyuṅkaḷ! tirukkuṟaḷ ulakattiliruntu cintaṉai ceyyuṅkaḷ! tiruvaḷḷuvar vaḻiyil cintaṉai ceyyuṅkaḷ! vaiyattil vāḻvāṅku vāḻuṅkaḷ! iṟaivaṉ aṭi niṉaittu iṉpuṟuṅkaḷ!

viṉai ceytal uyiriṉ iyaṟkai kaṭamai, viṉai ceytalē uyir uytaṟkuriya vaḻi. "etu emaip paṇi koḷumāṟatu kēṭpōm” eṉṟu maṇimoḻi pēcukiṟatu. apparaṭikaḷ “eṉkaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē" eṉṟār. āṉāl enta viṉaiyai enta aṭippaṭaiyil, enta nōkkattil ceyvateṉpatē āyvukkuriyatu.

talaiyil taṇṇīrp pāṉaiyait tūkkik koṇṭu oruvaṉ naṭakkiṟāṉ. pāṉai tāṉē āṭi vīḻvatillai; pāṉai āṭavum muṭiyātu. uṭal āṭṭattiṉālēyē pāṉai āṭum. āṉāl pāṉai āṭi vīḻntatu eṉṟē colluvāṉ. kāraṇam taṉ uṭal āṭṭattai maṟaikka vēṇṭumeṉpatē. taṇṇīr tūkkutalāṉa ceyal avaciya māṉatu. taṇṇīrp pāṉaiyum āṭi viḻātu. uṭal āṭāmal naṭai payilak kaṟṟukkoṇṭāl taṇṇīr cumattalākiya ceyal iṉiya muṟaiyil nikaḻum. atupōla viṉai ceytal iyaṟkai. āṉāl viṉai ceyyumpoḻutu uḷḷattil viruppu veṟuppukaḷālāya kōṇal māṇalkaḷ irukkakkūṭātu. ceyalkaḷē ūḻāka vaṭivam peṟṟu viṭuvatillai. ceyalukkuriya nōkkamum, ceyalāl viḷaiyum payaṉum payaṉaik karutiya muṟaimaiyum ūḻiṉ tōṟṟattiṟkuk kāraṇaṅkaḷākum.

iṟaivaṉaip pūcittal naṟceyalē. pūcai ceytalākiya ceyaliṉ mūlam nām iṉpamum peṟalām; tuṉpamum peṟalām. ivviraṇṭilum uyarnta aḻiviṉ pattaiyum- atāvatu pēriṉpattaiyum peṟalām. iṟaivaṉai, celvaṅkaḷai vēṇṭip pūcai ceyyiṉ celva viruppam nallūḻāka- ākūḻākat tōṉṟic celvattait tarum.

vāḻkkaiyiṉ viruppam ōr attiyāyamāka niṉṟuviṭuvatillai. vāḻkkaiyiṉ viruppam pala attiyāyaṅkaḷait toṭarum; ēṟum; vikāra uṇarccikaḷāl, paṟṟu-pācaṅkaḷāl ākūḻ pōkūḻāka māṟiviṭuvatuṇṭu. ākūḻiṉ payaṉākiya celvattai aṭaintu aṉupavikkumpoḻutu, paṟṟuviṭā uṇarcciyum, "eṉatu” eṉṟa iṟumāppu uṇarcciyum iruttal kūṭātu.

maṟṟavarkaḷukkut tīṅku ceyyakkūṭiya caktikaḷai vēṇṭiyum pūcai ceyyalām. iṅṅaṉam vēṇṭip peṟṟavarkaḷē acurarkaḷ. tavattil curar eṉṟum, taṉmaiyiṉāl acurar eṉṟum uṇarttavē acurar eṉṟār. ittakaiya pūcaiyāl viḷaivatu tīyūḻ. etuvum karutāmal, iṟaivaṉaiyē karutip pūcittal viṉaiccārpaṟṟatu; iṉpam taruvatu.

uyirkaḷ viṉai ceytal iyaṟkai viṉai ceytalē uytaṟkuriya vaḻiyātalāl viṉai ceytalait tavirkka muṭiyātu; tavirkkavum kūṭātu. iṟaivaṉ naṉṟuṭaiyāṉ; tīyatillāṉ; avaṉuṭaiya paṭaippukaḷ iṉpam viḷaivippaṉavām. ātalāl nammuṭaiya tuṉpaṅkalanta iṉpaṅkaḷum tuṉpaṅkaḷum nammuṭaiya paṭaippukaḷē-tavira iṟaivaṉuṭaiya paṭaippukaḷalla.

nammuṭaiya talaivitiyai nāmē eḻutikkoḷkiṟōm. kaṭavuḷ niyati eṉṟa muṟaiyamaippil avaravar tām ceyta viḷaivukaḷukkēṟpa viṉaip payaṉai aṉupavikka vaḻi naṭattukiṟār. atuvum nammītuḷḷa karuṇaiyiṉālēyām.

poruntā uṇavai uṇṭavarkaḷ uṇṭamaiyiṉ kāraṇamāka viḷaiyum tuṉpattiṉai nīkkik koḷḷa muyaṉṟu veḷiyeṭukkum vāntiyaippōla, avaravar ceyta viṉaikaḷiṉ payaṉkaḷai avaravarkaḷē muyaṉṟu avaravarkaḷē aṉupavikka vēṇṭumeṉpatē iyaṟkaiyiṉ niyati. iṅṅaṉam, viruppu- veṟuppukaḷuṭaṉ ceyyum viṉaikaḷ aṉupavattukku varāmal pōkā, aṅṅaṉam aṉupavattukku varum poḻutu "ūḻ” eṉṟu peyar peṟukiṟatu.

ārvam niṟainta muyaṟci, taḷarāta neñcam, nilai kalaṅkāta uḷḷam ākiyavai ākkum ūḻākiya ākūḻiṉ aṭaiyāḷam. māṟāka, cōmpiya uḷḷam, neñcil nitamum kavalai, ēṅki iḷaittal ākiyavai pōkūḻiṉ aṭaiyāḷam eṉṟu tiruvaḷḷuvar aṭaiyāḷam kāṭṭukiṟār.

ākūḻāl tōṉṟum acaiviṉmai kaipporuḷ

pōkūāl tōṉṟum maṭi



eṉpatu kuṟaḷ.

aṟintirukkum, aṟivu vēlai ceyyātu. uṇarviruntum uṇarvu kaikoṭukkātu. pētaimait tuṟaiyil aḻaittuc cellum intac cūḻal, iḻappu ūḻ mēlōṅki iruppataik kāṭṭuvatu. atu pōlavē, ākum ūḻ mēlōṅkiyirukkum kālattil aṟivu perukum; āḷviṉai tōṉṟum. itaṉai,

pētai paṭukkum iḻavūḻ aṟivakaṟṟum

ākalūḻ uṟṟak kaṭai



eṉṟu kūṟi viḷakkukiṟatu. kuṟaḷ.

nuṇṇiya nūlkaḷ pala kaṟṟālum, kaṟṟa aḷavukku aṟivu mikuntu kāṇāmal ūḻiṉpāṟpaṭṭa kuṟai nalam uṭaiya aṟivē mēmpaṭṭu niṟkum eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.

nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ:

uṇmai yaṟivē mikum



eṉpatu kuṟaḷ. nūl pala kaṟṟal aṟivu peṟutaṟkuriya vaḻi; āyiṉum kaṟṟataic cintittalum cintaṉaiyil teḷivu peṟutalum, tuṇitalum iyaṟkaiyāṉa ūḻoṭu toṭarpuṭaiya uṇmai aṟiviṉālēyē muṭiyum eṉpatu tirukkuṟaḷ muṭipu. āyiṉum taṉṉuāḻiṉ taramaṟintu ūḻiṉ āṟṟalai aṭakkak karuti ataṉiṉṟum viñciyatākak kaṟṟalum kēṭṭalumuṭaiyavar ciṟantu viḷaṅkuvar eṉpatu kuṟaḷ kūṟum karuttu. inta ulakam, iruvēṟu perum pirivukaḷāka iyaṅkukiṟatu. oṉṟu peruñ celvamuṭaiyatāka viḷaṅkum pirivu. piṟitoṉṟu terintu teḷinta aṟivuṭaiyavarāka viḷaṅkum pirivu. inta iru pirivukaḷum tammuḷ māṟupaṭṭē irukkiṉṟaṉa. iḵtu iyaṟkaiyumkūṭa eṅṅaṉam iyaṟkaiyākum? aṟivai virumpupavarkaḷ aṟivut tuṟaiyilēyē muyaṉṟu muyaṉṟu, īṭupāṭṭuṭaṉ uḻaikkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kaiyil ētāvatu koñcam celvam kiṭaittālkūṭa, antac celvattaiyum aṟivukkākavē celavaḻittuviṭuvar. ivarkaḷ celvattaip pēṇākkaḷ; aṟivaiyē pēṇuvārkaḷ. iḵtu oruvakai celvattaip pēṇum eṇṇamuṭaiyavarkaḷ, celvattaiyē pēṇuvārkaḷ. cintaṉai, ceyal, tayai aṉaittaiyum celvattiṉ kālaṭiyil vīḻttiviṭuvar. ivarkaḷiṭattil celvamirukkumē tavira aṟivu irukkātu. itaṉai, tiruvaḷḷuvar,

iruvēṟu ulakattu iyaṟkai tiruvēṟu

teḷḷiya rātalum vēṟu



eṉṟu kūṟukiṟār. inta vēṟupāṭu nīṭippataṟkuk kāraṇam ovvoruvarukkum avaravar niṉaippiṉpaṭi ceyalkaḷ tōṉṟi, ovvoruvariṭattum vaḷarntu ūḻāka māṟuvatēyām.

maṉitaṉiṉ ceyaṟpāṭṭukku aṭippaṭai avaṉatu ceṉṟakālac ceyalkaḷiṉ viḷaivākiya ūḻēyām. iḻavūḻ vaḷarntamaiyiṉ kāraṇamākat tīmaiyait tīmaiyeṉṟuṇarac ceyyāmal pētaimaippaṭuttum. itaṉ kāraṇamāka nallavaiyāka iruppavaiyum kūṭat tīmaiyāka māṟum. nallūḻ irukkumāyiṉ tīmaiyum naṉmaiyāka māṟum.

nallavai yellān tīyavān tīyavum

nallavām celvam ceyaṟku



eṉpatu kuṟaḷ.

ūḻ, uyirai oṭṭiyirukkiṉṟa tattuvam. uyir kaṭanta kālac ceyalmuṟaikaḷukku ēṟpap payaṉ peṟṟu aṉupavikkum inta muṟaiyum marapum vaḻi vaḻippaṭṭatākum. ūḻiṉpāṟ paṭṭatallāta oṉṟu nām urimai koṇṭāṭiṉālum, nammiṭam taṅkip payaṉ tarātu.

pariyiṉum ākāvām pālalla uyttuc

coriyiṉum pōkā tama



eṉṟu kūṟi itaṉai viḷakkukiṟatu, kuṟaḷ.

aṭukkiya kōṭi celvam peṟṟiruppiṉum iṉpuṟṟu vāḻat teriyātavarkaḷum niṟaiyap pēruṇṭu. ēṉ intak kuṟai? eṉṟu tirukkuṟaḷ ārāykiṟatu. muṭivāka,

vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi

tokuttārkkum tuyttal aritu



eṉṟu kūṟukiṟatu. iṅku vakuttāṉ eṉṟu kuṟippiṭuvatu kaṭavuḷaiyaṉṟu. kaṭavuḷ potuvāṉa iyalpuṭaiyavar. ātalāl, avar yāroruvarukkum valiyac ceṉṟu tīmai ceyyār. entavōr uyirukkum tīmai nikaḻvataṟku uṭaṉpaṭamāṭṭār. ovvōr uyirum cintaṉaiyāl, ceyalāl ceyta ceyalkaḷē payaṉ tarum vakaiyil, ūḻ eṉap peyar peṟṟu varuvatu. inta ūḻiṉai uyirkaḷ aṉupavittuk kaḻittut tāmē ēṟṟikkoṇṭa cumaiyiṉai iṟakkik koḷvataṟku, iṟaivaṉ tuṇaiyāka irukkiṉṟāṉ eṉpatē uṇmai. iḵtaṉṟi nammuṭaiya iṉpa tuṉpaṅkaḷukkuk kaṭavuḷō ūḻō kāraṇam eṉṟu kāṭṭuvatu neṟiyumaṉṟu muṟaiyumaṉṟu. ātalāl vakuttāṉ eṉpatu nēraṭiyāka ūḻaik kuṟippiṭṭālum anta ūḻiṉai uruvākkik koṇṭa maṉitaṉaiyē cārum. intak kuṟaḷiṉ poruḷāvatu; kōṭāṉukōṭip poruḷkaḷaic cērttālum, ūḻiṉ vaḻiyallatu tuyttu makiḻa muṭiyātu eṉpatēyākum. intap piṟappiṉ toṭakka kālattilō allatu muṉpiṟappilō oruvaṉtāṉ tuyttu aṉupavittu makiḻāmal, vayiṟṟaiyum vāyaiyum kaṭṭi, celvattai virumpic cērttiruppāṉākil avaṉuṭaiya ūḻ cērkkum ūḻāka uruvākumē tavira, tuyttu aṉupavikkum ūḻāka vaṭivam koḷḷātu eṉpatē ākum. cintaṉaic celluḻic ceyal nikaḻum. ūḻ uruvāvataṟku aṭippaṭai cintaṉaiyum nōkkaṅkaḷumēyām. ceyalkaḷ maṭṭum ākā.

nallūḻ iṉmaiyiṉ kāraṇamāka nañciṉum koṭiya vaṟumaiyiṉai aṭaintu tuyppaṉa - makiḻvaṉa ākiyavaṟṟai iḻantavarkaḷ. ūḻiṉai māṟṟi amaittukkoḷḷat taṉ muyaṟci mēṟkoḷḷātu tavattiṉai nāṭit tuṟaviyāvar. appoḻutu ūḻ vantu ūṭṭāmalē kaḻiyum. immuyaṟci orōvaḻi naṉmaiyāṉālum ākalām. āṉālum, ūḻiṉai māṟṟik koḷḷum muyaṟciyē ciṟappuṭaiyatu.

makkaḷil palar iṉpam eṉṟāl makiḻkiṉṟaṉar; tuṉpam eṉṟāl, naṭuṅkukiṉṟaṉar; pukaḻ eṉṟāl virumpi ēṟkiṉṟaṉar; ikaḻcciyeṉṟāl maṟukkiṉṟaṉar. iḵtu ēṉ? ūḻ muṟṟuppuḷḷi peṟātu caṅkilit toṭarpōl toṭarvataṟkuk kāraṇam, iṉpaṅ kaṇṭapoḻutu makiḻtalum, tuṉpaṅ kaṇṭapoḻutu tuvaḷutalum ākiya ceyalkaḷiṉālēyām. nōykku uṇṇum maruntu cuvaiyāl iṉippāka iruntālum maruntēyām. cuvai karuti maruntai atikamāka uṇṇamāṭṭārkaḷ. maruntu kacantālum nōy nīkkam karuti uṇṇāmalirukka māṭṭārkaḷ. atupōla iṉpa tuṉpaṅkaḷait taṉṉuṭaiya ceyalkaḷiṉ viḷaivākiya ūḻiṉ payaṉē eṉṟu karuti, nontu nōkāmal, makiḻntu nekiḻāmal mīṇṭum ūḻukku uyir koṭukkāmal iraṇṭaiyum oppak karuti aṉupavippatē ūḻiṉaik kaṭakkakkūṭiya oppaṟṟa vaḻi.

itaṉaiyē tiruvaḷḷuvar,



naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl

allaṟ paṭuva tevaṉ



eṉṟu kūṟukiṟār.

muṭivākat tiruvaḷḷuvar, "ūḻiṟ peruvaliyāvuḷa?" eṉṟē kēṭkiṉṟār. ūḻiṉāl tamakku vantuḷḷa kēṭṭiṉai māṟṟikkoḷḷap palaruṭaṉum kūṭik kalantu pēci, pallāṟṟāṉ muyaṟci ceytālum ūḻiṉ payaṉai aṉupavikkāmal tappittuk koḷḷa muṭiyātu. itaṉai,

ūḻiṟ peruvavi yāvuḷa maṟṟoṉṟu

cūḻiṉum tāṉmun tuṟum



eṉṟār. appaṭiyāṉāl ūḻiṉai veṟṟi peṟamuṭiyātā, eṉṟa viṉā eḻum. ūḻiṉai veṟṟi peṟa muṭiyum. vāḻkkaiyiṉ nōkkamē ūḻiṉai veṟṟi peṟuvatutāṉē!

ūḻiṉai veṟṟi peṟuvataṟkākac cūḻntu ceyyum viṉaikaḷ mīṇṭum mīṇṭum ūḻākāmal pārttuk koḷḷavēṇṭum. atu eppaṭi? ūḻiṉai aṭakkuvēṉ; oṭukkuvēṉ; tuṉpattai veṟṟi peṟṟu iṉpaṅ koḷvēṉ eṉṟu karuti muyaṉṟāl, ūḻ mīṇṭum valimai peṟṟut toṭarkiṟatu. aṅṅaṉam allāmal "itu eṉṉuṭaiya kaṭamai ceykiṟēṉ; itaṉāl ām payaṉkaḷ paṟṟik kavalaiyillai; payaṉkaḷ vantālum avai eṉakkuc contamalla" eṉṟu ceytāl, ūḻ kaḻikiṉṟa aḷavil niṉṟu koḷkiṟatu; toṭarvatillai. cintaṉaip pōkkukaḷālum, maṟṟum nammaic cūḻntirukkum cūḻalkaḷālum muṉṉamē amaintuḷḷa ūḻiṉ valiyiṉai aṟintu koṇṭu, ataṉai māṟṟakkūṭiya aḷavukkuk kaṭamaikaḷiṉ pariṇāmam amaiyavēṇṭum. neruppait taṇṇīr aṇaikkum. uṇmaiyē!

āṉālum, neruppiṉuṭaiya aḷavum ūṟṟappeṟum taṇṇīriṉ aḷavum iyaipāka irukkavēṇṭum. erikiṉṟa neruppai oru coṭṭut taṇṇir aṇaikka muṭiyumā eṉṉa? taṇṇīr aḷavu kūṭutalāka vēṇṭum. atu pōlavē, muṉṉaiya ūḻiṉ valimaiyaik kaṭappataṟku ēṟṟavāṟu muyaṟci amaiyavēṇṭum. karuṅkallai uṭaikkak kaiyiṉ valimai pōtāta poḻutu, kaṭappāṟaiyiṉ valimaiyaiyum tuṇaiyākac cērttuk koḷḷukiṟōm. atupōl ūḻiṉ valimaiyai māṟṟa nammuṭaiya muyaṟci maṭṭum pōtātu. nammiṉum valimaiyuṭaiya maṟantum tavaṟu ceyyāta tiruvaruṭcārpait tuṇaiyāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum. appoḻutē ūḻiṉai veṟṟi peṟa muṭiyum. ūḻiṉai veṟṟi koḷvateṉṟāl, ūḻiṉ vaḻiyatāka varum iṉpa tuṉpattāl tākkap peṟāmal alaikkaḻikkap peṟāmal aṉupavippatu eṉpatēyākum.

yāroruvarum avaravar uṇṭa uṇavai avaravarē cerikkac ceytu koḷḷa vēṇṭum. ituvē niyati. atu pōlavē yāroruvarum tām tām cintaṉaiyāl, uṇarvāl, ceyalkaḷāl ceyta ceyalkaḷiṉ payaṉkaḷai aṉupavikkavēṇṭum. iṅṅṇam aṉupavikka vēṇṭumeṉṟa niyatitāṉ ūḻ ākum. ūḻ maṉitarkaḷālēyē tōṟṟuvikkappeṟṟatu. maṉitaṉ cintaṉaiyāl, uṇarvāl, ceyalāl uyarntu taṉṉalap paṟṟiṉṟik kaṭamaikaḷaic ceyyumpoḻutu ūḻ kaḻikiṟatu; uṟutiyum payaṉum viḷaikiṟatu; aḻivil iṉpam tōṉṟukiṟatu; ituvē tirukkuṟaḷ ulakattiṉ karuttu.

kuṭimai



oru maṉitaṉ tāṉ vāḻum camutāyattukkum nāṭṭiṟkum ēṟṟavāṟu oḻukum iyalpiṉaik kuṭimai eṉṟu ciṟappittuk kūṟuvar. kuṭimaip payiṟci, kuṭimaip paṇpu (Citizenship) eṉṟellām pēcap peṟuvatum inta iyalpēyākum. paḻaṅkālattil nāṭu, ciṟiya amaippukaḷēyām. aṉṟu perumpālum kula aṭippaṭai ciṟappuṟṟiruntatu. iṉṟu nāṭu eṉṟa amaippu virintum, parantum viḷaṅkukiṟatu. ātalāl kulam eṉṟa aṭippaṭai maṟaintu, nāṭu eṉṟa pēramaipput tōṉṟiyuḷḷatu. āṉālum, pārati, pārata nāṭṭu makkaḷai pārata jāti eṉṟē aḻaittāṉ.

oru maṉitaṉuṭaiya oḻukkattiṟkum, viruppattiṟkum kāraṇamākak kuṭi amaintu viḷaṅkukiṟatu. collum ceyalum māṟupaṭāta-ceppamum, paḻi pāvaṅkaḷukku añcutalum iyalpākavē uyarkuṭip piṟantārkaḷiṭam uṇṭu. tāḻvāṉa kuṭiyiṉarukkuk kaṟṟut tantālum varuvatillai. iṅku uyarkuṭi eṉpatu paṇpil uyarnta kuṭiyēyām. piṟappālum celvattālum ceyaṟkaiyil uyarttappeṟṟa kuṭiyalla.

ceppamum nāṉum uyarkuṭiyiṉkaṇ iyalpākavē uṇṭu eṉpataṟku, cilampil varum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ciṟappāṉa cāṉṟu. cilampil varum neṭuñceḻiyaṉ taṉ kuṟṟam maṭṭum uṇarāmal, taṉṉuṭaiya teṉṉavaṉ kuṭikkē iḻukku vantuviṭṭatē eṉṟu ēṅkukiṟāṉ. uyarkuṭip piṟantār oruvar anta uyarkuṭip piṟappiṉ ciṟappiyalpukaḷai mēlum vaḷarkkavē muyaṟci ceyvar. orukāl atu iyalātu pōṉāl, kuṟaikkāmalāvatu irukka muyalvar. ataṉ kāraṇamāka oḻukkam, vāymai, nāṇam ākiya oḻukkaṅkaḷiṉiṉṟum vilakār; kīḻiṟaṅki vārār.

uyarkuṭip piṟantār iyalpu eṉṉa? avar iṉiya mukamuṭaiyarāka iruppar; iṉiya coṟkaḷaiyē pēcuvar; yāraiyum ikaḻār niṟaiya aḷḷik koṭuppar eṉpatai,

nakaiīkai iṉcol ikaḻāmai nāṉkum

vakaieṉpa vāymaik kuṭikku



eṉṟa kuṟaḷāl aṟika. itaṉkaṇ "ikaḻāmai" eṉṟa oḻukkamē uṇarattakkatu. nakaiyum iṉcollum iruntālum ikaḻtal irukkumāyiṉ kēṭu. iṉṟu palar ītal purikiṉṟaṉar. āyiṉum avarkaḷ pāmarar, ēḻai, puttiyillātavar eṉṟu ikaḻcciyākak karutiyum kūṟiyum varukiṉṟaṉar. itu tavaṟu eṉpatai vaḷḷuvam ciṟappāka uṇarttukiṟatu. peṟa muṭiyātavaṟṟaip peṟa muṭiyumāyiṉum uyarkuṭip piṟantōr, pukaḻ kuṉṟutalukkuriya kāriyaṅkaḷaic ceyyār. pukaḻ kuṉṟiya piṟaku, aṭukkiya kōṭi celvattiṉālāya payaṉillai.

ataṉāl tiruvaḷḷuvar,

aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār

kuṉṟuva ceyta lilar



eṉṟār.

uyarkuṭip piṟantārkkuc celvamiṉmai vaṟumaiyaṉṟu. maṟṟavarkaḷukku vaḻaṅka muṭiyāta nilaimaiyē avarkaḷukku nalkuravu, vaḻaṅka muṭiyāta vaṟumai vantuṟṟa pōtum, tammuṭaiya vaḻaṅkukiṉṟa paṇpiṉiṉṟum uyarkuṭip piṟantār māṟupaṭār; tamiḻp pulavarukkut talai koṭuttāṉ kumaṇaṉ, cettum koṭuttāṉ cītakkāti. itaṉai,

vaḻaṅkuvatu uḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi

paṇpil talaippirital iṉṟu



eṉṟu kuṟaḷ pēcukiṟatu.

nalla kulattil piṟantu vāḻvōr vaṟumai mutaliya kēṭukaḷiṉ kāraṇamāka vañcaṉai mutaliya kēṭukaḷaic ceyyāmāṭṭārkaḷ; avarkaḷukkuc ceyyavum teriyātu. itaṉai,

calampaṟṟic cārpila ceyyārmā caṟṟa

kulampaṟṟi vāḻtumeṉ pār eṉkiṟatu kuṟaḷ. oru taṉi maṉitaṉiṭattil, takutiyaṟṟa oḻukkak kēṭukaḷaip pārkkiṟōm. kuṟippāka īkai, irakkavuṇarcciyaṟṟavaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ. avaṉai nām pārttavuṭaṉ namakku avaṉmītē ciṉam ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl tiruvaḷḷuvar avaṉai ārāyavillai. avaṉuṭaiya tōṟṟattiṟkum vaḷarccikkum kāraṇamāka amainta kulattiṉaiyē ārāykiṉṟār; nammaiyum ārāyac collukiṉṟār.



paḻaṅkālattil aracaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ vēṭṭaiyāṭuvataṟkākak kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. āṅku avaṉukkut taṇṇīrt tākam eṭuttatu. cuṟṟilum taṇṇīr kiṭaikkavillai. avaṉuṭaiya amaiccar mutalāyiṉōr taṇṇīr kiṭaikkāmal pōṉatāl cālai ōrattil veḷḷarikkāy pōlak kāyttuk kiṭanta oṉṟaip paṟittu aracaṉukkuk koṭukka eṇṇiṉar. amaiccar mutalāyiṉōr iṅṅṇam pēcik koṇṭataik kēṭṭuk koṇṭirunta pārvaiyaṟṟa oruvaṉ, atu veḷḷarikkāy alla eṉṟu collit taṭuttāṉ.

"piṟavilēyē pārvaiyaṟṟa oruvaṉukku itu veḷḷarikkāy allaveṉṟu eppaṭit teriyum?” eṉṟaṉar amaiccar mutalāyiṉōr. ataṟku avaṉ "eṉakkuk kaṇkaḷtām kuruṭu; nāṉ karuttiṟ kuruṭaṉ allaṉ” eṉṟu kūṟi, "intak kāy kāyttuk kiṭakkumiṭam, palarum naṭamāṭum potuvaḻi; intak kāy tiṉṉakkūṭiyatāka irukkumāṉāl, palarum, paṟittut tiṉṟiruppārkaḷ. itu payaṉaṟṟatu eṉpataṉālēyē vāḷā kiṭakkiṟatu" eṉṟu kūṟiṉāṉ.

aracaṉ pārvaiyaṟṟavaṉāṉa avaṉuṭaiya nuṇṇaṟivaip pārāṭṭi avaṉukku nāḷtōṟum oruvēḷai cōṟu pōṭa uttaraviṭṭāṉ. āṉāl avaṉō, anta oruvēḷaic cōṟṟil maṉaniṟaivu koḷḷavillai. kāraṇam, cōṟu paṟṟākkuṟai yalla. nāṭāḷum aracaṉ uyarkuṭip piṟappāḷaṉāka illātu irukkiṟāṉē eṉṟu tāṉ kavalaiyuṟṟāṉ. "aracaṉ uyarkuṭip piṟappāḷaṉāka iruntiruppiṉ, iyaṟkai aṟiviṉaikkaṇṭu peritum pārāṭṭip poṉṉum poruḷum niṟaiya aḷḷik koṭuttu eṉṉuṭaiya tarittirattai ōṭṭiyiruppāṉ. āṉāl, aracaṉō tarittiram piṭittāṟpōl oruvēḷaic cōṟu eṉṟu uttaraviṭṭāṉ. nāṉ inta aracaṉaik kuṟṟamākak karutavillai. avaṉ piṟanta kuṭi ārāyvataṟkuriyatu” eṉaṟāṉ.

nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ

avaṉaik kulattiṉkaṇ aiyap paṭum



eṉṟa kuṟaḷ itaṉai eṭuttukkāṭṭukiṟatu. maṟṟai ellāt tavaṟukaḷum eḷitil maṟaikkappeṟum; maṟakkap peṟum. āṉālum oruvaṉum oruttiyum kūṭinaṭattum makkaḷ tōṟṟattiṟkuk kāraṇamākiya maṉaiyaṟa vāḻkkaiyil tōṉṟum, tarakkuṟaivukaḷ cīkkiram maṟaivatillai; maṟakkap peṟuvatum illai.

kāraṇam, avarkaḷuṭaiya kūṭṭu muyaṟciyāl uruvākkap peṟṟa tarakkuṟaivāṉa makkaḷ nāṭṭil naṭamāṭukiṟa varaiyil avarkaḷuṭaiya maṉaivāḻkkai aiyappāṭṭiṟkuriyatāka-ikaḻccikkuriyatāka viḷaṅkum. ātalāl, maṉaivāḻkkai naṭattuvōr tammuṭaiya vaḻit tōṉṟalkaḷiṉ nalam karutiyum taṅkaḷuṭaiya pukaḻ karutiyum taraṅ kuṟaiyāmal iṉiya nalluṇarvukaḷōṭu vāḻa vēṇṭum eṉpatai niṉaiviṟkoḷka.

nilattiṉ iyalpai nilattil iṭṭa vittu muḷaikkum nilaiyilēyē kāṭṭum. muḷai ceḻumaiyāka veḷippaṭumāyiṉ nilam ceḻumaiyāṉatu. atupōla uyarkuṭip piṟantār iyalpu avar vaḻaṅkum coṟkaḷālēyē aṟiyappeṟum.

kāṟṟu, atu paṭarntu varum vaḻiyil, nilattil kiṭanta poruḷkaḷiṉ taṉmaiyai maṇattāl kāṭṭum. kāṟṟu paṭarntu vanta vaḻiyil kiṭanta poruḷkaḷiṉ iyalpiṟkēṟṟavāṟu amaiyum. atupōl kuṭiyiṟ ciṟantāruṭaiya maṉattil kuṭippiṟappuṟkuriya uyar paṇpukaḷ amaintu kiṭappatai avartam vāyccol kāṭṭum. uyarkuṭip piṟantāriṉ vāyccoṟkaḷ kaṉivuṭaiyaṉavāka-payaṉ tarattakkaṉavāka irukkum. itaṉai,

nilattiṟ kiṭantamai kālkāṭṭum kāṭṭum

kulattiṟ piṟantārvāyc col



eṉṟu kuṟaḷ ōtukiṟatu.

nalam vēṇṭum. annalaṉaiyaṭaiya vaḻi, nāṇamuṭaiyaṉātalēyām. nāṇamuṭaimai ellā nalaṉum tarum, nāṇam eṉpatu uṭalāl kūṉik kuṟukum veṭkamaṉṟu. paḻi pāvaṅkaḷukku añcutalē nāṇamākum. atu pōla uyarkuṭic cārpum, perumaiyum vēṇṭumeṉil paṇivu vēṇṭum. eṅkē paṇital? tammiṉum celvattil atikārattil uyarntōrkku ellārum paṇivar. atu paṇivā? illai, naṭippu! tiruvaḷḷuvar yārkkup paṇiya vēṇṭum eṉkiṟār. yāvariṭattum paṇitalē ciṟappu eṉkiṟār. itaṉai,

nalamvēṇṭiṉ nāṇuṭaimai vēṇṭum



kulamvēṇṭiṉ

vēṇṭuka yārkkum paṇivu eṉṟār. itaṉaiyē "puravalaṉ pōlum tōṟṟam uṟaḻkoḷa iravaṉ mākkaḷiṉ paṇimoḻi payiṟṟi” eṉṟu akam pēcukiṟatu.



uyarkuṭip piṟantār etai iḻantālum iḻappar. taṉṉuṭaiya kuṭiyiṉ ciṟappukkuṉṟa-ciṟappuc citaiya virumpa māṭṭārkaḷ. uyarkuṭip piṟantār pukaḻpeṟum poḻutum kūṭa, muṟaiyākap pērāṇmaic ceyalkaḷiṉ mūlamē pukaḻiṉaip peṟuvar. ciṉṉañciṟu ceyalkaḷaic cantu pontukaḷil ceytu, pukaḻiṉaip peṟa, uyarkuṭip piṟantār karutamāṭṭārkaḷ. uyarkuṭip piṟantār perukkattil paṇivōṭu iruppar. avarkaḷ aṭakkam āḻkaṭaliṉum peritu. avarkaḷē, iyaṟkaikkēṭukaḷiṉālāvatu, vēṟu piṟa kāraṇaṅkaḷiṉālāvatu vaḷaṅ kuṉṟuvārkaḷāyiṉ tammuṭaiya perumaiyai-tammuṭaiya kuṭippiṟappiṉ perumaiyai uyarttiyē piṭippārkaḷ. orupoḻutum tāḻa viṭamāṭṭārkaḷ, itaṉai,

perukkattu vēṇṭum paṇital; ciṟiya

curukkattu vēṇṭum uyarvu



eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu. curukkattu vēṇṭum uyarvu eṉṟāl, paṇitalukku māṟāṉa uyarvu alla; akaṅkāramum alla; ēḻaiyarāki ikaḻcci cola eḷitiṟ pōtalait tavirppatē uyarvu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.

nammuṭaiya talaiyil, namakku aḻakum, pātukāppum koṭuppataṟkāka aḻakiya rōmaṅkaḷ vaḷarukiṉṟaṉa. ivai aṭikkaṭi vīḻtalum uṇṭu. aṅṅaṇam vīḻnta rōmaṅkaḷaik koṇṭu, oṉṟākkip pūṇ mutaliya kaṭṭi, 'cavuri' eṉṟu peyariṭṭu vilai vaittu viṟpārkaḷ. antac 'cavuri'kkup pūṇkaḷum, pātukāppum, peṭṭikaḷum iruntālum avai oru muḻamāka iruppavai oṉṟarai muḻamāka vaḷarntu viṭuvatillai. rōmaṅkaḷ talaiyil irukkiṟavaraiyil avaṟṟukku vaḷarcci uṇṭu; avai kīḻē vīḻntu viṭṭāl vaḷarcci illai.

orō vaḻi, cērnta iṭattiṉ kāraṇamāka cavurikku matippuk kiṭaikkalām. āṉālum, iyaṟkaikkuḷḷa matippu illai. inta aḻakāṉa cātāraṇac ceytiyai evvaḷavu ciṟappāka māṉam eṉṟa pēroḻukkattōṭu cērkkiṟār tiruvaḷḷuvar! māntarum tammuṭaiya maṉita nilaiyil, uyarkuṭip piṟappu nilaiyil niṉṟu oḻukiṉāl, mēlum vaḷarvar; pukaḻiṉaip peṟuvar. aṅṅaṉamiṉṟi, tamatu nilaiyiṉiṉṟum iḻintu ceyalkaḷ ceyyiṉ tammaiyum iḻantu, tamatu kuṭippiṟappiṉ ciṟappiṉaiyum iḻakkiṉṟaṉar eṉpatai,

talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntar

nilaiyiṉ iḻintak kaṭai



eṉṟa kuṟaḷ kūṟukiṟatu. kuṉṟaṉaiya vāḻkkaiyaiyum kūṭa, oru kuṉṟimaṇi aḷavu kuṟṟam keṭuttuviṭum. mikapperiya malaiyaic ciṟṟuḷi uṭaittu noṟukkavillaiyā? uruttum paruttum uḷḷa marattiṉaik kaṟaiyāṉ arittut tiṉṉavillaiyā? eṉpataṉai uṇarka. peruntaṉmaiyum kuṭippiṟappum keṭṭaviṭattu vāḻtal, "ūṉ ōmpum vāḻkkai” eṉṟu tiruvaḷḷuvar naiyāṇṭi ceykiṟār.

maruntōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai pīṭaḻiya vanta viṭattu

eṉṉum kuṟaḷai niṉaika. cātāraṇa-oṉṟumaṟiyāta kavarimāṉ kūṭa mayir nīppiṉ vāḻvutillai. atu pōla uyarkuṭip piṟantōr māṉam pōyiṉ uyir vāḻār. ataṟkup pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉum, cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyum ciṟappāṉa cāṉṟukaḷāvar. ulaku pukaḻiṉai ēttukiṟatu; oḷipaṭaitta pukaḻiṉai ēttukiṟatu. ettakaiya oḷiyai? tamakku iḻivu vantuḻi, uyiraik koṭukkum cāṉṟōriṉ oḷipaṭaitta pukaḻaiyē ulaku ēttukiṟatu. itaṉai,

iḷivariṉ vāḻāta māṉa muṭaiyār :

oḷitoḻu tēttum ulaku



eṉṟa kuṟaḷāl aṟika

nammuṭaiya nāṭu pārata nāṭu. nāmaṉaivarum pārata kulam. intap pārata kulattukku ēṟṟa nāṭṭoḻukkaṅkaḷai nām ciṟappākap peṟṟu, ciṟanta kuṭimaip paṇpukaḷōṭu, nāṇamum, māṉamum pōṟṟi vāḻavēṇṭum eṉpatē tirukkuṟaḷ kūṟum karuttu.

perumaiyum cālpum

<maṉitaṉ ivvulaka vāḻkkaiyil peṟutaṟkuriya cevvikaḷai - kuṇaṅkaḷaip peritum uṭaiyaṉāki avaṟṟiṉ kāraṇamāka maṟṟavarkaḷāl matikkappaṭutal perumai eṉṟa ciṟappākum. ūṉ uṭampu eṭutta pala vakai uyiriṉaṅkaḷukkuḷḷum maṉitaṉ pirittuc cuṭṭiyaṟiyappaṭutalum pēcappaṭutalum avaṉuṭaiya cātaṉaikaḷaip poruttum perumaikaḷaip poruttumēyām. aṅṅaṉam vāḻātār vāḻvu matikkap peṟuvatillai. ēṉ? maṉita vāḻvākavē karutappaṭuvatillai. perumai ariya vilaikoṭuttup peṟakkūṭiya oṉṟākum. eṉṉa vilai? poṉvilaiyā? illai; illai! cātaṉaiyē vilai! ceytaṟkariya cātaṉaikaḷaic cātikka vēṇṭum eṉṟa ūkkamikutiyē perumaikku aṭippaṭai ceyalum cātaṉaiyumiṉṟi uṇṭuṭuttu vāḻvōm eṉak karututal ikaḻcci poruntiya vāḻkkai.

perumai, piṟar koṭukka varuvatā? allatu kaṭaikaḷil-cantaikaḷil koḷmutal ceyyum vilaiccarakkā? illai! perumai, tāṉē muyaṉṟu peṟakkūṭiya oṉṟu. makaḷir maṉam melliyatu; kavarccikaḷukku āṭpaṭakkūṭiyatu. atupōlavē, maṟṟavarkaḷait taṉ kavarcciyāl taṉ pāl īrkkak kūṭiyatu. āṉāl, inta meṉmaiyil tiṇmai oṉṟu vēṇṭum. atutāṉ kaṟpu. meṉmaiyum kavarcciyum iḻukkuṭaiyaṉa alla. oru maṉam koṇṭu, oḻukuvōr, oḻukkameṉum kaṟpum ilaṭciya vēṭkaiyum koṇṭu oḻukuvōr perumaiyaip peṟuvar. itaṉai,

orumai makaḷirē pōlap perumaiyum

taṉṉaittāṉ koṇṭoḻuki ṉuṇṭu



eṉṟār vaḷḷuvar.

perumai cātāraṇac ceyalkaḷāl kiṭaikkak kūṭiyataṉṟu. ataṟku atika vilai koṭukkavēṇṭum. cilar eḷiya-cātāraṇak kāriyaṅkaḷaic ceytu viṭṭukkūṭap perumaiyai etirpārkkiṉṟaṉar. ēṉ? cilar māṭivīṭṭil piṟantataṟkākap perumai kēṭkiṉṟaṉar. cilar uṭuttiyuḷḷa uṭaikaḷukkum aṇikalaṉkaḷukkum perumai kēṭkiṉṟaṉar. cilar koṇṭuḷḷa kōlaṅkaḷukkum perumai kēṭkiṉṟaṉar. cilar peṟṟuḷḷa atikāraṅkaḷukkup perumai kēṭkiṉṟaṉar. ēṉ? cilar oṉṟumillāmalē perumaiyai etirpārkkiṉṟaṉar.

perumaiyeṉpatu kēṭṭup peṟuvatum alla. koṭuttup peṟuvatum alla. atu cātaṉaiyil piṟappatu. perumaiyiṉ nāṭṭamuṭaiyōr cōtaṉaikaḷai ēṟpar; tuṉpaṅkaḷai ēṟpar; maraṇattaiyum valintu ēṟṟuk koḷvar. avarkaḷ ēṟṟukkoḷḷum paṇikaḷ-kaṭamaikaḷ arumaiyāṉavai; oḷiyuṭaiyavai. itaṉai,

perumai yuṭaiyavar āṟṟuvār āṟṟiṉ

arumai yuṭaiya ceyal



eṉṟu kūṟukiṟatu kuṟaḷ.

ivvulakil niṟaiyak kaṟkaḷ uṇṭu. ellāk kaṟkaḷum vairak kaṟkaḷākumā? vaiyattil cōṟṟukkum tuṇikkum allāṭum kōṭāṉukōṭi uyirkaḷ uṇṭu; maṉitarkaḷ uṇṭu. ellārum uyirākap piṟantavarkaḷtām. piṟappiṉāl otta nilaiyiṉarēyām. ataṉālēyē ciṟapputtaṉmai poruntiyavarkaḷ āka māṭṭārkaḷ.

ciṟapput taṉmai eṉpatu, uruvākkik koḷḷap peṟuvatu. intac cātaṉaiyaic ceytu koḷḷum poṟuppu avaravarkaḷiṭamē yirukkiṟatu. ūṉuṭal vayiṟṟil paciyiruppataippōla, uyiriyal vāḻkkaiyil pukaḻp paciyai amaittāṉ iṟaivaṉ. āṉāl palarukku ūṉuṭal paciyē terikiṟatu. vēḷai tavaṟātu uṇkiṉṟaṉar. uyirp paciyām pukaḻp paciyaip palar aṟivatillai; uṇarva tillai. ippaciyait taṇippataṟkuriya vēlaiyai-kaṭamai vēḷviyai-vēḷai tavaṟāmal ceyvatillai.

piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā

ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ



eṉpatu kuṟaḷ.

cilar cātiyāl uyarnta vīṭṭil piṟantu vāḻvar; cilar aṭukkiya celvattāl uyarnta maccu vīṭukaḷil piṟantu vāḻvar. cilar tōṟṟattāl uyarnta kōlaṅkaḷ koṇṭu vāḻvar. ivaiyellām uṇmaiyilēyē mēṉmaiyai perumaiyait tarā. cilar eḷiya kuṭicaiyil tōṉṟi vāḻvar; cēriyil piṟantu vāḻvar tōṟṟaṅkaḷum illāma lirukkalām. āyiṉum, koṇṭoḻukum nilaiyāl, ariya cātaṉaiyāl, mēlāṉavarkaḷāka matikkappaṭuvar.

arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ aracu nilaiyāl mēlāṉavaṉē. āyiṉum, māṇikkavācakariṉ mēlāṇmaiyiṉ muṉṉē īṭukoṭuttu niṟka muṭiyavillai. pallavap pēraracaṉ aracu nilaiyāl mēlāṉavaṉē. āṉāl, apparaṭikaḷiṉ cīlattiṉ muṉ avaṉāl niṟka muṭiyavillai. itaṉai,

mēliruntum mēlallār mēlallar

kīḻiruntum kīḻallār kīḻal lavar



eṉṟa kuṟaḷāl aṟika.

perumaiyuṭaiyārukkum, aḵtillātārukkum veḷippaṭaiyāṉa aṭaiyāḷam oṉṟu uṇṭu. iyaṟkaiyil perumaiyuṭaiyār muṟṟiya neṟkatir talaicāyntu kiṭappataip pōla aṭaṅkik kiṭappar. marattiṉ uyir vāḻkkaikkum-pacumaikkum-payaṉpaṭum takutikkum uṟuppāyamaintuḷḷa vēr, maṇṇil maṟaintu kiṭakkum. aṭukkiya ciṟappiṉaiyuṭaiya māḷikaiyiṉait tāṅkum aṭikkal maṇṇil maṟaintu kiṭakkum. ivai evaṟṟaiyum ēṟṟuk koḷḷum.

atupōla, perumaikkuriyavar etaiyum ikaḻār; evaraiyum ikaḻār. āṉāl, ciṟumaik kuṇamuṭaiyavarō tarukkit tirivar. kaḻaṉikaḷil pacaiyaṟṟa patar timirntu āṭuvataippōla āṭuvar; tammiṉum uyarntōrai-perumaikku uriyōrai aṇuki, avartam neṟiyil niṉṟu oḻukamāṭṭār. ikaḻcciyum, alaṭciyamum, tarukkutalum talaitaṭumāṟutalum ciṟiyōriṉ ilakkaṇam. itaṉai,

ciṟiyār uṇarcciyuḷ illai periyāraip

pēṇikkoḷ vēmeṉṉum nōkku



eṉṟa kuṟaḷāl aṟiyalām.

ciṟumai taṉṉaiyē pārāṭṭikkoḷḷum, ām; aiyō, pāvam; vēṟu yārum pārāṭṭa iruntāltāṉē! perumaiyuṭaiyōraip palar pārāṭṭuvārkaḷ. āyiṉum avarkaḷ perumaippaṭār; tam pukaḻkēṭka nāṇuvar; "aṭiyēṉ” eṉṟum "tācaṉ” eṉṟum paṇivurai pakirntu naṭappar; eṉṟum eppoḻutum yār māṭṭum paṇivuṭaiyavarākavē iruppar. ciṟumaiyuṭaiyār tammait tāmē viyantu, tammait tāmē oppaṉai ceytukoṇṭu, tammait tāmē pukaḻntukoṇṭu, orō vaḻi kūli koṭuttum pukaḻpeṟṟu, niḻaṟpaṭaṅkaḷum eṭuttuk koḷvar.

perumaiyeṉpatu, piṟar pōṟṟit tamakku aṇiyāka ēṟṟuk koḷḷutalāl, ciṟappaṭaikiṟatu; perumaiyākiṟatu. ciṟumaiyuṭaiyōraip pārāṭṭi ēṟṟu aṇiyakkūṭiyatu ētum illātatāl aṇintu koḷvārum illai. inta ēkkattāl avarkaḷē tammai aṇintukoḷvar. pittaḷaiyai viḷakkavēṇṭum. taṅkattai viḷakka vēṇṭiya avaciyamillai. pittaḷai taṅkamāṉāl, puḷiyiṉ avaciyamum kūṭum. perumai koṇṭāṭum ciṟumai pittaḷai nikarttatu; perumai cokkat taṅkam nikarntatu. itaṉai,

paṇiyumām eṉṟum perumai :ciṟumai aṇiyumām taṉṉai viyantu



perumai perumita miṉmai ciṟumai

perumitam ūrntu viṭal



eṉṉum kuṟaḷkaḷāl aṟika. perumai perumaikkuriyatu. atu kuṇaṅkaḷaiyē pārkkum; kuṟṟaṅkaḷai nāṭātu kuṟṟattiṉai maṟaikkum. ciṟumaiyō kuṇaṅkaḷai nāṭātu; kuṟṟaṅkaḷaiyē kāṇum; kuṟṟaṅkaḷait tūṟṟum piṟar kuṟṟattilēyē kuḷirkāyum. perumai pukaḻcciyāl pukaḻpeṟum. ikaḻcciyāl ciṟumai, perumai peṟa muyalum. uṇarvil tōṉṟuvaṉavellām tōṉṟiya uṇarvu nilaikaḷaiyē piratipalikkum. ituvē niyati. pukaḻuṇarvil tōṉṟuvaṉavellām pukaḻē peṟṟu viḷaṅkum; ikaḻuṇarvil tōṉṟuvaṉavellām ikaḻc ciyē peṟṟu viḷaṅkum.

aṟṟam maṟaikkum perumai; ciṟumaitāṉ

kuṟṟamē kūṟi viṭum



eṉpatu kuṟaḷ.

"kuṟṟamē kūṟiviṭum” eṉpataṉāl, kuṇaṅkaḷaik kūṟa māṭṭārkaḷ eṉṟu uṇarttappeṟṟatu. pala kuṇaṅkaḷāl uyarntu perukiya ciṟappiṉ kāraṇavīṇāṉa vampukaḷukku āḷākamāṭṭārkaḷ. tammuṭaiya aṟac ceyalkaḷukkut tuṇaiyāka iruppōrait tāḻntu tuṇaiyāka ēṟṟuk koḷvar. cāṉṟōrukkup pakaivar irār. orōvaḻi iruntālum antap pakaivarai maṉam māṟṟit tuṇaiyākkik koḷḷavē cāṉṟōr muyaṟci ceyvar.

āṟṟuvār āṟṟal paṇital atucāṉṟōr

māṟṟārai māṟṟum paṭai



eṉpatu kuṟaḷ.

cātāraṇa maṉitarkaḷ periya maṉitarkaḷiṭattil tōṟpataip perumaiyākak karutuvar. atāvatu cātāraṇa maṉitarkaḷ tammiṉum valiyāriṭattut tōlvi koḷvatu iyaṟkaiyē. ataipperiteṉak karututal iḻukkākum. cāṉṟōr tamakku oppillātāriṭattil tōlvi kiṭaittālumtōlviyai ēṟṟukkoḷvar. aṅṅaṇam oppuk koḷḷutaltāṉ cālpiṉai uraittuk kāṭṭum oḻukkamākum. itaṉai,

cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṉ tōlvi

tulaiyallār kaṇṇum koḷal



eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.

tamakku iṉiyaṉa ceytārkkut tirumpa iṉiyaṉa ceytal oruvakai vāṇikamēyām. vāḻkkai naippācaikaḷil ūṟiyōr iṉiyaṉa ceytārkku iṉiyaṉa ceyvar. iḵtu oṉṟum pārāṭṭukkuriyatalla. iṉṉātaṉa ceytārkkum iṉiyaṉa ceytalē vāḻkkaiyiṉ ciṟappum perumaiyumākum. aṅṅaṉam ceytalē cālpuṭaimaiyiṉ payaṉ.

iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl:

eṉṉa payantatō cālpu



eṉpatu kuṟaḷ. vaṟumai mutaliyaṉa cātāraṇa maṉitarai aḻikkum. āṉāl, cāṉṟōrukku vaṟumai iḻivaṉṟu. cāṉṟōr tammuṭaiya cālpoḻukkattil uṟutiyuṭaṉ iruppārākil vaṟumai, aḻivaiyō iḻivaiyō tarātu. itaṉai,

iṉmai oruvaṟku iḷivaṉṟu cālpeṉṉum

tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ



eṉpatāl aṟiyalām. ūḻi peyartal mutaliya tuṉpaṅkaḷ vantuṟṟālum, cāṉṟōr tam oḻukkattiṉiṉṟum māṟamāṭṭārkaḷ.

ūḻi peyariṉum tāmpeyarār cāṉṟāṇmaikku

āḻi eṉappaṭu vār eṉpatu kuṟaḷ. innilavulakam nilaipeṟṟirukkiṟatu. kōṭāṉukōṭi makkaḷait tāṅkik koṇṭirukkiṟatu. aṅṅaṉam, cumantu niṟpatu cāṉṟōriṉ iyalpukaḷaik kaṇṭu makiḻntēyākum. cāṉṟōr cālpiṟ kuṉṟuvārāyiṉ nilam vaṟitē makkaḷaic cumakkātu.



cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ irunilamtāṉ tāṅkātu maṉṉō poṟai

eṉpatu kuṟaḷ.

vaḷḷuvar ulakam perumaiyuṭaiya ulakam; perumaippaṭuttum ulakam. vaḷḷuvattiṉ perumai cālpil taṅki irukkiṟatu. cālpu taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukuvatil amaintu kiṭakkiṟatu. aṅkēyē iṉpa ulakamum irukkiṟatu.

paṇpuṭaimai

taṉi maṉitaṉukkum camutāyattukkum āḻamāṉa, akalamāṉa uṟavai ēṟpaṭutti, anta uṟavai eṉṟum akalāmal pēṇip pātukākkum oḻukkam paṇpāṭu viḷaiyum nilattiṉai viḷaivataṟkuriya āṟṟalaip peṟutaṟkuc ceyyum muyaṟciyaip paṇpaṭuttal eṉṟu kūṟukiṟōm. paṇpaṭuttappeṟṟa nilam, uyarnilai pēṇutaṟkuriya uṇaviṉai vaḻaṅkukiṟatu. atupōla, uyirkkuc ciṟanta iṉpa nalluṇarvukaḷaip paṇpaṭuttappeṟṟa uḷḷam vaḻaṅkukiṉṟatu. perumai, cāṉṟāṉmai mutaliya ciṟappiyalpukaḷ amaiyappeṟṟum palarōṭu ottu iyaintu vāḻa muṭiyātu pōṉāl payaṉeṉṉa?

palar kūṭi iṇaintu vāḻvataṟkē vaiyakam. inta iṇainta kūṭṭu vāḻkkaikkup pala camayaṅkaḷil perumaiyiṉ pērāl muṭṭukkaṭṭaiyiṭuvōr uḷar. camutāyak kūṭṭu vāḻkkaikku etirāṉa perumai perumaiyaṉṟu; ciṟumaiyēyām. palarōṭu paḻaki avartam iyalpaṟintu tam nilai vaḻuvāmal avartam nilaiyoṭu ottu oḻukip paḻakum iyalpē paṇpāṭu. "paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟintu oḻukal" eṉpatu kalittokai.

paṇpuṭaimaiyeṉṟa āṉṟa oḻukkattai evvaḻiyil aṭaital iyalum? peṟutaṟkut taṉiyē oru muyaṟci tēvaiyillai. uyarntōr, tāḻntōr pārāmal yār māṭṭum eḷiyarākap paḻakum iyalpu amaintuviṭṭāl, paṇpuṭaimaiyum eḷitāka vantu amaintuviṭum. eḷimaiyākap paḻakiṉāl maṭṭum pōtātu. piṟar iyalpaṟintu cevvi pārttu atāvatu cantarppam cūḻnilai pārttu naṭantu koḷḷavum vēṇṭum. itaṉai,

eṇpatattāl eytal eḷiteṉpa yārmāṭṭum paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku

eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

makkaḷ yāvarukkum uṟuppukaḷālāya oppu kiṭaittu viṭukiṟatu. uṟuppukaḷāl ottiruppatālēyē oruvar iṉṉoru maṉitarōṭu ottu viṭuvatillai. perumaiyum ciṟumaiyum uṟuppukaḷāl amaintu viṭuvatillai. uṟuppukaḷaip payaṉpaṭuttum paṇpaṭṭa vaḻikaḷālēyē, ciṟappu vantu poruntukiṟatu. piṇanilaiyilum makkaḷ uṟuppukaḷ uṇṭu. anta nilaiyil anta uṟuppukaḷai virumpi nēcippār yār? yārum nēcikkamāṭṭārkaḷ. māṟāka veṟuppar. makkaḷ tammuḷ otta nilaiyiṉarātal, paṇpiṉ vaḻiyilēyē cālum. vēṟu evvaḻiyilum iyalātu. oruvar maṟṟavarai nōkkit tammuṭaiya paṇpāṭṭu nilaiyiṉai uyarttik koṇṭālē, oppuṭaiyavarākalām. itaṉai, uṟuppottal makkaḷ op paṉṟāl veṟuttakka paṇpottal oppatām oppu

eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

maṉitavāḻkkai mikavum arumaiyāṉatu. itaṉ arumaiyaṟintu payaṉpaṭuttuvōr mikac cilarēyām. maṉita ulakattai naṭaimuṟaippaṭutti nilaipēṟuṭaiyatākac ceyyum pēriyalpukaḷ iraṇṭu. oṉṟu nīti, piṟitoṉṟu aṟam. nīti uḷḷac cārpuṭaiyatu; aṟam ceyaliṉ pāṟpaṭṭatu. ivviraṇṭu iyalpukaḷaiyum vāḻkkaiyaip payaṉuṭaiyatāka vāḻa virumpuvarkaḷ aṉaivarum virumpi ēṟṟup pōṟṟuvar.

iṉṟaiya ulakiyalil palar payaṉaṭaiyavē virumpukiṟārkaḷ. kātal, kaṇavaṉ- maṉaivi vāḻkkai, naṭpu, uṟavu mutaliya ellā iṭaṅkaḷilum "uṉṉāl eṉakkeṉṉa lāpam?" eṉṟa kēḷviyē kēṭkappaṭukiṟatu. payaṉpaṭa virumpuvatillai. payaṉaṭaitalaiviṭap payaṉpaṭutalē ciṟappuṭaiya vāḻkkai nītiyum aṟamum uṭaiyōr maṟṟavarkaḷ payaṉ koḷḷattakka vakaiyil vāḻvar. itaṉaip "payaṉu ṭaiyār” eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu. payaṉuṭaiyār piṟarukkum payaṉpaṭa vāḻvar. avvaḻi tamakkum payaṉpaṭuvar. itaṉai,

nayaṉoṭu naṉṟi. purinta payaṉuṭaiyār

paṇpupā rāṭṭu mulaku



eṉṟu kuṟaḷ pēcukiṟatu.

palar paḻakuvar; cirittu makiḻntu pēcip paḻakuvar. āṉāl palariṭattil iccirippukkūṭa uḷḷattiṉ poḻivākiya makiḻcciyiliruntu malarnta cirippāka iruppatillai; ceyaṟkaiyāka irukkum. cirippataṟkākac cirippatillai. veḷippaṭaiyāka ikaḻntu kūṟa āṟṟaliṉmaiyiṉ kāraṇamāka cirippil maṟaimukamāka ikaḻntu kūṟuvar. kuttalum kēliyumākap pēcuvar. itu mikavum tavaṟāṉa tīyoḻukkam, ataṉāl "nakaiyuḷḷum iṉṉā tikaḻcci" eṉṟu kūṟukiṟatu, kuṟaḷ.

cilar, pakaimai kāraṇamāka ikaḻvar. aḵtum nallatalla. ikaḻtalāl ikaḻappaṭuvārukku evvaḷavu iḻappuṇṭō, atē aḷavu illai, ataiviṭa atikamākakkūṭa ikaḻvārukkum iḻappuṇṭu. ikaḻappaṭuvōr ikaḻvāriṉiṉṟum vilakic ceṉṟāl pukaḻcciyaip peṟalām. āṉāl ikaḻvārukku ikaḻtal paḻakkamum vaḻakkamum ākiviṭiṉ, perumaiyuṭaiyōrai uṟavākak koḷḷum vāyppai iḻantuviṭukiṉṟaṉar. ātalāl, pakaiyuḷḷum paṇpu pārāṭṭutalē ciṟappu.

pārāṭṭutaliṉ mūlam pārāṭṭappaṭupavarkaḷ kuṟṟaṅkaḷiṉ nīṅkic ciṟappuṟuvar. iḵtu iyaṟkai. pārāṭṭum paṇpiṉ mūlam pārāṭṭappaṭuvōrukku maṭṭumē payaṉ illai. pārāṭṭuvōrukkum uṇṭu. pārāṭṭukiṉṟa kuṇam-teḷḷiya-vaṟṟāta nīr ūṟṟu uṭaiya cuṉai pōṉṟatu. pārāṭṭum kuṇam mēlum uyarttum. ataṉālaṉṟō, iṟaivaṉum "nantammai kōtāṭṭi" āṭkoḷḷukiṉṟāṉ. itaṉāl namakku maṭṭumā perumai? iṟaivaṉukkum poruḷcēr pukaḻ kiṭaikkiṟatu.

nakaiyuḷḷum iṉṉātu ikaḻcci pakaiyuḷḷum paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu

eṉpatu kuṟaḷ.

cilarukkuk kūrmaiyāṉa puttiyirukkum; aṟivirukkum; āṟṟalum irukkum. āyiṉum makkaṭ piṟappukkuriya oḻukka iyalpukaḷum, ottataṟintu vāḻum iyalpum peṟṟup paṇpuṭaiyarāka vāḻātu pōṉāl, maram pōṉṟavarkaḷ eṉṟu kuṟaḷ kaṇṭikkiṟatu. makkaḷ mītuḷḷa irakkavuṇarcciyāl oppukkāka "maram pōlvar” eṉṟu kūṟukiṟatu. uṇmaiyiṉ avarkaḷ maram pōṉṟavarkaḷum allar. maramāvatu palluyir makiḻat taṉṉiḻal tarukiṟatu. uyiriyakkattukkut tēvaiyāṉa kāṟṟait tarukiṟatu; kāykaḷai, kaṉikaḷait tarukiṟatu; maruntākavum payaṉpaṭukiṟatu. tirukkuṟaḷil piṟitōriṭattil "maruntākit tappā maram" eṉṟa pārāṭṭappaṭukiṟatu. ātalāl, paṇpāṭillātavarkaḷ marattiṉum mōcamāṉavarkaḷ eṉṟu karututal ciṟappu. itaṉai,

arampōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar

makkaṭpaṇ pillā tavar



eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

cilar, oru cilarōṭu ottu uṟutuṇaiyāka iruntu vāḻamāṭṭārkaḷ. kāraṇam kēṭpiṉ avar kōpakkārar; ciṭumūñcikkārar; appaṭi, ippaṭi, eṉṟellām kūṟi "avarukkum namakkum ottuvarātu” eṉpar. ottuvarāmaikkuriya kīḻmaikkuṇam ivariṭattilā? allatu maṟṟavariṭattilā? allatu iraṇṭu pēriṭattilumā? maṟṟavarkaḷ tammōṭu ottuvaravēṇṭum eṉṟu virumpukiṟārkaḷēyaṉṟi, tām maṟṟavarkaḷōṭu ottuppōka vēṇṭumeṉṟu karutuvatēyillai. cilar naṭpuk kāṭṭa māṭṭārkaḷ. naṭpuk kāṭṭātatu maṭṭumalla, pakaimai koṇṭu tīmaiyē ceyvar. avarkaḷ māṭṭum paṇpuṭaiyavarākap paḻakutalē uyarnta ciṟappu. aṅṅaṉam vāḻa iyalātavaraik kaṭaiyarākavē aṟiñar ulakam karutum. itaṉai,

naṇpāṟṟā rāki nayamila ceyvārkkum

paṇpāṟṟā rātal kaṭai



eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

inta ulakiyal makiḻcciyiṉ pāṟpaṭṭatu. makiḻccikkākavē ēṟpaṭṭatu. inta makiḻcciyai oḷiyūṭṭi vaḷarkkap pakal varukiṟatu. āṉāl, palar pakalai iruḷ niṟainta iravākkukiṉṟaṉar. eppaṭi? katiravaṉ oḷikkatirk kaṟṟaiyai vīcukiṟāṉ. ēṉ? oruvar mukattai oruvar pārttu, uṇarvāl uḷḷattāl kalantu cirittup pēci makiḻvataṟkākavēyām. aṅṅaṉam vāḻvōr ettaṉai pēr? pakaiyiṉ kāraṇamāka oruvarai oruvar pārttālum pārātatu pōla otuṅkip pōvōrum cilar; atuvumiṉṟik kaṭukaṭutta mukattuṭaṉ uṟumi muṟaittup pārttup pōvōrum ettaṉaiyō pēr.

“mullaik koṭiyil arumpukaḷ pūttirukkiṉṟaṉa! eṉṉa makiḻcci! atupōla maṉitaṉukku muttuppōṉṟa paṟkaḷ! paṟkaḷ muṟukkaik kaṭittut tiṉṉap payaṉpaṭalām. tavaṟillai. āṉāl palar pakai niṉaintu "naṟa naṟa"veṉṟu. tam paṟkaḷaik kaṭippataip pārttāl koṭumaiyāka irukkiṟatu. ittakaiyōrukkuk kalantu paḻakum payaṉaṭaiyāmai kāraṇamākap pakalum iruḷākiṟatu. itaṉai,

nakalvallar allārkku māyiru ñālam

pakalumpāṟ paṭṭaṉ ṟiruḷ



eṉkiṟatu kuṟaḷ.

oru kuṭam niṟaiyap pāl; kuṭittu vaḷarakkūṭiya pāl; uṇavum maruntumākap payaṉpaṭakkūṭiya pāl. eṉiṉum antak kuṭattup pālil maṉitaṉiṉ ceyaṟkaiyākiya nañcu oru coṭṭuk kalantāl eṉṉavākum? makiḻvukkup patil maraṇam; iṉpattukkup patil tuṉpam. celvam makiḻcciyiṉ cātaṉam; iṉpattiṉ ūṟṟu. atuvum peruñ celvamāyiṉ eṇṇil iṉpaṅkaḷ kiṭaikkum. celvattiṉ iyalpu etuvāyiṉum, accelvam paṇpāṭaṟṟōriṭam cikkumāyiṉ atu iṉpattait taruvatillai. māṟākat tuṉpattait tarum. itaṉai,

paṇpilāṉ peṟṟa peruñcelvam naṉpāl

kalantīmai yāltirin taṟṟu



eṉṟa kuṟaḷāl aṟika

inta ulakattiṉ varalāṟu neṭiya varalāṟu; āyiramāyiram āṇṭukaḷāka vaḷarntu varum varalāṟu. eṇṇil aṭaṅkāta pakkaṅkaḷil-eṇṇil aṭaṅkāta kaṟpaṉaikaḷ-ceytikaḷ ākiyavaṟṟāl varalāṟu peruki vaḷarntu vantirukkiṟatu. ippoḻutum vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. iṉimēlum vaḷarum.

inta maṉita kulattiṉ varalāṟu iṭaiyīṭiṉṟit toṭarvataṟku etu aṭippaṭai? pēraracukaḷā? pōrk kaḷaṅkaḷā? aṟivāṟṟalkaḷā? illai, illai! ivaiyaṉaittum pala camayaṅkaḷil maṉita ulakattai aḻikkavē muyaṉṟaṉa. anta aḻiviliruntu maṉita ulakattaik kāppāṟṟiyatu cāṉṟāṇmaiyiṉ mutirnta paṇpāṭukaḷē, paṇpāṭu uṭaiyavarkaḷēyāvar.

iyēcu ciluvaiyil toṅkic cintiya cennīr paṇpāṭṭiṉ ciṉṉam. cennīrāl ciluvai kaḻuvap peṟavillai. pāpikaḷiṉ pāpam kaḻuvappeṟṟatu. napikaḷ nāyakattiṉ puṉita tiyākam pāpattaik kaḻuvi varalāṟṟukkup puttuyir ūṭṭiyatu. puttariṉ pōtaṉaikaḷ paṇpāṭṭiṉ poḻivu. atu ulakattait toṭar carittiramākkiyatu. āṭci mēlātikkattiṉ koṭiya irumpup piṭiyai uṭaittu, koṭiya nīṟṟaṟaiyaik kuḷircātaṉa mākkiya apparaṭikaḷiṉ taṇkaruṇai, varalāṟṟai vaḷarttatu.

nammuṭaiya talaimuṟaiyil aṇṇal kāntiyaṭikaḷ pakaiyum pōrum nīkkip paṇpāṭṭu vaḻiyil nammaic celuttiṉār. ittaku paṇpuṭaiyōr iruppataṉālēyē inta ulakam nilaipeṟṟu iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu. itaṉai, "uṇṭālamma ivvulakam" eṉṟu puṟanāṉūṟu pōṟṟukiṟatu.

nilattiṟkut taṉiyē iyalpuṇṭu. āyiṉum anta iyalpukaḷ ēṟṟam peṟutalum, payaṉpaṭutalum maṉita āṟṟaliṉpāṟpaṭṭatu. uṇarviḻanta, ceyaliḻanta maṉitarkaḷ kaiyil cikkiya nilam ceḻumaiyāṉatāyiṉum payaṉpaṭātu. uṇarvum, ceyalūkkamum, tiṟaṉum peṟṟa maṉitarkaḷ kaiyil payaṉaṟṟa kaḷarnilam cikkumāyiṉum vaḷaṅ koḻittup payaṉpaṭum. āka, vaḷamum payaṉum nilattilā? maṉitaṉiṉ uḻaikkum taṉmaiyuḷḷa karaṅkaḷilā? uḻaikkum tiṟampaṭaitta kaikaḷilēyē maṉita ulakattiṉ uyir vāḻkkai taṅkiyirukkiṟatu; vāḻkiṟatu; "kaivarunti uḻaikkum nī teyvam" eṉṟār pāratiyār. ituvum paṇpāṭu. intap paṇpāṭṭiṉ aṭiccuvaṭṭilēyē ulakam vaḷarkiṟatu; vāḻkiṟatu; nilaipeṟṟu iyaṅkukiṟatu. ittaku paṇpāḷarkaḷ eṇṇikkaiyil cilarēyāka irukkalām. āyiṉum, ivarkaḷālēyē ulakam vāḻkiṟatu. ivarkaḷ illaiyāṉāl, ulakam maṇṇōṭu maṇṇākap pōyirukkum. itaṉai,

paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl

maṇpukku māyvatu maṉ



eṉṟa tirukkuṟaḷāl aṟika.

"oṉṟu paramporuḷ, nām ataṉ makkaḷ ulakiṉpak taṉi" eṉṟa vāḻkkaiyiṉ paṇpāṭṭuc curutiyai nām maṟantuviṭak kūṭātu. naṟkuṇaṅkaḷāl uḷḷattai valivūṭṭik koḷḷavēṇṭum. piṟarukkum payaṉpaṭa vāḻtal eṉṟa uyarnta aṟa oḻukkattil oḻukavēṇṭum. maṟantum pakaimai pārāṭṭak kūṭātu. yāraiyum niṉaippālum, collālum ikaḻakkūṭātu. ittaku paṇpiṟ ciṟanta vāḻkkaiyaiyē tirukkuṟaḷ ulakam kāṭṭukiṟatu. tirukkuṟaḷiṉ paṇpāṭṭulakattil nāmaṉaivarum vāḻa vēṇṭum.

payaṉaṟṟa celvam

ulakiyal vāḻkkaiyiṉ amaippum vaḷarcciyum celvattilēyām. celvam oru ciṟanta karuvi. celvam iṉpattiṉ ūṟṟu; makiḻcciyiṉ aṭippaṭai, aṟattiṉ viḷainilam. āyiṉum takutiyillātār kaiyil celvam cērumāyiṉ tuṉpattaittarum. celvamuṭaimaiyaiviṭac celvamuṭaiyāruṭaiya takuti, taram, tiṟaṉ kavaṉattukkuriyaṉa. celvattiṉ payaṉ, celvam uṭaiyāṉaip poṟuttu amaivatēyām.

uyirkaḷ muḻu niṟait takutiyaip peṟṟu vaḷarvataṟkē vāḻkkai vāḻkkaiyil uyirkaḷukku vaḻaṅkappeṟṟa urimai nukartalum aṉupavittalumākum. nukarntu aṉupavip pataṉ vaḻi uyirkaḷiṉ vēṭkai taṇikiṟatu. vēṭkai taṇintuḻi muḻuniṟaivuṭaiyaṉa ākiṉṟaṉa. uyirkaḷiṉ nukarccip poruḷkaḷaip peṟutaṟkē celvam. celvattaip peṟṟavaṉ ataṉ payaṉait tuykkāmalum, aṉupa vikkāmalum iruppāṉākil, avaṉ iṟantavaṉāvāṉ. uyiruṭaloṭu kūṭiya vāḻkkaiyiṉ iyalpu nukartal. aṉupavittal, makiḻtal, makiḻvittal, iṉpuṟutal iṉpuṟuttal ākiyaṉavām. ivaṟṟaic ceyyātavarkaḷiṉ vāḻkkai payaṉaṟṟup pōvatāl iṟantavarkaḷāvar. payaṉuṭaiya vāḻkkaiyē vāḻkkai, itaṉaiyē kuṟaḷ,

vaittāṉvāy cāṉṟa perumporuḷ aḵtuṇṇāṉ cettāṉ ceyakkiṭanta til

eṉṟu kūṟi viḷakkukiṟatu.

tiruvaruḷāl kiṭaitta piṟappē uyirkku maruntu. āṉāl, iṟaivaṉ vititta neṟimuṟaikaḷākiya pattiya vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷat tavaṟiṉāl, mīṇṭum mīṇṭum cettup piṟakkum avalattiṟku āḷāka nēriṭum. poruḷ cakti paṭaittatutāṉ. āṉālum taṉiyē poruḷ oṉṟum cātikkātu. āṉāl, ataṉaip peṟṟavaṉ ulakattil etaiyum cātippāṉ. āyiṉum poruḷuṭaimaiyiṉālēyē ellām ākiviṭātu. poruḷaip payaṉpaṭuttum vakaiyiṉālēyē amaiyum.

vāḻkkaiyiṉ payaṉ nōkkiyē poruḷai īṭṭattoṭaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl, poruḷ kaiyil puḻaṅkat toṭaṅkiyavuṭaṉ poruḷiṉ payaṉaiviṭap poruḷukkē mutaṉmaiyāṉa iṭattaik koṭuttu, tāmum tuykkāmal maṟṟavarkaḷukkum koṭuttu makiḻāmal, poruḷai ivaṟik kūṭṭip pātukākkat toṭaṅki viṭukiṉṟaṉar. itaṉāl, maṉitaṉ poruḷiṉ payaṉai iḻappatōṭu tuṉpattil cikki, taṉ āṉmāvait tāṉē taṟkolai ceytu koḷḷukiṟāṉ. itaṉāl, piṟappu nīṅkak kiṭaitta piṟappu mīṇṭum mayakkattōṭu kūṭiya piṟppaiyē uṇṭākkukiṟatu.

poruḷāṉām ellāmeṉ rīyā tivaṟum

maruḷāṉām māṇāp piṟappu





eṉṟa kuṟaḷ itaṉai viḷakkukiṟatu. ulakiyalil celvattukkum, āṭamparattukkum matippu irukkiṟatu. veṟum celvamuṭaimaikkut tarappeṟum matippē camutāyattiṉ oḻukkak kēṭukaḷukku aṭippaṭai āṭavar immaikkum maṟumaikkum peṟṟu makiḻakkūṭiyatu pukaḻēyām. pukaḻuṭaiyavrkaḷ nilattiṟku vaḷam tarupavarkaḷ. piṟarai makiḻvuṟuttaliṉ mūlam varum pukaḻē ciṟappuṭaiyatu. intap pukaḻaip peṟātavarkaḷ nilattiṟkuc cumaiyākiṟārkaḷ eṉpatu kuṟaṭkaruttu.

īṭṭam ivaṟi icaivēṇṭā āṭavar

tōṟṟam nilakkup poṟai





eṉpatu kuṟaḷ.

maṉitaṉ palarōṭu kūṭi vāḻap piṟantavaṉ. atuvē maṉita oḻukkam. tuṟavikaḷum toṇṭaroṭu kūṭi vāḻavēṇṭum. cilar, yārum tammai aṇukaviyalātapaṭi otuṅkiyum, otukkiyum vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷiṭattil yātiruntu eṉṉa payaṉ? iṅkaṉam taṉi vilaṅkāka vāḻpavar eṉṉa cātaṉaiyaic ceyyap pōkiṟār? avar iṟanta piṟaku inta ulakattil eñciyiruppatu eṉṉa? maraṇattiṟkup piṉ poruḷaip piṟitoruvar urimai koṇṭāṭi eṭuttukkoḷvar. uṭampu maṇṇukku urimaiyāki viṭukiṟatu. ivarukku uriyatākavuḷḷa pukaḻai viṭṭuc cellavēṇṭāmā? eṉpatu tiruvaḷḷuvar kēḷvi.

eccameṉ ṟeṉṉeṇṇuṅ kollō oruvarāl naccap paṭāa tavaṉ

eṉpatu kuṟaḷ, eccam eṉṟāl, kuṟṟam eṉṟa poruḷum uṇṭu. palar kuḻat tām vāḻāmaiyaik kuṟṟam eṉṟu eṇṇip pārkkiṉṟārā? illaiyā? kuṟṟattai eṇṇip pārttalē kuṟṟattiṉ nīṅka vaḻi. ātalāl, koṭuttu makiḻntu palar cūḻa vāḻvatē vāḻkkai innilavulakattil niṟaiyac celvamirukkiṟatu. āyiṉum, palar vaṟumaiyāl vāṭukiṉṟaṉar. ēṉ? celva vaṟumaiyiṉāl alla, cilariṭam uḷḷa naṟkuṇa vaṟumaiyiṉālēyām. celvam aṭukkiya kōṭi peṟṟuḷḷavarāyiṉum celvattaip payaṉaṟintu payaṉpaṭuttuvatillai. ulakil celvattait tavira maṟṟa ellāp poruḷkaḷaiyum takutiyaṟintu payaṉpaṭuttuvōrē vaittirukkiṟārkaḷ.

utāraṇamāka nātasvaram vācikkat terintavarē nātasvaram vaittirukkiṟār. nātasvaram vācikkat teriyātavarkaḷ atai vaittirukkamāṭṭārkaḷ. appaṭiyē peṟṟiruntālum vācikkat terintavarkaḷiṭam koṭuttu vācikkac ceytu kēṭṭu makiḻvar. āṉāl, celvattiṉ payaṉait teriyāmalē, celvattaip palar vaittirukkiṟārkaḷ. celvattiṉ payaṉ, ītal, makiḻvittu makiḻtal, tuyttal ākiyavaiyām. inta vakaikaḷil payaṉpaṭāta celvam, aṭukkiya kōṭi iruppiṉum aḵtu illātatākavē karutappeṟum. itaṉai,





koṭuppatūum tuyppatūum illārk kaṭukkiya

kōṭiyuṇ ṭāyiṉum il



eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

celvattai īṭṭutal, pēṇikkāttal ākiyavai tuṉpantarum paṇikaḷēyām. āyiṉum ittuṉpam aṉaittaiyum iṉpamāka māṟṟakkūṭiyatu, tām tuyttu iṉpuṟutalum piṟarukkuk koṭuttu makiḻvuṟuttum vaḻi iṉpuṟutalum ākum. ītalum, tuyttalum iyaṟṟātavarkaḷ celvattil payaṉai iḻakkiṉṟaṉar. atōṭu iṉpuṟutaṟkuk kāraṇamāya celvam nōyākic celvamuṭaiyavaṉai aḻikkum. celvattiṉait takutiyaṟintu payaṉpaṭuttātavaṉ kaḷavu, kāvalkaḷāl alaikkaḻikkappaṭukiṉṟāṉ. uṭampu, uḷḷam iraṇṭaiyum aḻittukkoḷkiṟāṉ. aiyō, pāvam! itaṉai,

ētam peruñcelvam tāṉtuvvāṉ takkārkkoṉ

ṟital iyalpilā tāṉ



eṉṟu kūṟi viḷakkukiṟatu. kuṟaḷ.

ulakam iṉpattiṉ vaippu. uyir iṉpuṟutal mūlamē ataṉ vēṭkai taṇikiṟatu. avvaḻitāṉ uyir niṟainalam peṟukiṟatu; iṟaimait taṉmaiyai aṭaikiṟatu. ataṉā laṉṟō uyirkku iṟaivaṉ nuṇṇitil iṉpuṟutaṟ kuriyaṉavāya karuvikaḷākiya poṟikaḷaiyum pulaṉkaḷaiyum tantatōṭaṉṟi iṉpuṟutaṟkuriyaṉavāya poruḷkaḷaiyum paṭaittaruḷiṉaṉ!

kātaliṉpattiṟku uriya peṇ, iṉpattait tarupavaḷ; iṉpattaip peṟupavaḷ. mikac ciṟanta nalaṉkaḷ aṉaittum peṟṟa naṅkai orutti taṉiyē vāḻntu mūttāḷ eṉṟāl eṉṉa payaṉ? “tamiyaḷ mūttaṟṟu" eṉṟa coṟṟoṭar viṉāvākavum viṭaiyākavum irukkiṟatu. peṇ maṇam uṭaiyavaḷ. atu koṭiyil malarkiṟatu. koṭiyiṉ maṉam parappak kompu tēvai. niṟai nalampeṟṟa naṅkai orutti uriya paruvattē koḻunaṉākiya talaimakaṉaip peṟṟu makiḻtalum, makiḻvuṟuttalumillāmal vaṟitē mūppāḷāyiṉ avaḷukkum payaṉillai; maṟṟavarkkum payaṉillai. ulakattiṉ iṭaiyaṟāta vaḻivaḻi marapum taṭaippaṭukiṟatu.

ittaku koṭumai pōṉṟatē, vaṟumaiyuṭaiyārukku vaḻaṅki avartam vaṟumaiyai māṟṟātavaṉiṉ celvam eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. īyātavaṉatu celvattāl uṭaiyāṉukkup payaṉillai. maṟṟaiyōrukkum payaṉillai. ēṉ? antac celvattiṟkum payaṉillāmaṟ pōyviṭukiṟatu. itaṉai, aṟṟārkoṉ ṟāṟṟātāṉ celvam mikanalam peṟṟāḷ tamiyaḷmūt taṟṟu

eṉṟa kuṟaḷ eṭuttuk kūṟukiṟatu.

maram niḻal tarukiṟatu; kaṉikaḷait tarukiṟatu. arumaiyākac cila naccu maraṅkaḷum uṇṭu. naccu maramum paḻukkum; atu naṭuvūruḷ nam vīṭṭukku arukil paḻuttuk kaṉikaḷai utirkkum. yār pōy eṭuppar? kiḷikaḷāvatu vantu kottip pārkkumā? illai! appaṭiyē mīṟi yārāvatu ācaiyiṉ mikutiyāl aṟiyāmaiyiṉ kāraṇamākat tiṉṟu viṭṭāl, tiṉṟavaṉ uyiraik kollum. atupōla naṭuvūruḷ namatu teruvil namakkup pakkattilēyē ōṅki uyarnta oru māḷikaiyil, nañcu maṉattōṭu vāḻkiṟāṉ oruvaṉ. avaṉiṭattil ērāḷamāṉa celvamuṇṭu. āyiṉum neñcil nañcuṭaiyāṉ kaiyil akappaṭṭa celvamāka iruppatāl, accelvamuṭaiyāṉai yārum virumpic cērvatu illai. tavaṟip pōy yārāvatu cērntālum avaṉ avartam uyirai uṟiñcik kuṭippāṉēyaṉṟi, vāḻvikkamāṭṭāṉ. itaṉai

naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ

naccu marampaḻut taṟṟu



eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

taṇṇīr namatu viṭṭuk kuḻāykku varavēṇṭum. āṉāl, taṇṇīr varum kuḻāy pāci piṭittatāka irukku māṉāl, taṇṇīriṉ tuymai keṭṭu, parukuvōriṉ vāḻkkaikku ulai vaikkiṟatu. atupōla, namakkuc celvam tēvai. celvam īṭṭuvatu maṉitaṉiṉ talaiyāya kaṭamai. ataṉai aṟavaḻiyilēyē īṭṭavēṇṭum. āṉāl celvam aṟattiṉ vaḻi varātu pōṉāl, celvam iṉpattait tarutaṟku māṟākat tuṉpattait tarukiṟatu. celvam aṟattiṉ vaḻi caṭṭuvateṉṟāl eppaṭi? aṟattiṉ vaḻi varum celvam, niccayamākat tēvaikku miñciyatāka irukkātu. tēvaikku miñciya celvam etaṟku?

namatu uṭalil tēvaikku atikamāṉa rattam ūṟiṉālum nōy, tēvaikkuk kuṟaivāṉa rattam ūṟiṉālum nōy. inta iyaṟkai niyatiyai nām ēṉ pāṭamāka eṭuttuk koḷḷak kūṭātu? palaruṭaiya tēvaiyai niṟaivu ceyyavēṇṭiya celvam, aṅṅaṇam ceyyappeṟāmal paḻiyuṭaiya vaḻiyil tēvaikku mēl kuvikiṟatu. uḻaippiṟkēṟṟa ūtiyam tarutalkūṭa iṉṉum ulakattil malaravillai. āḷaiyum nērattaiyum vaittu ūtiyam koṭukka niṉaikkiṟārkaḷē tavira, oruvaṉ uḻaippaik koṇṭu uruvākkiya celvattai maiyamāka vaittu ūtiyam tara muṉ varuvatillai. muṟaiyāṉa ūtiyam tarātu īṭṭiya celvam aṟattiṉ vaḻi vantatillai.

celvattiṉ uṟpattikku - paṭaippukku aṭippaṭaiyākavuḷḷa uḻaippāḷikaḷiṉ tēvaiyaip pūrtti cey yātu kuviyum celvam, aṟattiṉ vaḻi vanta celvamalla. iccelvavāḻkkai maṇaṟparappil māḷikai kaṭṭiyataip pōṉṟatu; payaṉaṟṟatu. celvam aṟattiṉ vaḻiyē varavēṇṭum. īṭṭiya poruḷai, taṉṉuṭaiya vāyai vayiṟṟaik kaṭṭāmal aṉupavikka vēṇṭum. palarōṭum aṉpu pārāṭṭik koṭuttu makiḻntu aṉupavikka vēṇṭum. iṅṅaṇam aṟattiṉ vaḻip poruḷiṭṭit tāṉ tuyttu, piṟarukkuk koṭuttu makiḻntu aṉpu pārāṭṭi makiḻātavaṉ vaittirukkum celvam peyaraḷavilēyē avaṉukku urimaiyuṭaiyatu. ic celvattiṟkuriya ivaṉuṭaiya urimaiyum kālappōkkil paṟikkappeṟṟup piṟar koṇṭu tuyppar. uṭaimaiyām urimaiyum iḻantu irakkattiṟkuriyavarākiṉṟaṉar. itaṉai,

aṉporīit taṟceṟ ṟaṟanōkkā tīṭṭiya

oṇporuḷ koḷvār piṟar





eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu. itil "koḷvār piṟar" eṉṟa coṟṟoṭar niṟainta poruḷuṭaiyatu; niṉaintu niṉaintu uṇartaṟkuriyatu. "koḷvār” eṉṟatāl koṭukkāmalē valiyak koḷḷutalum, "piṟar” eṉpataṉāl urimaiyum uṟavumuṭaiyār allar eṉpatum uṇarka.

celvam cīruṭaiyatu. celvattiṉaik koṭuttu makiḻntu vāḻvōrukkum orōvaḻi vaṟumai varuvatuṇṭu. āyiṉum, anta vaṟumaiyai naṉmaṉam uṭaiyavar virumpi ēṟṟukkoḷvar. ēṉ? avar tam uḷam nōkka atu vaṟumaiyumalla. oṉṟil paṟṟiruntālallavō, paṟṟuṭaiya toṉṟu iṉmai, vaṟumaiyākak karutappeṟum? celvattil uḷḷa paṟṟaiviṭṭut tāmē īttu uvantu makiḻum; cemmaṉac cāṉṟōrkaḷukkut tēvaiyum kūṭap palavākap peruki niṟkātu. avartam uyir vāḻkkaikkuriya tēvai, piṟar makiḻtalālēyē amaintu viṭuvatum uṇṭu.

mēkam karuvuyirttu muṭṭi mōtukiṟatu. atu maḻaiyākap poḻintu taṉṉai vaṟitākkik koḷvatē ciṟappu. atupōlap peṟṟa celvattai vaḻaṅki, makiḻvittu, makiḻntu ellāvaṟṟaiyum iḻappataiyuṅkūṭac ciṟap peṉṟē karutuvar cāṉṟōr. mēkam maḻai poḻintavuṭaṉ vaṟitē kāṭciyaḷikkiṟatu. mīṇṭum karut tāṅki maḻai poḻiyum. atupōla koṭuttu makiḻvuṟum vāḻkkai orōvaḻi vaṟumaippāṭṭālum vaṟumai nilaiyāṉatalla. avartam vāḻkkaiyil mīṇṭum celvam ceḻikkum. itaṉai,

cīruṭaic celvar ciṟutuṇi māri

vaṟaṅkūrn taṉaiya tuṭaittu



eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

mārimaḻai peyyat tavaṟiṉ, ulakam vaḷam kuṉṟi vaṟumaiyāl iṭarppaṭum. atupōlavē cīruṭaic celvar koṭuppatoḻittāl ulakam vaṟumaiyāl iṭarppaṭum. māri koṭuppatai maṟantāl mīṇṭum māriyātalaiyum tammuṭaiya māri eṉṟa peyaraiyum, puyal cumantu varum iyalpaiyum iḻakka nēriṭum. atu pōlavē cīruṭaic celvar celvattaik koṭukkāviṭil, anta celvattai iḻakka nēriṭum eṉṟa karuttum itaṉ pāluḷatu. celvameṉpatu naṉṟu; naṉṟu taruvatu. naṉṟu eṉpatu makiḻvittalum makiḻtalumākum. anta iyalpaṟintu vāḻtalē tirukkuṟaḷ ulaka vāḻkkai.

nāṇuṭaimai

tirukkuṟaḷ oḻukkattāl uyarnta ulakattaik kāṭṭukiṟatu. tirukkuṟaḷ maṉitaṉukkup palvēṟu uṭaimaikaḷait tarukiṟatu. anta uṭaimaikaḷ maṉitaṉukku aṉaittum oṉṟiṉai oṉṟu cārntu, aṇikku aṇiyāka-aḻakukku aḻaku ceykiṟatu. attaku aṇikaḷuḷ nāṇuṭaimaiyum oṉṟu. ēṉ? maṉitaṉ koḷḷattakka uṭaimaikaḷil ituvē talaiyāyatu eṉṟu kūṟiṉālum takum. maṉitaṉ veṭkappaṭukiṟāṉ. etaṟku? ēḻai eṉpataik kāṭṭik koḷḷa veṭkappaṭukiṟāṉ. itu avaciyamā? avaciyamalla. oruvaṉ ēḻaiyāka iruppatu avaṉukku veṭkamalla. avaṉaic cārnta camutāyattiṟkē veṭkam, āṉāl, uṇmaiyil etaṟku veṭkappaṭavēṇṭum? aṟam allātaṉavaṟṟai niṉaikkum poḻutu, ceyya muṟpaṭum poḻutu nāṇutal vēṇṭum. inta nāṇamum, uṭalil veḷippaṭuvataṉṟu; uḷḷattil veḷippaṭuvatu.

karumattāl nāṇutal nāṉut tirututal

nallavar nāṇup piṟa





eṉpatu kuṟaḷ.

makkaḷukkellām iṉṟiyamaiyāt tēvai ūṇ, uṭai. ivai ellā makkaḷukkum vēṇṭiya potuppaṭaiyāṉa tēvaikaḷē. itil enta maṉitarukkum vēṟṟumaiyillai. intap potuppaṭaiyāṉa tēvaikaḷaip peṟṟu vāḻtal maṉitaṉukkuc ciṟappākātu. nallaṉa allātavaṟṟaik kāṇum poḻutu tōṉṟum, nāṇattaip peṟṟu vāḻtalē ciṟappākum. itaṉai,

ūṇuṭai eccam uyirkkellāma vēṟalla

nāṉuṭaimai māntar ciṟappu





eṉkiṟatu kuṟaḷ. ūṇum uṭaiyum iṉapperukkamum māntarkkellām potu eṉṟu karuta iṭamirukkiṟatu. 'eccam' eṉṟa collukku 'makkaṭpēṟu' eṉṟu poruḷ koḷḷalām. āṉāl "ūṇuṭai accam” eṉṟa pāṭamum uṇṭu. uṇaviṉuṭaiyatu accam ulakattu uyirkkellām vēṟupāṭuṭaiyaṉa alla. eṉavē, uṇaviṉ kuṟaipāṭukaḷukku añcum accam ellā uyirkkum okkum. maṟṟum tamatu neṟimuṟai piṟaḻntu nilaikku uḷḷañci nāṇutalē ciṟappuṭaiya māntarkku aḻaku eṉṟum cintikkalām.

uyir aruvap poruḷ: uruvamaṟṟatu. uruvamiṉmaiyāl poruḷiṉ uṇmai poyyākātu. uruvamaṟṟa poruḷkaḷ ērāḷamāṉavai ulakattil irukkiṉṟaṉa. maṉam, miṉcakti, kāṟṟu ākiyavai vaṭivamaṟṟaivaiyēyām. ﻿ivaṟṟai illaiyeṉpār uṇṭō? allatu ivaṟṟiṉ āṟṟalai iyalpaik kuṟaittu matippiṭuvāruṇṭō?

inta uruvamaṟṟa poruḷkaḷ, uruvaṅkaḷōṭu toṭarpu koḷḷum poḻutu maṇam tarukiṟatu; kātal viḷaivikkiṟatu; oḷi tarukiṟatu; iyakkukiṟatu; makiḻvait tarukiṟatu; uṭaluyir uṟavai iṇaikkiṟatu. atupōlavē, uyir vaṭivamaṟṟatāyiṉum vaṭivamākiya paruvuṭaluṭaṉ toṭarpu koḷḷumpōtu iyaṅkukiṟatu.

uyir taṅkiyiruntu payilum paruvuṭalukku uṇavu tēvai. ātalāl, uyirkaḷ uṇavai nāṭum. atupōla, naṟkuṇaṅkaḷaip peṟṟu āṭci ceyyum cālpu nāṇuṭaimaiyai nāṭum. nāṇam uṭaimaiyiṉ vaḻiyētāṉ cālpu viḷaṅka muṭikiṟatu. nāṇat takuvaṉavaṟṟai nāṇātu, orukāl paḻakiviṭṭālum, nāṇāmai uyirkkup paḻakkamāki viṭukiṟatu. nammuṭaiya uḷḷattiṟku iyalpilēyē. nāṇum taṉmaiyuṇṭu. palar, atai marattup pōkac ceytu viṭukiṉṟaṉar. ūṇiṉāl uṭal vāḻkkai, uṭalāl uyir vāḻkkai, cālpiṉāl uyar vāḻkkai nāṇuṭaimaiyiṉāl cālpu eṉṟa vāḻkkaimuṟai eṇṇattakkatu. itaṉai,

ūṉaik kuṟitta uyirellām nāṇeṉṉum

naṉmai kuṟittatu cālpu





eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

ulakil ērāḷamāṉa aṇikaḷ uṇṭu. aṇikaḷ iruvakaiyiṉa. oṉṟu puṟa aṇiyām. piṟitoṉṟu aka aṇiyām. puṟa aṇikalaṉkaḷ pulliyariṭattum uṇṭu. ēṉ? vilaṅkukaḷukkum aṇiyalām. puṟa aṇikalaṉkaḷ pukaḻuṭaiyaṉa alla. avai immaiyum maṟumaiyum tarā. aka aṇikalaṉkaḷē uyarntavai. avaṟṟai muyaṉṟu aṇitalē ciṟappu. aka aṇikalaṉkaḷai uṭaiyōrē cāṉṟōr. avaṟṟuḷḷum nallaṉa allātavaṟṟai niṉaittuḻiyumkūṭa nāṇum iyalpuṭaimaiyē cāṉṟōrkkuc ciṟanta aṇi, ittaku cāṉṟōr matittaṟkuriyavarkaḷ. nāṇuṭaimai illaiyēl, pīṭunaṭai piṇiyākum. cālpiṉṟi-cālpuṭaiyōr pōlak kāṭṭip pīṭunaṭai naṭattalāl varum tuṉpam avarālum maṟṟavarālum tāṅka muṭiyāmaiyālēyē piṇi eṉṟār. itaṉai,

aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrkkaḵ tiṉṟēl

piṇiyaṉṟō pīṭu naṭai





eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

cilar, tampaḻi nāṇuvar. āyiṉum piṟar paḻikaṇṭu makiḻvar. ēṉ? piṟarpaḻi kāṇpatilum, piṟar paḻi eṭuttuk kūṟuvatilum ārvamum kāṭṭuvar. itu cīruṭaic ceyalalla; uṇmaiyāṉa nāṇuṭaimaiyum ākātu. nāṇuṭaimaikku uriyatāka ulakam karutuvatu tampaḻi, piṟarpaḻi ākiya iraṇṭaiyum kaṇṭu nāṇupavaraiyēyām. iṉṟaiya ulakiyalilō, piṟar paḻiyil tam pukaḻ vaḷarkka niṉaikkiṉṟaṉar. inta maṉappōkku pukaḻiṉait tarātatōṭu, kālappōkkil paḻiyiṉaiyē tarum eṉpataṟika. itaṉai,

piṟarpaḻiyum tampaḻiyum nāṉuvār nāṇuk

kuṟaipati eṉṉum ulaku





eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

uṇavup poruḷkaḷākiya kāykaḷum, kaṉikaḷum viḷaivittaṟkuk kāṭum, kaḻaṉiyum kiṭaittu, avaṟṟai uḻutu, eru iṭṭu, vittiṭṭu, nīrpāycci vaḷarppatavaciyam. ivaiyellām evvaḷavu avaciyamō, ataippōla atai viṭakkūṭavē akkaḻaṉikku vēli avaciyam. kāṭukaḷaiyum kaḻaṉikaḷaiyum perukki, vēlikaḷ illātu pōyiṉ pāṭupaṭṭu vaḷartta payirkaḷ aḻiyum.

atupōlavē, palar palvēṟu vakaippaṭṭa nalla kuṇaṅkaḷai aritil muyaṉṟu peṟukiṉṟaṉar. āyiṉum orōvaḻi iḻantuviṭukiṉṟaṉar. ātalāl, cāṉṟōr nāṇam eṉṟa vēliyai amaittuk koḷḷātu, ulakattaip peṟavirumpār nāṇam uṭaimaiyē uyirkkup pātukāppu. paḻiyum pāvamum purintu, uyirkkut tuṉpam viḷaivikkāmal uyirkkup pātukāppaḷippatāl nāṇuṭaimai vēliyākum. ñālamum nāṉum perumpālum muraṇpaṭā. appaṭi muraṇpāṭu tōṉṟiṉ cāṉṟōr ñālattiliruntu nāṇaiyē peṟuvar. itaṉai,

nāṇvēli koḷḷātu maṉṉō viyaṉñālam

pēṇalar mēlā yavar





eṉṟu kuṟaḷ kūṟi viḷakkukiṟatu. itaṉaiyē "paḻiyeṉiṉ ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar” eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu.

uyir uṭaloṭu kūṭit tuyttu, makiḻntu vāḻtal iṉpamēyām; peṟutaṟkariya ciṟappumām. eṉiṉum, uyirkkuriya ciṟappiyalpukaḷai iḻantu ataṉpiṉ uyir vāḻtal ciṟappaṉṟu. ātalāl, nāṇuṭaimaiyaik kāppāṟṟuvataṟku uyiraiyum vilaiyākak koṭuppar cāṉṟōr. itaṟkuc cāṉṟu, araca nītikkākat taṉ uyir koṭutta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ! nāṇai vilaikoṭuttu uyir vāḻa virumpamāṭṭārkaḷ cāṉṟōr. uyiriṉum nāṇ ciṟantatākum. itaṉai,

nāṇāl uyirait tuṟappar uyirpporuṭṭāl

nāṇtuṟavār nāṇāḷ pavar





eṉṟa kuṟaḷ viḷakkukiṟatu. cilar nāṇamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷ kaṇṭārum kēṭṭārum veṟukkat takka ceyalkaḷaiyē ceyvar. aṟiyāmaiyiṉ kāraṇamākavō, allatu ācaiyiṉ kāraṇamākavō, tām nāṇutaṟkuriya ceyalkaḷai nāṇāmaṟ ceyvar. ivarkaḷ tam kuṟṟam nōkki nāṇā toḻiyiṉ, ivarkaḷai nōkki aṟam nāṇum: nāṇuta lōṭaṉṟi nīṅkum. nāṇuṭaimaiyum aṟamum nīṅkiya vaḻi poruḷum nīṅkum; pukaḻum nīṅkum; iṉpamum nīṅkum. itaṉai,

piṟarnāṇat takkatu tāṉnāṇāṉ āyiṉ

aṟamnāṇat takka tuṭaittu





eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

tāmē nāṇa vēṇṭiyatu iyalpu; oḻukkamum kūṭa aḵtiṉṟi ivaṉ ceyal kaṇṭu piṟar nāṇiya vaḻiyum nāṉātiruppatu iḻivuḷ iḻivu eṉpatu karuttu. nāṇamaṟṟa vāḻkkaiyuṭaiyōrai aṟam cērātu eṉpatu teḷivāṉa muṭivu. ātalāl, tammuṭaiya maṉaccāṉṟu tavaṟu eṉṟum, ceyyātē eṉṟum iṭittuk kāṭṭum iṭaṅkaḷil maṉitaṉ viḻippāka iruntu tiruttikkoḷḷavēṇṭum.

ellāruṭaiya maṉaccāṉṟilum nāṉum iyalpum, aṟattiṉai eṭuttuk kāṭṭum iyalpum uṇṭu. itaṉaiyē aṇṇal kāntiyaṭikaḷ "anta rātmā pēcukiṟatu” eṉṟu kuṟippiṭṭār. ātalāl, nammuṭaiya aṭimaṉam āṅku uṟaiyum nalluṇarvu, uyirkku uyirāka uṟaiyum iṟaivaṉ eṭuttuk kāṭṭum aṟattiṉai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. antarātmāviṉ pēccaik kēṭkāmal iruppavarkaḷ vāḻkkaiyai iḻakkiṟārkaḷ eṉpataṉai niṉaintu nammai nāmē nakaittum, tiruttiyum vāḻkkaiyil veṟṟi koḷḷavēṇṭum.

"oḻukkam uyiriṉum ompappaṭum” eṉṟu muṉṉark kūṟiyatu kuṟaḷ. atupōlavē nāṇuṭaimaiyum, uyiriṉum ciṟantatu eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu. ivviraṇṭil etu uyiriṉum mēlāyatu? eṉṟu tiruvaḷḷuvar ārāyntu, oḻukkattilum nāṇuṭaimaiyē ciṟantatu eṉṟu kūṟukiṉṟār. oḻukkakkēṭu tavaṟutāṉ. āyiṉum orōvaḻi oḻukkattil tavaṟukiṟārkaḷ mīṇṭum anta oḻukkattil muyaṉṟāl, nilaipeṟa muṭiyum.

oḻukkattil eḷiyarāṉār palar piṉ oḻukkattil vaḷarntu oḻukkattil uṟutipeṟṟup pukaḻ peṟṟaṉar. tirunīlakaṇṭa nāyaṉārum, aruṇakirinātarum itaṟkuc cāṉṟāvar.

nāṇuṭaimai tavaṟiṉāl, mīṇṭum vaḷartal aritu. tīyaṉavaṟṟaik kaṇṭu nāṇum iyalpai neñcu maṟantuviṭṭāl, neñcu kaṭṭukkōppum kāvalumillāta tiṟanta vīṭākiviṭukiṟatu. aṅkup paḻiyum pāvamum taṉṉiccaiyākap pukuntu āṭṭam pōṭat toṭaṅkiviṭukiṟatu. ātalāl, nāṉum iyalpē nalvāḻkkaiyiṉ vāyiṟ katavu. antak katavu tīyaṉavaṟṟaik kāṇumpoḻutu mūṭā toḻiyiṉ, tiyaṉavaṟṟiṟku āṭpaṭum ātalāl, oḻukkam iḻappiṉum avaṉuṭaiya kuṭippiṟappu oṉṟiṉaiyē keṭukkum. nāṇuṭaimai illaiyāyiṉ nalamaṉaittum keṭum. itaṉai,

kulañcuṭuṅ koḷkai piḻaippiṉ nalañcuṭum

nāṇiṉmai niṉṟak kaṭai





eṉṟu kūṟukiṟatu kuṟaḷ,

cilar, "koḷkaiyē peritu, ak koḷkaiyai eppaṭiyum enta vakaiyālum niṟaivēṟṟik koḷḷalām” eṉpar. ataṟkāka nāṇattait tuṟantum koḷkaikkākap pōrāṭuvar. ituvum tavaṟu. koḷkaiyaiviṭak koḷkaiyaic cātittuk koḷḷum neṟiyum muṟaiyum tavaṟāṉavaiyāka irukkakkūṭātu. koḷkaikkāka nāṇattai iḻantuviṭakkūṭātu eṉṟa karuttum intak kuṟaḷiṉ mūlam peṟappaṭukiṟatu. iṉṟaiya camutāyap potu vāḻkkait tuṟaikku inta aṟavurai evvaḷavu payaṉuṭaiyatu eṉpatai aṉpukūrntu eṇṇip pāruṅkaḷ.

nāṭṭil āṅkāṅku naṭaipeṟum pāvaik kūttaip pārttirukkiṟōm. araṅkilāṭum pāvaikaḷ āṭṭappaṭuvatāl āṭumē tavira, avaṟṟukku uyirppumillai; uṇarvumillai. atu pōlavē nāṇuṭaimaiyai akattilē koṇṭu vāḻātār vāḻkkai māṉuṭa vāḻkkaiyēyalla. avarkaḷatu vāḻkkaiyellām, āṭṭapāṭṭaṅkaḷellām uyiriyakka vāḻkkaiyalla. nāṇākiya uyir illātavaraiyil anta uyir vāḻkkai, uyir vāḻkkaiyākavē karutappeṟamāṭṭātu avarkaḷ miraṭṭuvatum, uruṭṭuvatum veṟum pommalāṭṭaṅkaḷ. ataṉāl uyirkaḷukku uṟutiyumillai. payaṉumillai. itaṉai,

"nāṇakat tillār iyakkam marappāvai

nāṉāl uyirmaruṭṭi yaṟṟu"





eṉṟu kūṟik kuṟaḷ viḷakkukiṟatu.

ātalāl, vāḻkkai eṉṟa māḷikaiyil uyir ciṟakka vēṇṭumāyiṉ, nāṇuṭaimai eṉṟa vāyiṟ katavu tiṭpamuṭaiyatāka amaiyavēṇṭum. māḷikaiyiṉ katavu ciṟappuṟa amaiyātu pōṉāl, māḷikaiyiṉ uḷḷēyirukkum poruḷkaḷukkum āpattu uḷḷē uyirukkum, uyir peṟṟirukkum uyariya kuṇaṅkaḷukkum āpattu. atu pōlavē, uyir vāḻkkaiyil maṉam eṉṉum māḷikaiyil nāṇākiya katavu uṟutiyuṭaiyatāka amaiyātu pōṉāl, peṟṟa kalviyum pēṇiya oḻukkaṅkaḷum, ceyta tavamum keṭum. talaimakaṉākiya uyir iṉpattai iḻantu tuṉpattiṟku āṭpaṭum. ātalāl, maṉaccāṉṟai matittu antarātmāviṉ kuralukku matippuk koṭuttu nāṇuṭaimaiyaip pēṇip perumaiyuṭaṉ vāḻa vaḻi naṭattukiṟatu tirukkuṟaḷ ulakam.

kuṭip perumai kāttal

maṉitaṉ taṉittup piṟantavaṉumallaṉ, taṉittu vāḻap piṟantavaṉumallaṉ. tāṉ piṟantu vāḻum kuṭiyiṉaruṭaṉ kūṭik kalantu, makiḻntu, vāḻvittu vāḻtalē cīlam niṟainta vāḻkkai tammaic cārntōr iḷaittuc cāka, tām makiḻntu vāḻtal nāṇattakkatākum. tām uṇṭu makiḻvataiviṭa, kuṭiceyal vakaiyil makiḻvatum, uṇpatai viṭa uṇpikka uṇpatuvumē ciṟappu; uyarvu. iṉpa uṇarvu kalanta cuvaiyumkūṭa. aḵtālaṉṟō, oruvarkkuk kuḻantaip paruvattil tāyum, iḷamaip paruvattil maṉaiviyum, mutumaip paruvattil makaṉum uṇpikkum poṟuppiṉaikaṭamaiyiṉai ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ.

itu pōka, vīṭṭuc ciṟappu nikaḻccikaḷilum, tiruk kōyil tiruviḻākkaḷilum palar kūṭi viruntuṇṭu makiḻtalaik kāṇkiṉṟōm; palar kūṭi uṇpateṉpatē ciṟappalla. uṇarvuṭaṉ kūṭiya uṟavu kalantu uṇpatē ciṟappu. uṟavu kalantu uṇṇak kaṇṭīr eṉṟār tāyumāṉārum. oruvaṉ taṉṉuṭaiya kuṭiyai uyarttum paṇiyil īṭupaṭṭu, kuṭi uyarum varaiyil paci nōkkātu paṇiyāṟṟuvāṉ. aṅṅaṉam, āṟṟupavaṉē maṉitaṉ, perumaikkuriyavaṉ, eṉṟu kuṟaḷ pēcukiṟatu.

karumam ceyaoruvaṉ kaitūvēṉ eṉṉum

perumaiyiṉ pīṭuṭaiyatu il





eṉpatu kuṟaḷ.

kuṭi ceyalukku āḷviṉaiyāṟṟal vēṇṭum. āṟṟalaip payaṉuṟat takkavakaiyil iyakka niṟainta aṟivum tēvai. ivaiyiraṇṭum peyaraḷavil illāmal ceyalpaṭa vēṇṭum. cilar ceyalpaṭuvar. āṉāl iṭaiyīṭukaḷ nikaḻum. toṭarcciyiṉṟi viṭṭuviṭṭuc ceyalpaṭukiṟavarkaḷum vīḻcciyaiyē aṭaivar. ōyātu ceyalpaṭa vēṇṭum. oru noṭippoḻutum, ōyātu toṭarntu iṭaiyīṭiṉṟi oru ceyalaip piṟitoru ceyal toṭarac ceyalpaṭavēṇṭum. itaṉai,

āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivum eṉairaṇṭiṉ

nīḷviṉaiyāl nīḷum kuṭi





eṉṟa kuṟaḷāl aṟiyalām.

tām piṟanta kuṭiyai uyarttum paṇiyil īṭupaṭum poḻutu teyvam varintu kaṭṭukkoṇṭu vantu tuṇai niṟkum eṉpatu kuṟaṭ karuttu. ovvoru maṉitaṉukkum avaṉuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟi āyiram āyiram kaṟpaṉaikaḷ; kaṉavukaḷ. inta ilaṭciyaṅkaḷai-iṉpa vāḻkkaiyai aṭaiya muṭiyāmal allaṟpaṭukiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar iṉpa ilaṭciyaṅkaḷai aṭaintu makiḻa, eḷiya vaḻi oṉṟu kāṭṭukiṉṟār. atāvatu, taṉṉuṭaiya kuṭi tāḻntu keṭāmal uyarntu viḷaṅkap paṇi ceyyum oruvarkku avar karutiya karuttum tāṉē muṭiyum.

kuṭi ceytalākiya camūka mēmpāṭṭiṟkuriya paṇikaḷaic ceytal uyarnta tiruttoṇṭu. ataṉālaṉṟō civañāṉac celvarkaḷāka viḷaṅkiya tiruñāṉacampantarum, tirunāvukkaracarum paci nīkkutal, nōy nīkkutal, tirumaṇaṅkaḷ muṭittu vaittal ākiya kuṭiceyaṟ paṇikaḷaic ceytaṉar. iṉṟu camūkap paṇi eṉṟu karutuvataṟkum kuṭiceyal vakaikkum periya vēṟupāṭillai. camutāyap paṇikaḷaic ceyvataṟkuc ciṟanta cīlam tēvai. camūka mēmpāṭṭukkuriya paṇikaḷaic ceyvataṟkuc ciṟanta camūka oḻukkak kūṟukaḷ oruvaṉukkut tēvai.

oḻukka neṟikaḷ iru tiṟattaṉa. oṉṟu taṉatu mēmpāṭṭukku eṭuttuk koḷḷum taṉatu oḻukkaṅkaḷ. piṟitoṉṟu piṟar mēmpāṭṭukku eṭuttukkoḷḷak kūṭiya camūkattuṟaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷ. perumpālōr uṭaṟcārpuṭaiya taṉatu oḻukkattil veṟṟi peṟṟu niṉṟu oḻukuvar. āyiṉum camūkattuṟaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷil-oḻukkattil avarkaḷukku nāṭṭamirukkātu. atai avarkaḷ ōr oḻukkamākavē karutuvatillai.

nammuṭaiya nāṭṭil kuṭi veṟiyum, kāmaveṟiyum mikak kuṟaivu. aṭutalum kollutalum kūṭak kuṟaivēyām. āyiṉum camūka oḻukkak kēṭukaḷākiya piriviṉai, pēta uṇarcci, 'eṉatu', 'uṉatu' eṉṟa vēṟupāṭukaḷ, poruḷiyal ēṟṟattāḻvukaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉa. itaṉāl namatu nāṭu taṉi maṉita oḻukkattil ōraḷavu maṉaniṟaivu tarattakkatāka irukkiṟatu eṉpataiyum, āṉāl atē kālattil maṉita kula orumaippāṭṭai vaḷarppataṟkuriya poruḷiyal ēṟṟat tāḻvaṟṟa camanilaic camutāya amaippiṟkuriya camūka oḻukkattuṟaiyil mikavum piṉtaṅkiyirukkiṟatu eṉpataiyum uṇara muṭikiṟatu.

palarōṭu kūṭi nōtalum taṇitalumiṉṟi vāḻvittu vāḻtalum, makiḻvittu makiḻtalum ōr oḻukkamēyākum. inta, camūka oḻukkattil oru maṉitaṉ taṉṉai īṭupaṭutti vaḷarttuk koḷḷavēṇṭum. taṉṉalam oru nañcu. inta nañciṉait tāṅki, camūkattukkuḷ aṭivaikkiṉṟavaṉ taṉ vāḻkkaiyil veṟṟi peṟuvatumillai; taṉṉalamum niṟaivēṟuvatillai: māṟāka camūkattukkum kēṭu ceykiṟāṉ.

uyir, uṭaliṉ nalaṉukkākap poṟikaḷ cuvaikkāmal taṉ nalaṉukkākac cuvaikkumāṉāl, atu poṟikkum kēṭu; uyiruṭalukkum kēṭu. atupōlat tammaic cārntōriṉ nalaṉaik karuti uḻaittal ciṟanta oḻukkamākum. tammaic cārntōr mēmpāṭṭukkum nalvāḻkkaikkum uḻaip pataṟku nalleṇṇam, nampikkai, poṟuttāṟṟal, aṭakkam, eḷimai mutaliya palvēṟu kuṇacciṟappukaḷ tēvai. oruvar camūkattil kalantu paḻaki, camūka mēmpāṭṭukkuriya paṇikaḷaic ceytu atil veṟṟiyum kaṇṭu camūkam ivarait taṉatu uṭaimaiyākak karutukiṟa aḷavukku uyartal eṉpatu orukalai! illai, atuvē teyvīka vāḻvu!

ittakaiya vāḻkkaiyil muṉṉēṟṟattukku iṭaiyūṟāka irukkiṉṟa camūka oḻukkak kuṟaikaḷ, kuṟṟaṅkaḷ illātavaṉāka nammaip pakkuvappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum; paṇpaṭuttik koḷḷavēṇṭum. iṅṅaṉam vāḻak kaṟṟukkoṇṭavarkaḷai ulakamē cuṟṟamākac cuṟṟum.

kuṟṟam ilaṉāyk kuṭiceytu vāḻvāṉaic

cuṟṟamāc cuṟṟum ulaku





eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.

ulakattiṉ ciṟappukaḷ nallāṇmaiyiṉ paṭaippu kaḷēyām. ataṉālaṉṟō, puṟanāṉūṟṟuk kaviñar,

evvaḻi nallavar āṭavar

avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē





eṉṟu kūṟiṉār.

nalleṇṇam eṉpatu paruvuṭal amaippāl matippīṭu ceyyakkūṭiyatu alla. nallāṇmai eṉpatu āḷviṉaiyuṭaiyavarāka iruttal; poruḷ ceyyum tuṟaiyil veṟṟi peṟutal; tammaic cārntōriṉ vāḻkkaiyai vaḷamuṟap pēṇip pātukāttal; tammuṭaiya kuṭiyiṉaraiyum, cuṟṟattiṉaraiyum tamateṉap piṟappiṉ cārpālum, uṟaviṉālum maṭṭumallāmal uṇarvu pūrvamākat tamatākkik koḷḷutal ciṟappiṉum ciṟappu. atuvē nallāṇmai.

palarōṭu kūṭi vāḻap piṟanta maṉitaṉ camūkak kaṭamaikaḷai, oruvaraiyoruvar kākkum paṇiyai, oruvaraiyoruvar cāṭṭutal collit taṭṭik kaḻikkak kūṭātu; eṇṇikkaiyaik kāṭṭiyum paṇiyiṉ poṟuppiṉaip paṅku pōṭakkūṭātu. "avar taravillaiyē, avar ceyyavillaiyē, eṉakku maṭṭum eṉṉa vantatu?" eṉṟellām oppiṭṭuk kūṟutal camūka oḻukkamaṉṟu. inta maṉappōkku nallāṇmaiyiṉ pāṟpaṭṭatumaṉṟu. camūka mēmpāṭṭukkum tuṇai ceyyātu. ēṉ? kālappōkkil taṉimaṉita mēmpāṭum taṭaipaṭum.

oru pōrkkaḷattil palanūṟu āyiram pōrvīrarkaḷ pōr ceytālum anta vīrarkaḷ aṉaivarum pōriṉāl varum viḻuppuṇkaḷ aṉaittaiyum tāṅkikkoḷvatillai. mikavum valimaiyum vīramum uṭaiya vīraṉē tāṅkik koḷkiṉṟāṉ. atupōla camūkattiṟkuḷḷum palar iruntālum camūkattiṉ poṟuppukaḷai ēṟṟu, tāṅki, poṟuttuc ceyalāṟṟupavaṉ kaṇṇēyē kaṭamai vantu amaiyum. avarkaḷ kuṭiyiṉ poṟuppukaḷait tāṅkutal kaṭamai.

kuṭiceyal-camūka mēmpāṭṭukkuriya paṇikaḷaic ceytal eḷiyatoṉṟaṉṟu kaṭiṉamāṉatu; kālaṅkarutic ceyyavēṇṭiyatu. kuṭi ceyal paṇikaḷukkup paruvam kiṭaiyātu; nāḷ pārkkakkūṭātu. 'iṉṟu', 'nāḷai' eṉṟu. nāḷ pārppavarkaḷ nāḷait taḷḷuvārkaḷē tavira, nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ.

nammuṭaiya camūkattil nāḷ pārkkum keṭṭapaḻakkam nilaittirukkiṟatu. "nāḷ utavi ceyvatu pōl, nallavaṉ utavi ceyya māṭṭāṉ” eṉṟu camātāṉam colkiṟārkaḷ. intap paḻamoḻi nāḷ pārppavarkaḷukkuc cātakamāṉatalla. iṅku nāḷ nāḻikaiyaip poṟuttatu tāṉ.

ām! aṟivu, celvam, cīlam, pukaḻ aṉaittaiyum nām nāḷ eṉṟa kaḷattil niṉṟutāṉē īṭṭukiṟōm? inta nāḷaic cārntatutāṉē eḻucciyuṭaiya iḷamai! iḵtillātatu mutumai! iḷamai tuṇai ceyvatupōl mutumai ceyya muṭiyumā?

ātalāl nāḷ pārttal eṉpatu nāḷaik kaccitamākak kaṇakkiṭṭup payaṉpaṭuttal eṉṟē poruḷ koḷḷa vēṇṭum. appaṭiyiṉṟi nāḷai nalla nāḷ 'keṭṭa nāḷ' eṉṟu pakuttup pārkkak kūṭātu. nāḷ nammaik keṭuttu viṭuvatillai; nāḷai nām keṭuttu viṭukiṟōm. ataṉāl nāḷ keṭṭatu alla; nāmē keṭṭavarkaḷ. ataṉālaṉṟō tiruñāṉacampantar.

ñāyiṟu tiṅkaḷ cevvāy putaṉ viyāḻaṉ

veḷḷi caṉi pāmpu iraṇṭumuṭaṉē

ācaṟu nalla nalla avai nalla nalla

aṭiyāravarkku mikavē





eṉṟu aruḷic ceytār! tiruḷḷuvarum kuṭiceyalukkup paruvam pārttal tavaṟeṉṟu kūṟukiṉṟār.

uyiriṉaic cārnta uḷḷam 'kupukupu' eṉṟa cuṟucuṟuppukkuriyatu. kiḷarccikaḷ niṟaintatu. cōmpalum, aluppum, calippum maṉitaṉiṉ ceyaṟkaiyēyām. cilar poruḷ ceykiṟārkaḷ. cilar pukaḻ ceykiṟārkaḷ. cilar cōmpalaiyum muyaṉṟu ceykiṟārkaḷ! aiyō, pāvam! itaṉait tiruvaḷḷuvar 'maṭi ceytu' eṉṟu nakaittup pēcukiṟār. cōmpalaic ceyvāṉ cuṟṟattaip pēṇa māṭṭāṉ. ataṉāl kuṭi ceytalum ākā.

cilar eṭuttataṟkellām māṉam pōkiṟatu eṉpar. āṉāl avarkaḷaiyē māṉam eṅkirukkiṟatu eṉṟu kēṭṭāl collat teriyātu. avarkaḷil perumpālōrukku māṉam, vēṭṭiyil tāṉirukkiṟatu. orucilar tavaṟukaḷaik kaṇṭapōtu iṭittuk kaṭintu colvatilkūṭa māṉam pōyviṭuvatākak karutukiṟārkaḷ. nāṭāḷum aracaṉukkē iṭittuc collum iṇaiyaṟṟa naṭpukkuḻām tēvaiyeṉpatu vaḷḷuvar karuttu. ātalāl māṉam eṉpatu oruvar taṉippaṭṭa muṟaiyil nammai viruppu veṟuppukaḷiṉ kāraṇamāka matappatilō avamatippatilō illai.

uṇmaiyil māṉam nammuṭaiya viṉaiyiṉkaṇ taṅkik kiṭakkiṟatu. nammuṭaiya viṉaiyiṉ māṭci, payaṉ ākiyaṉa paṟṟit toṭarpākap piṟar matikkum matippīṭukaḷē namakku māṉamākum.

nammuṭaiya nallāṇmaiyiṉ kāraṇamāka nāmum, nammuṭaiya kuṭiyiṉarum ākiya aṉaivarum vaḷattuṭaṉ kūṭi vāḻvōmāyiṉ āṅku māṉamiruppatākak karuttu. nammaic cuṟṟi vaṟumai kāṇappaṭumāyiṉ, nammuṭaiya kuṭiyiṉar vaṟumaiyāl vāṭṭamuṟuvārāyiṉ āṅku nallāṇmaiyumillai; māṉamumillai. cūḻntiruppōriṉ vaṟumai aṅku vāḻvōriṉ māṉattaip paṟai cāṟṟik kappalēṟṟik koṇṭirukkum.

āṉāl iṉṟō koṭumai! orē kuṭiyaic cārnta oruvaṉ vaḷattuṭaṉ vāḻkiṟāṉ; piṟitoruvaṉō vaṟumaiyil vāṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiya vaṟumaiyai iḻittup pēci, taṉṉuṭaiya māṉattait tāṉē vilai kūṟukiṟāṉ. perumai, ciṟumai, matippu, matippillāmai ākiyavai toṭarpuṭaiya māṉa uṇarccikaḷkūṭa, kuṭi ceyvāṉukku irukkakkūṭātu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.

piṟappāl, cārpāl, anniyaṉāka iruppavarkaḷiṭattilēyē māṉam karututal vēṇṭum. atu pōla, taṉṉoḻukkattilēyē māṉam pōṟṟutal vēṇṭum. ataṉai viṭṭuviṭṭu, nammaic cārnta oruvar matikkat tavaṟiviṭṭamaiyaip periya māṉa uṇarcciyaik karutakkūṭātu. itaṉai, vaḷḷuvap peruntakai,

kuṭiceyvārk killai paruvam maṭiceytu

māṉam karutak keṭum





eṉṟu evvaḷavu aḻakākak kūṟukiṟār!

tām piṟanta kuṭiyiṉuṭaiya-kuṭumpattiṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷai maṟaikkiṉṟa iṉiya paṇiyaic ceypavarkaḷ tuṉpaṅkaḷai aṭaiyalām. avartam vāḻkkai iṉpattiṟku māṟākat tuṉpattilēyē cuḻaṉṟu allaṟpaṭalām. atuvum pōril viḻuppuṇ paṭutalaip pōla payaṉuṭai yatē eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. ātalāl, iḻappukaḷaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum kāṭṭi oruvar, kuṭiceyaliliruntu vilakakkūṭātu. potuvāka aṟiyāmai, poruḷaṟṟa vaṟumai, nōy ivaṟṟiṉāl varum tuṉpamē tuṉpameṉak koḷḷattakkaṉa. māṟāka ōyāta uḻaippu, utavutalāl vanta tuṉpam ākiyaṉa tuṉpamēyalla. avaṟṟiṉum ciṟanta iṉpam vēṟu illai. itaṉai,

iṭumpaikkē koḷkalaṅ kollō kuṭumpattaik

kuṟṟam maṟaippāṉ uṭampu





eṉṟu tirukkuṟaḷ pēcukiṟatu.

oru kuṭiyil oruvarō, iruvarō nallāṇmaiyuṭaiyavarāka iruttal pōtātu. ētō oru tuṉpam tōṉṟi anta oruvaṉum vīḻvāṉāṉāl, aṭuttu antak kuṭiyait tāṅki niṟpārillātu pōṉāl, antak kuṭi keṭum. ātalāl, kuṭiyiṉaic cārnta palarum nallāṇmaiyuṭaiyavarākak kuṭiceyaṟ pāṅkuṭaiyavarāka vaḷara vēṇṭum.

oru maṉitaṉukkut taṉṉuṭaiya kuṭiceyal paṇiyil īṭupaṭutalum antap paṇiyai iṭaiyīṭiṉṟi muṭittalum perumaikkuriyatu eṉpataiyum, āṉṟa aṟivum, āḷ viṉaiyum uṭaiyōrāl kuṭi uyarntu viḷaṅkum eṉpataiyum, kuṭi ceyvārkkut teyvam tuṇai ceyyum eṉpataiyum, kuṭiyait tāḻātu kāppāṟṟuvōṉuṭaiya karuttukaḷ tāmē muṭiyum eṉpataiyum, kuṭiyōṭu kūṭit taḻuvi vāḻutaṟkuriya ciṟanta kuṇa nalaṉkaḷ peṟṟavaṉai, maṟṟavarkaḷ cuṟṟamākac cūḻvārkaḷ eṉpataiyum, kuṭi ceyvārkku illai paruvam, maṭi, māṉam eṉpataṉaiyum tēṟat teḷintōm.

nammuṭaiya kuṭi, tamiḻkkuṭi, tiruvaḷḷuvar piṟantu vāḻnta kuṭi tammuṭaiya kuṭiyiṉai nām ākka vēṇṭum eṉṟa uṇarvu nalam tammai untic celuttuvatāka.

vēḷāṇmai

ulakil iṉṉamum perumpālāṉa makkaḷ vaṟumaiyil vāṭukiṉṟārkaḷ. vaṟumaiyil vāṭi ēkkamuṟṟu vāḻntum vāḻātavarāka iruppavarkaḷaip pārttu, nilamakaḷākiya aṉṉai eḷḷi nakaikkiṉṟāḷ. uṇṭu uṭuttu makiḻum poruṭcelvattukku nilamē aṭippaṭai.

inta nilam taṉṉai aṇukik kaiviṉaiyāl muyaṉṟu niṟpōrai oṉṟukkup pattāka aḷḷik koṭuttu vāḻvikkum iyalpuṭaiyatu. āyiṉum palar kaiviṉai koṇṭu nilattaiyaṇukip peṟuvaṉa peṟāmal kaikaḷai virittu ēṅki, tarātārmāṭṭu niṉṟu irantu kēṭṭu iḻinilai eytukiṉṟaṉar. itu kollaippuṟattil kōpuramaṉaiya celvamirukkak kaṇṭum kāṇāmal kollum vaṟumaiyil vāṭuvatu ottatu. itaṉai,

ilameṉṟu acaii iruppāraik kāṇiṉ

nilameṉṉum nallāḷ nakum





eṉṟu otukiṟār, tiruvaḷḷuvar.

ulakil palvēṟu toḻilkaḷ uṇṭu. āyiṉum uḻavut toḻilē talaiyāya toḻil. maṟṟat toḻilkaḷ vaḻi kiṭaippaṉa illāmalum vāḻamuṭiyum. āṉāl, uṇaviṉṟi vāḻamuṭiyātu. "uṇṭi mutaṟṟē ulaku" eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. ātalāl,

cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam, ataṉāl

uḻantum uḻavē talai





eṉṟār tiruvaḷḷuvar. mēlum palvēṟu toḻiluṭaiyāraiyum, maṟṟum ellāraiyum tāṅki niṟkum peruṅkuṭi, uḻavar peruṅkuṭiyēyākum.

uḻuvār ulakattārkku āṇiaḵ

tāṟṟātu eḻuvārai yellām poṟuttu





eṉpatu kuṟaḷ, mikapperiya maṇineṭuntērāka iruntālum antat tēriṉ iṉiya celavukku accāṇi tēvai. atupōla māṭamāḷikai, kūṭa kōpuraṅkaḷ maṟṟum palvēṟu vakaiyāṉa mēmpaṭṭa ulakāyiṉum uḻavut toḻilākiya accāṇi inta ulakattiṟku iṉṟiyamaiyātatu.

tammuṭaiyatēvaikaḷait tāmē uḻutu uṟpatti ceytu uṇṭu vāḻvōr, piṟarait toḻavēṇṭiya avaciyam illātavarkaḷ. avarkaḷukku iccai mukam pārkka vēṇṭiya avaciyamillai. uḻavar vāḻkkai taṉmāṉam niṟainta takavuṭaiya vāḻkkaiyākiṟatu. āṉāl, iṉṟō uḻavaṉukkum nilattiṉ urimaikkum nīṇṭa iṭaiveḷiyiruppatāl, uḻavaṉiṉ vāḻkkai ittaku ciṟappuṭaiyatāka illai. eṉiṉum, urimaiyuṭaiyōṉukkum uṇavu tēvaiyātalāl, ivaṉatu māṉam ōraḷavu kāppāṟṟappaṭukiṟatu. atuvum periya aḷavu nila urimai kuvintuḷḷa iṭattil iyalāmaṟ pōkiṟa nilaimaiyai eṇṇi varunta vēṇṭiyatirukkiṟatu.

āṉālum viṭutalaikkup piṟaku nammuṭaiya nāṭṭuc cutantira aracu uḻavar peruṅkuṭiyiṉ vāḻkkai nilaittu niṉṟu uyarap palvēṟu putiya caṭṭaṅkaḷaic ceytatu. ataṉvaḻi ōraḷavu muṉṉēṟṟam kāṇappeṟṟirukkiṟatu. uḻavuttoḻil cutantiramāṉa-takutiyuṭaiya toḻil. āṉāl, maṟṟa vāḻkkait tuṟaikaḷō appaṭiyalla. toḻutalum piṉcellalum piṟatoḻilkaḷōṭu iṇaippuṭaiyaṉa. itaṉai,

uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām

toḻutuṇṭu piṉcel pavar





eṉṟa kuṟaḷ otukiṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷum "vīḻkuṭi uḻavar" eṉṟu uḻavar peruṅkuṭiyai uyarttiṉār.

nāṭṭai āḷum araciṉ kuṭai tāḻātu, pēraracukaḷaiyum taṉṉuḷ aṭakkik kāṭṭum āṟṟal uḻavut toḻilukkē uṇṭu. kaḻaṉikaḷil kiṭakkum katirkaḷiṉ niḻalē, aracuk kuṭaiyiṉ niḻalukku araṇ ceykiṟatu. katirkaḷ niḻalē koṟṟavaṉ kuṭaikkum āṇmaiyum, taṇṇaḷiyum, koṭaiyum vaḻaṅkukiṉṟa perumaiyuṭaiya tākum. ataṉālaṉṟō, puṟanāṉūṟu.

porupaṭai taruum koṟṟamum uḻupaṭai

ūṉṟucāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē





eṉṟu kūṟiṟṟu!

irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum

uḻaviṭai viḷaippōr





eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum.

iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭaip paṟṟi varuttum tuṉpamum, uṇavup paṟṟākkuṟaiyēyākum. inta uṇavup paṟṟākkuṟai kāraṇamāka nammuṭaiya makkaḷ allaṟpaṭukiṉṟaṉar. veḷināṭṭil uṇavup poruḷai vāṅkuvataṉ mūlam, namatu anniyac celāvaṇi muṭaippaṭukiṟatu. ātalāl, iṉṟu nammuṭaiya tāy nāṭṭukkuc ceyyum uyarnta paṇi, uṇavu uṟpattiyaip perukkutalēyākum. iṉṟu namatu tāynāṭṭiṉ valimai, uṇavu uṟpattiyilēyē irukkiṟatu eṉpatai niṉaiviṟ koḷḷavēṇṭum.

tam kaikaḷāl tāmē uḻutu uṇṭu, vāḻkkai neṟiyiṉai mēṟkoṇṭōr ciṟanta vēḷāṇkuṭi marapiṉar. avarkaḷ illaiyeṉṟu irappavarkaḷukku uḷḷatai illaiyeṉṟu oḷikkātu vaḻaṅkum iyalpiṉar. uḻavut toḻil mūlam varum celvam mīṇṭum mīṇṭum toṭarntu varum celvam. maṟṟac celvaṅkaḷai appaṭi uṟutiyākac collamuṭiyātu. ātalāl, perumpālum uḻavar kuṭip paramparaiyiṉarāka vanta vēḷāḷar peruṅkuṭi makkaḷ varaiyātu vaḻaṅkuvar; viruntōmpuvar; uṇpittu uṇpar. tiruñāṉa campantarum "irappōrkkuk karappilār” eṉṟu uḻavar peruṅkuṭiyai vāḻttukiṟār.

uḻavut toḻiluṭaiyōr, uḻavut toḻilai maṟantuviṭuvārāyiṉ ulakam nilaitaṭumāṟum. makkaḷ camutāyam uṇṇa uṇaviṉṟi allaṟpaṭa nēriṭum. ēṉ? muṟṟattuṟanta muṉivarkaḷēyāṉālum avartam vāḻkkaiyum allaṟpaṭum. tuṟavikaḷum tām koṇṭa oḻukkattil nilainiṟṟal aritu. itaṉai,

uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ illai viḻaivatūum

viṭṭēmeṉ pārkkum nilai





eṉṟa kuṟaḷāl aṟiyalām.

āka, cuṟṟic cūḻntirukkum cuṟṟattāraiyum, nāṭivarum viruntiṉaraiyum, nāṭu kākkum aracaiyum aruḷaṟampūṇṭa tuṟavikaḷaiyum kāppāṟṟum uyarvu nalam ciṟanta toḻil uḻavut toḻilēyām.

tiruvaḷḷuvar vaḻivaḻi vēḷāṇmait toḻil ciṟanta tamiḻk kuṭiyil piṟantamaiyāl uḻavut toḻil nuṭpattaiyum pēcukiṟār. nilattai nalla iḷakiya īrappatattil āḻamāka uḻavēṇṭum. aṅṅaṉam kuṟaintatu nāṉku taṭavaiyāvatu uḻa vēṇṭum. ōr uḻavukkum piṟitōr uḻavukkumiṭaiyil naṉaitalum, uḻutalum, kāytalum nilattiṟku nallatu. uḻuta puḻuti kāyavēṇṭum.

nilattil īramum, kāṟṟum kalantiruppataṉ kāraṇamāka 'māyccar' eṉṟa poruḷ, katiravaṉ oḷiyāl kāytaliṉ mūlam eṭai kuṟaiyum. aṅṅaṉam, oru palam puḻuti, kāl palam puḻutiyākak kuṟaikiṟa aḷavu kāya vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār. iṅṅṇam uḻutu puḻutiyeṭuttu antap puḻutiyaik kāyap pōṭṭu vēḷāṇmai ceytāl, piṭi eruvum pōṭāmal naṉṟāka viṉaivikkalām. paṉaittu vaḷarntu atikap payaṉait tarum. itaṉai,

toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ piṭitteruvum

vēṇṭātu cālap paṭum





eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

tiruvaḷḷuvar nalla uḷaviyal vallunar. nammuṭaiya uḷattiṉ iyalpu, orucērap pala kaṭamaikaḷai eṭuttuk kūṟiṉāl kaṭamaikaḷiṉ cumai karutic ceyaṟpaṭat tayaṅkum. ataṟku māṟāka oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka muṉ coṉṉa kaṭamaiyil uḷam ceṉṟu paṟṟic ceyaṟpaṭṭu niṟkum poḻutu, ūkkamum makiḻcciyum uḷattiṭai irukkumātalāl, piṟitoru kaṭamaiyai eṭuttuk kūṟiṉāl eḷitil ēṟṟuc ceyyum iyalpu uḷḷattiṉ pāṅkākum. aṅṅaṉam kūṟumpoḻutu, uṇarttum ovvoru kaṭamaiyiṉaiyum uyarttik kūṟutal uḷḷattiṉkaṇ ūkkak kiḷarcciyum eḻucciyum tōṉṟavēyākum. muṉ oṉṟiṉaip peritupaṭutti, piṉṉai ataṉiṉum itu naṉṟeṉṟu kūṟutal mēṉmēlum uyiriṉai-uḷḷattiṉai untic celuttum. inta vakaiyil uḻavuttoḻiliṉ nuṭpattiṉai,

ēriṉum naṉṟāl eruiṭutal kaṭṭapiṉ

nīriṉum naṉṟataṉ kāppu





eṉṟōtukiṟār.

uḻutaliṉum ciṟappu eruviṭutal; ataṉiṉum ciṟappu kaḷaiyeṭuttal; ataṉiṉum ciṟappu nīr pāyccutal, ataṉiṉum ciṟappu vilaṅkukaḷālum pūccikaḷālum aḻivu varāmal pātukāppatu eṉṟu eṭuttōtum nuṭpattiṟaṉ eṇṇi makiḻattakkatu. eru iṭutal mika mika avaciyamāṉa oṉṟu. atilum iyaṟkai uramiṭutalē ciṟappu. pacuntaḻai uramum, cāṇam kuppaikaḷāl tayār ceyyappeṟṟa 'kampōsṭ' uramum, nilattiṟku mikavum ēṟṟa uram. ittakaiya uraṅkaḷ nilattiṟkup pūcāram tarukiṟatu. atē nērattil orucērap payirarkaḷukkum ūṭṭaccattu koṭukkiṟatu. ātalāl, iyaṟkai eru iṭutalē ciṟappu.

iyaṟkai uramiṭuvatil koñcam kuṟaivāka uramiṭṭu viṭṭālum kūṭak kēṭu oṉṟumillai. āṉāl amōṉiyam calpēṭṭa, yūriyā pōṉṟa navīṉa uraṅkaḷ ivvaḷavu ciṟanta payaṉkaḷait taruvatillai. inta navīṉa uraṅkaḷ payirc ceṭikku ūṭṭam taruvatillai.

nilattil ēṟkeṉavē irukkiṉṟa urattai-payirc ceṭikaḷ eṭuttuk koḷḷa muṭiyāta nilaimaiyil iruppatai, payirc ceṭikaḷ eṭuttuk koḷḷum vakaiyil māṟṟittarum vēlaiyaittāṉ inta navīṉa uraṅkaḷ ceykiṉṟaṉa.

itai vivacāya vallunarkaḷ "kiriyā ūkki” eṉṟē collukiṉṟaṉar. ātalāl navīṉa uraṅkaḷāl nilattiṟkum ūṭṭamillai, payirukkum ūṭṭamillai. māṟāka nilattil uramēyillātapōtu. navīṉa urattaiyiṭṭāl payir vaḷarāmal karukip pōkiṟatu.

āyiṉum, avaḷaiyuṭaiyavaṉ nāḷtōṟum avaḷai aṇukik kaṇkaḷāl nōkkip paḻakit taṉṉuṭaiya kaikaḷāl avaḷai oppaṉai ceyyat tavaṟiṉ avaḷukkum pollāta kōpam vantuviṭum. avaḷ akattē ūṭi viṭuvāḷ; atāvatu māṟupāṭu koḷvāḷ.

kātalaṉukkeṉak kāttirukkum kātaliyai ēvalāḷ pōy niṟaivu ceyya muṭiyumā? ēvalāḷaṉaik kaṇṭa kātaliyiṭattiltāṉ eḻil nakai arumpumā? allatu ēvalāḷaṉ mūlamtāṉ naṉkalam peṟa muṭiyumā? atupōṉṟatē nila urimaiyāḷaṉukkum, nilattiṟkumuḷḷa uṟavu eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.

itaṉāl nilam, uḻuvōṉiṭattilēyē irukka vēṇṭum. uḻuvōṉukkuriya nila urimaiyē niyāyamāṉatu; iṉpamāṉatu; vaḷampala paṭaittut taruvatu eṉṟu vaḷḷuvam kūṟukiṟatu.

iṉṟō, namatu nāṭṭil nila urimaikkum uḻavukkum pala iṭaṅkaḷil uṟavillai. 'meriṉā' kaṭaṟ karaiyil ulāvi makiḻvōr tañcait taraṇiyil nilam peṟṟirukkiṉṟaṉar.

nilam eṉṉum nallāḷ eppaṭi vaḷarvāḷ? avaḷaip pārppār yār? avaḷ vayiṟṟup pacikku uramiṭuvār yār? avaḷ tirumēṉiyait taṇṇīril naṉaittuk kuḷippāṭṭuvār yār? kaḷaiyākiya nōy kaṇṭapōtu kaḷaivatu yār? ittaṉai avalaṅkaḷukkiṭaiyēyum nilameṉṉum nallāṉ cennel koḻikka vēṇṭum; ceṅkarumpu taravēṇṭum eṉṟu kēṭṭāl taruvāḷā?

ētum ceyyātu iṉpattiṟku maṭṭum kātaliyiṭattil urimai koṇṭāṭak kātalaṉukku ētu urimai? nilameṉṉum nallāḷai nāṭāmal, avaḷai uḻutu

āyiṉum, avaḷaiyuṭaiyavaṉ nāḷtōṟum avaḷai aṇukik kaṇkaḷāl nōkkip paḻakit taṉṉuṭaiya kaikaḷāl avaḷai oppaṉai ceyyat tavaṟiṉ avaḷukkum pollāta kōpam vantuviṭum. avaḷ akattē ūṭi viṭuvāḷ; atāvatu māṟupāṭu koḷvāḷ.

kātalaṉukkeṉak kāttirukkum kātaliyai ēvalāḷ pōy niṟaivu ceyya muṭiyumā? ēvalāḷaṉaik kaṇṭa kātaliyiṭattiltāṉ eḻil nakai arumpumā? allatu ēvalāḷaṉ mūlamtāṉ naṉkalam peṟa muṭiyumā? atupōṉṟatē nila urimaiyāḷaṉukkum, nilattiṟkumuḷḷa uṟavu eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.

itaṉāl nilam, uḻuvōṉiṭattilēyē irukka vēṇṭum. uḻuvōṉukkuriya nila urimaiyē niyāyamāṉatu; iṉpamāṉatu; vaḷampala paṭaittut taruvatu eṉṟu vaḷḷuvam kūṟukiṟatu.

iṉṟō, namatu nāṭṭil nila urimaikkum uḻavukkum pala iṭaṅkaḷil uṟavillai. 'meriṉā' kaṭaṟ karaiyil ulāvi makiḻvōr tañcait taraṇiyil nilam peṟṟirukkiṉṟaṉar.

nilam eṉṉum nallāḷ eppaṭi vaḷarvāḷ? avaḷaip pārppār yār? avaḷ vayiṟṟup pacikku uramiṭuvār yār? avaḷ tirumēṉiyait taṇṇīril naṉaittuk kuḷippāṭṭuvār yār? kaḷaiyākiya nōy kaṇṭapōtu kaḷaivatu yār? ittaṉai avalaṅkaḷuk kiṭaiyēyum nilameṉṉum nallāṉ cennel koḻikka vēṇṭum, ceṅkarumpu taravēṇṭum eṉṟu kēṭṭāl taruvāḷā?

ētum ceyyātu iṉpattiṟku maṭṭum kātaliyiṭattil urimai koṇṭāṭak kātalaṉukku ētu urimai? nilameṉṉum nallāḷai nāṭāmal, avaḷai uḻutu paṇpaṭutti uvakai tarāmal-uṟṟa pacikku urameṉṉum cōṟiṭāmal-uṟṟa taṇṇīr vēṭkaikkut taṇṇīr tarāmal-nōykku maruntiṭāmal nilameṉṉum nallāḷiṭattil payaṉkāṇa muṭiyātu.

ātalāl. eḻumiṉ! katiravaṉ eḻuvataṟku muṉ eḻumiṉ! nilameṉṉum nallāḷaik kaiyil ēruṭaṉ, talaiyil eruvuṭaṉ ōṭic ceṉṟu kāṇmiṉ uṟavu koṇmiṉ! uḻumiṉ ! nīvir vāḻalām! ulakamum vāḻum !

vaṟumaiyiṉ koṭumai

uyirkaḷ nukarum iyalpiṉa. nukarntu aṉupavittal uyirkaḷiṉ piṟappurimai. uyirkaḷ pūraṇa vaḷarcci peṟāta nilaiyil uṭal tēvaikaḷaiyē nukarum. vaḷarcci peṟṟa nilaiyil tiruvaruḷaiyum cuvaittu nukarum.

uyir uṭaliṭait taṅkip payilum vāḻkkaikku nukarum poruḷkaḷ tēvai. avai yātoṉṟum illātu allaṟpaṭuvatu vaṟumaiyākum. vaṟumai, iṉpattiṟkum kaṭavuḷukkum koṭiya pakakaiyākum.

māṇikkavācakar vaṟumaiyait "tolviṭam" eṉṟār. vaṟumaiyaip pōl ulakil koṭiyatu vaṟumaiyēyām eṉpatu tiruvaḷḷuvar muṭipu.

iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yāteṉiṉ iṉmaiyiṉ

iṉmaiyē iṉṉā tatu





eṉpatu kuṟaḷ.

vaṟumai eṉpatu eṉṉa? vāḻkkaiyiṉ tēvaikaḷ pala tiṟattaṉa. āṉālum, avaciyam-avaciyamiṉmaiyaik karutāmal palar niṟaiya ācaippaṭuvārkaḷ. avaciyamillātavaṟṟaik karuti avai kiṭaikkāta pōtu ataiyum vaṟumai eṉṟu karuti allaṟ paṭuvārkaḷ.

cila ācaikaḷ taṉittu varuvaṉa alla. avaṟṟukkup pala tōḻamaikaḷ uṇṭu. alaiyiṉ piṉ alai mōtum veḷḷattai ācaikku uvamippār māṇikkavācakar. āka, vaṟumaiyiṉ maṟupeyar ācai eṉṟum collalām.

ācaiyiṉāl varum vaṟumai kuṭiyiṉ uṟavaiyum keṭukkum; kuṭiyaiyum keṭukkum; aḻakaiyum keṭukkum; valimaiyaiyum keṭukkum; pukaḻaiyum keṭukkum. itaṉai,

tolvaravum tōlum keṭukkum tokaiyāka

nalkuravu eṉṉum nacai





eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.

vaṟumait tuṉpattāl uṟakkamum vārātu. neruppiṉuḷḷum kiṭantu tūṅkalām, āṉāl vaṟumaiyil tūṅka muṭiyātu eṉṟu kūṟikiṟār tiruvaḷḷuvar. neruppu uṭampai maṭṭum cuṭum. vaṟumaiyō uyiraiyum uyiruṇarvaiyum cuṭum. ātalāl vaṟumait tuṉpattil kaṇṇai mūṭavum muṭiyātu eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. itaṉai,

neruppiṉuḷ tuñcalum ākum nirappiṉuḷ

yātoṉṟum kaṇpāṭu aritu





eṉkiṟār.

nēṟṟu makiḻnta oṉṟiṉai mīṇṭum aṭaintu makiḻa virumpuvārkaḷ. āṉāl vaṟumaiyō vāṭṭukiṟatu. atai mīṇṭum yār virumpuvār? vaṟumaiyil vāṭukiṟavarkaḷ vaṟumaiyiṉ vaḻic cuvaṭṭaip pārttālum añcuvar. itaṉai,

iṉṟum varuvatu kollō nerunalum

koṉṟatu pōlum nirappu





eṉṟu kūṟukiṉṟār.

vaṟumai taṉittu varum tuṉpamalla. vaṟumaikku niṟaiyap parivāraṅkaḷ uṇṭu. vaṟumai taṉṉuṭaiya parivāraṅkaḷuṭaṉ vantu ākkiramittu aḻittu narakattil koṇṭu pōyc cērttuvaṭum vaṟumaiyait toṭarntu kavalai varum. kavalaiyait toṭarntu cōmpal varum. piṉ nōy! ippaṭi oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat toṭarum vaṟumaiyiṉ nuḻaivāyilai aṭaintāl maṟṟat tuṉpaṅkaḷ aṉaittum vantu viḷaiyum. itaṉai,

nalkura veṉṉum iṭumpaiyuḷ palkurait

tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum





eṉkiṟār.

vaṟumai, paramparaiyāka vanta paṇpāṭṭaiyum keṭukkum. nalla kuṭiyil piṟantōr eppoḻutum cōrviṉṟi iruppār; nalla coṟkaḷaiēēya pēcuvar; āyiṉum vaṟumai vantuṟṟapōtu cōrvaṭaivar. takāta coṟkaḷaip pēcuvar. itaṉai,

iṟpiṟantār kaṇṇēyum iṉmai iḷivanta

coṟpiṟakkum cōrvu tarum





eṉṟu kūṟukiṟār.

kaṟṟuṇarntu meypporuḷ kaṇṭārāyiṉum avar vaṟumaiyiṉarāyiṉ, akkalvi payaṉpaṭātu. ciṟanta meypporuḷai naṉṟāka uṇarntu kūṟiṉālum payaṉpaṭātu. kēṭpavarkaḷ kēṭkamāṭṭārkaḷ. ivartam coṟkaḷaik kēṭpavarkaḷ, ivartam kuṟaiyaik kēṭṭu, akkuṟaiyai niṟaivu ceyya vēṇṭiyatirukkumē eṉṟu karuti ivaraik kaṇṭālē otuṅki oḷintu viṭuvārkaḷ. appaṭiyē kēṭṭālum avarkaḷ naṉkuṇarntu coṉṉālum parivōṭu kūṟiṉālum ataip piḻaippukku vaḻiyeṉṟē karutuvar. ātalāl, vaṟumaiyāḷariṉ kalvi payaṉpaṭātu. avartam collum payaṉpaṭātu. kallātavarkaḷāka iruntālum "veḷḷaiyappaṉ" irukkumāṉāl avartam coṟkaḷ mikac ciṟanta kalvi kēḷvi āyatāka nāṭṭu makkaḷ karutuvārkaḷ. ātalāl, kalviyum karuttum payaṉpaṭa vēṇṭumāṉālum vaṟumaiyait tolaikka vēṇṭum. āṉāl iṉṟō, kalviyum karuttum vāṇikamākkappeṟṟu varukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ nāṭṭil nāḷtōṟum eṇṇaṟṟa mēṭaikaḷil collappaṭum coṟkaḷ payaṉ tarāmal pōkiṉṟaṉa pōlum! itaṉai,

naṟporuḷ naṉkuṇarntu colliṉum nalkūrntār

coṟporuḷ cōrvu paṭum





eṉṟār.

vaṟumai aṉpuṇarccikaḷait toṭṭut tūṇṭātu. orōvaḻi tūṇṭap peṟṟālum anta aṉpu ceyalpaṭa vaḻiyillai. vaṟumaiyiṉ kāraṇamākap payaṉpaṭāta aṉpiṉai ēṟṟuk koḷpavar yār? kāriyamaṟṟa aṉpu, vicuvācam, uṇmai ākiyaṉa aṉaittum payaṉaṟṟavaiyē yām. vaṟumai aṉpait taṭai ceytalōṭu, aṟattiṉaiyum taṭai ceyyum. vaṟumai aṟattōṭu iyaipillātatu; cārpillātatu. vaṟumaiyāḷaṉ vāḻkkai perumpāṭākiviṭum. ātalāl nāṭṭil vaṟumaiyai vaittukkoṇṭu-aṉpu vaḷaravēṇṭum; aṟam vaḷara vēṇṭum; oḻukkam vaḷara vēṇṭum eṉṟellām vāṭāta vayiṟṟiṉaiyuṭaiyōr aṇi, piraccāram ceyvatu vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. avarkaḷ camātāṉam kūṟukiṟārkaḷ, "vaṟumaiyil cemmai" eṉṟu! avarkaḷ kūṟṟuppaṭiyē vaṟumaiyil cemmaiyāka irukkalām. atu kōṭiyil oruvarukkē cālum. atu potu vitiyalla. mēlum paḻamoḻiyiṉ nuṇporuḷ, "vaṟumai nilaiyil vāṭāmal celvam kāṇa muyaṟci ceyka" eṉpatēyākum. aṉpiṟkum aṟattiṟkum tuṇai ceyyāta vaṟumaiyuṭaiya oruvaṉai camūkam uṟavu koṇṭāṭātu. piṟappiṉāl uṟaviṉarāyiṉum atu avarkaḷukku niṉaivirukkātu; maṟantu viṭuvārkaḷ, vaṟiyaṉ eṭuttuk kūṟiṉālum "appaṭiyā?” eṉṟu pārttum pārāmalum kēṭpārkaḷ. maṟṟavarkaḷ maṭṭumā? ēṉ, īṉṟa tāyiṉ kati eṉṉa? ulakil tāyaṉpē talaiyaṉpu. īraintu tiṅkaḷ cumantu, īṉṟu puṟantantu, eṭuttu makiḻntu viḷaiyāṭi, pālūṭṭic cīrāṭṭi, nōykkut tāṉē maruntuṇṭu vaḷartta tāyāyiṉum vaḷarntuviṭṭa pōtu, vaṟumaiyil vāṭuvāṉākil makaveṉap pārkka māṭṭāḷ. antap parivum pācamum paṟantōṭip pōkum. anniyaṉaippōl pārppāḷ. eṉṉē! vaṟumaiyiṉ koṭumai! aiyākō paritāpam! kuḻainta tāyaṉpaiyum kolai ceyyum vaṟumaiyiṉ koṭumai colluntarattataṉṟu. nāṭṭaiyum vīṭṭaiyum keṭukkum vaṟumaiyai etirttup pōrāṭa vēṇṭum.

uṭaliṭait taṅki vāḻum uyirkaḷ tām tuyttalukkuriya poruḷkaḷaip peṟātapōtu muṟṟat tuṟantuviṭutal nallatu aṅṅaṉam tuṟavāmal vāḻtal piṟar vīṭṭup pāṉaiyilirukkum uppukkum kūḻukkum pakaiyāki, avvaḻi anta illil vāḻuvōraiyum paṭṭiṉi pōṭṭuc cākaṭippatāka muṭiyum. vaṟumai vantuṟṟum, māṉattiṟku iṭaiyūṟu vārātiruppatāl māṉam pōṟṟum aṭip paṭaiyil tuṟantu viṭutal nallatu. vaṟumai vantuṟṟa poḻutē oraḷavu tuṟavu vantuviṭṭatu. kāraṇam cuṟṟattārkaḷ ivarait tuṟantu veḷiyēṟi viṭṭaṉar. iṅkut tuṟavu eṉṟu kuṟippiṭuvatu taṉṉuṭaiya iccaikaḷait tuṟattalēyākum. iccaikaḷaiyum oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat tuṟattalō allatu oṉṟiṉait tuṟantu oṉṟiṉai aṉupavittalō iraṇṭum keṭṭa nilaiyai uruvākkum. iḵtu erinta vaikkōṟpōril oru pakutiyai aṇaittu viṭṭōm eṉṟu kūṟi amaiti koṇṭatu pōlākum. muṟṟilum iccaiyai oṭukkutalē tuvarat tuṟattal ākum eṉkiṟār vaḷḷuvar. ittaku tuṟavu neṟi naṭaimuṟaiyil inta vaiyakattil illai. orukkāl makkaḷ payilāta perumalaik kāṭukaḷukkuḷ irukkalām. iruppar eṉṟē nampukiṉṟōm.

māṉuṭarāyp piṟantōr muyaṉṟu uḻaittu uṟuporuḷ īṭṭi, peṟuvaṉa peṟṟut tuyttu makiḻa vēṇṭum. iḵtu illātār iccaikaḷait tuṟantu viṭutal vēṇṭum. itil ētoṉṟum ceyyātu ceyyat tuṇivillātu allaṟpaṭuvōr aticayap piṟavikaḷ. avartam iccaiyō, veṟipiṭittut tūṇṭukiṟatu. ataṉāl aṭutta vīṭṭu uppukkum kāṭikkum kūṟṟākiṉṟārkaḷ. iṅku aṭutta vīṭṭu nukarporuḷai uppeṉṟum kāṭiyeṉṟum vaḷḷuvar ēṉ coṉṉār? tarattil uyarnta nukarporuḷkaḷ kōṭṭaikaḷ pōl uyarnta māḷikaikaḷilēyē! āṅku inta appāvi eppaṭic cella muṭiyum? uppu kūḻum kuṭicaikaḷiṉ cottu. āṅku eḷitil cellamuṭiyum. māḷikai kaṭṭi vāḻpavaṉ maṉa irakkattiṉ maraṇappaṭukkaiyilēyē kaṭṭi vāḻkiṟāṉ. kuṭicaiyil vāḻpavaṉ kuṭicaiyil taṅkiyuḷḷa kuḷir niḻalaippōl īra neñciṉaṉ; irakka uṇarviṉaṉ; illaiyeṉṟu collātu orē vēḷaikkuriya uppaiyum kūḻaiyum kūṭak koṭuttu viṭuvāṉ. avaṉukku ivaṟikkūṭṭi vaṭṭik kaṇakkiṭṭum paḻakkamillai. ātalāl pōlum uppukkum kāṭikkum kūṟṟu eṉṟār! tuṟattalāvatu poṟikaḷiṉ iccaiyai maṭṭum aṭakkutalalla. pulaṉkaḷiṉ iccai yaiyum aṭakkutal, "pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷaṉ” eṉṟu puṟanāṉūṟu pēcum. tirukkōyil matiṟkavar iṭaiveḷikaḷukkiṭaiyil ceṭikaḷ muḷaippatuṇṭu. tirukkōyilaip pātukākka intac ceṭikaḷai appuṟappaṭutta vēṇṭum. cilar intac ceṭikaḷai vēroṭu veṭṭāmal matilukku veḷiyil terikiṉṟa pakutiyai maṭṭum veṭṭiviṭuvar. iṭaiveḷikaḷukkiṭaiyil vēr eñci niṟkum. ceṭiyiṉ uyirukkum veḷiccellutal taṭaippaṭṭamaiyiṉ kāraṇamāka uḷḷēyē muṉṉaiyilum ūkkamākap paruttu vaḷarntu matilukkē kēṭu ceyyum. atupōla maṉattil tōṉṟum iccai, pulaṉkaḷil paravi, poṟikaḷ vāyilāka veḷippaṭukiṉṟatu. poṟikaḷiṉ iccaiyai māṟṟiṉāl pulaṉkaḷil taṅkiviṭum. orucēra pulaṉkaḷilum, poṟi kaḷilum iccaiyillāmal iruppatu ciṟappu. pulaṉkaḷil iccaiyiṉṟi orōvaḻi poṟikaḷil iccaiyirukkalām. itu tavaṟēyāyiṉum kēṭillai. kālappōkkil māṟum. poṟikaḷil iccaiyiṉmai kāṭṭip pulaṉkaḷil iccai tāṅki vāḻtal peruṅkēṭu. veḷiyaṟiyā marappontil viḻunta neruppup pōṉṟatu. erivatu veḷiyē teriyātu. āṉāl uḷḷē erittu aḻikkum. uppu iṉimai eṉṟum poruḷpaṭum. kāṭi, naṭuvu nilai eṉṟum poruḷpaṭum. nukarum poruḷ illātār muyaṉṟu peṟa muṭiyātār tuṟattalukkum tuṇiyārāyiṉ, avar tam iṉimaip paṇpum avartam naṭuvu nilaiyum keṭum. tāmē vaḷarttuk koṇṭa iṉiya paṇpaiyum naṭuvu nilaimaiyaiyum iḻantu poruḷōṭu kūṭiya nalkuravōṭu, uyirc cārpāṉa kuṇattiṉ vaṟumaiyum ēṟṟakkoḷvatu taṟkolaikku oppu. ataṉāl kūṟṟu eṉṟār.

vaṟumai mikamikak koṭiyatu. vaṟumai paciyiṉāl varuttukiṉṟatu; ūkkattaik keṭukkiṉṟatu; iṉiya paṇpukaḷaik keṭukkiṉṟatu; karuṇaiyiṟ ciṟanta kaṭavuḷiṉiṉṟum vilakkukiṉṟatu. tiruvaḷḷuvarukku vaṟumaiyiṉ mītu ērāḷamāṉa kōpam. ataṉāl 'iṉmai' eṉṟa peyar cūṭṭikkoṇṭu varukiṉṟa pāvi eṉṟē aḻaikkiṉṟār. vaṟumai inta ulakil tuyttu makiḻum iṉpattaiyum keṭukkiṟatu. cari, paravāyillai! aṭutta ulakamākiya amarar ulakattilāvatu iṭam kiṭaikkumā eṉṟu kēṭṭāl atuvum kiṭaikkātu. anta ulakattiṉaip peṟa aruḷai, aṟattiṉai, tūymaiyiṉai vilaiyākat tara vēṇṭum. inta mūṉṟaiyumtāṉ vaṟumai keṭuttu viṭukiṟatē! ātalāl anta ulakamum illai. vaṟumaiyiṉ kāraṇamākat tuṟantāl tuṟaviṉ mūlam vaṟumaiyai māṟṟik koḷḷavē muyaluvar. ittaku maṉappōkkiṉālēyē tuṟavunilai iṭaṅkaḷilum poruṭcārpu mikuntaṉa pōlum! vaṟumaiyiṉ kāraṇamākat tuṟakkāmal, vaṟumaiyiṉ koṭumai nilai aṟintu tuyppaṉavaṟṟiṟkum ellaiyiṉmai aṟintu eṇṇittolaiyāta kaṭal alaikaḷ pōl eṟṟieṟṟi vantuṟum ācai alaikaḷiṉ avalanilai aṟintu vaṟumaiyai māṟṟikkoḷḷum nōkkiṉṟi, cintai niṟaivu peṟum nōkkattōṭu tuṟakkum tuṟavu cīlam niṟainta tuṟavu. ittuṟavu nilai ōṭṭaiyum, cempoṉṉaiyum okkavē pārkkum uṇarviṉait tarum; nōtalum taṇitalum illai. ittuṟaviṉaiyuṭaiyār piṟar makiḻa makiḻvar. intap pēraṟam ceyvatāl avvulakam kiṭaikkum. ātalāl tuyttu makiḻntu teviṭṭiya nilaiyil tiruvaruḷai nāṭutal muṟaiyāṉa vāḻkkai, iyaṟkaip pariṇāma vaḷarcciyum kūṭa muṟaiyāka uḻaittu, niṟai poruḷ kuvittu, tuyppittum, tuyttum, mikiḻvittum, mikiḻntum vāḻtal māntar kaṭamai. vaṟumai iyaṟkai aṉṟu; ceyaṟkaiyē. maṉitaṉiṉ cuyanalamum cōmpalum paṭaittatē vaṟumai. eḻuka! taḷarātu muyaṟci ceyka! vaṟumaiyiṉai vaiyakattai viṭṭu vilakkuka! vāḻvāṅku vāḻka! ituvē vaḷḷuvattiṉ vaḻi!

iḻiceyalkaḷ

uḻaittu uṟuporuḷ īṭṭi makiḻntu vāḻtalē iyaṟkai orōvaḻi tavirkkamuṭiyāta cūḻnilaikaḷil piṟariṭam irantum vāḻa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭalām. iyaṟkaiyiṉ koṭumaikaḷālō allatu camutāyak kēṭukaḷālō irantu vāḻum avaciyam ēṟpaṭalām. allatu vāḻntu muṭippataṟku irantu kēṭkāmal vāḻkkaiyait toṭaṅkutaṟkuriya mūla mutaṟporuḷai irantu kēṭkalām. irakkiṉṟavaṉ cūḻnilai, irakkappaṭu vōṉ paṇpu ākiyaṉa karuti irattal, ītal ātalum uṇṭu. inta mātiri iṭattil veṭkappaṭāmal, kūccappaṭāmal, avaciyam ēṟpaṭṭāl irantiṭuka eṉkiṟār vaḷḷuvar.

irakka irattakkārk kāṇiṉ karappiṉ

avarpaḻi tampaḻi yaṉṟu





eṉpatu kuṟaḷ. irantu kēṭṭavaṉ nilaiyiṉaik karuti poruḷaip pōṟṟutaliṉum, avaṉaip pōṟṟutal uyariya aṟam eṉṟu karutum iyalpillātavarkaḷ illaiyeṉṟu uḷḷataiyum karantu kūṟiṭuvar. karavātu īyum iyalpuṭaiyōr arumai eṉpatāl kāṇiṉ eṉṟār. tāṉē vaṟiyaṉākāmal vaṟiyaṉākkappaṭṭa oruvaṉ poruḷ peṟṟa oruvaṉiṭattil irantu kēṭkum poḻutu, avaṉ koṭukkāmal uḷḷataiyum illaiyeṉṟu maṟaip pāṉāṉāl ataṉāl varum paḻi irappavaṉukkillai; irakkappaṭuvōṉukkēyām. itaṉai, apparaṭikaḷ 'karappavar taṅkaṭkellām kaṭunarakaṅkaḷ vaittār' eṉṟār.

iranta poruḷkaḷ yātoru tuṉpamum koṭāmal kiṭaikkumāyiṉ, oruvarukku irattalum iṉpam eṉpatu vaḷḷuvattiṉ karuttu. karantu vāḻātār māṭṭu irantu vāḻtalum ōr aḻakēyām.

karappilā neñciṉ kaṭaṉaṟivār muṉniṉṟu

irappumōr ēer uṭaittu





eṉpatu kuṟaḷ.

"muṉ niṉṟu irappum ōr ēr uṭaittu" eṉṟār. muṉ niṉṟa aḷavilēyē vāy tiṟantu irantu kēṭkum iḻivu vārā muṉṉamē, kuṟippuṇarntu koṭuttaliṉ 'irattalum aḻaku' eṉṟār.

uḷḷattaik karantu vāḻum iyalpiṉaik kaṉavilum karutārmāṭṭu irattalum ītalē pōlum, irappavaraik kaṇṭāl, uḷḷōr palar eḷḷi nakaippar; ikaḻntu pēcuvar. ciṟappuṭai marapil vantōr irappōraik kaṇṭāl ēṟṟup pōṟṟi mukamaṉ kūṟuvar; iṉpa uraikaḷ kūṟit tēṟṟiṭuvar ēḻmaiyil nainta uḷḷattait tamatu tūya aṉpiṉāl oṟṟaṭam koṭuttu uruttēṟṟuvar.

puravalaṉ pōlum tōṟṟam uṟaḻkoḷa

iravaṉ mākkaḷiṉ paṇimoḻi payiṟṟi





eṉṟu akam pēcukiṟatu. iṅṅaṉam matittu vaḻaṅkum maṉappāṅku uṭaiyavarkaḷai irappōr kāṇpārāyiṉ makiḻvar. uḷḷattil taṅkiya uvakaiyil kaḷippar. poruṭcelvam maṭṭumiṉṟi ārā iṉpattiṉaiyē aṉupavittalāl 'uḷḷuḷ uvappatuṭaittu' eṉṟār.

ikaḻnteḷḷātu īvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷam

uḷḷuḷ uvappa tuṭaittu





eṉpatu kuṟaḷ.

māṉiṭa cātiyiṉ immaik kuṟikkōḷ pukaḻuṭaiyarāka vāḻtalēyām. pukaḻ palavāṟākap palavakaikaḷil varalām. āyiṉum irappārk koṉṟivār pukaḻē, pukaḻeṉat takkatu. intap pukaḻai nammiṭam koṇṭuvantu cērppōr, irappōrēyām. ittaku irappōrillai yāyiṉ oruvarukku ētu pukaḻ: oruvaṉ irantu kēṭpatō, cila nāḷil campātitta poruḷ. āṉāl avaṉ tirumpat taruvatō ulakaḷāvi nilaittirukkum pukaḻ. irappavaṉ kēṭṭup peṟuvatō inta ulakil aḻittāl aḻiyakkūṭiya poruḷ. āṉāl avaṉ tirumpat taruvatō aḻivillāta aruṭpēṟu. inta ulakiyal vāḻkkai uṇarcciyum, cuvaiyum niṟaintatāka irukka vēṇṭum. vaṟṟi vaṟaṇṭa veṟiccōṭip pōṉa pālaivaṉamākka kāṭciyaḷikkak kūṭātu. inta vāḻkkaiyiṉ ciṟanta cīlam, koṇṭum koṭuttum makiḻntu vāḻtalēyākum. koṭuppataṟku vāṅkuvōrillaiyāṉāl vāḻkkai uyir vāḻkkaiyā? atu marappāvai vāḻkkaiyākum.

irappārai illāyiṉ īrṅkaṇmā ñālam

marappāvai ceṉṟuvan taṟṟu





eṉpatu kuṟaḷ.

tiruvaḷḷuvar maṉitaṉaip pārttu 'iravaṟka' eṉṟā. āyiṉum iyaṟkaiyāl viḷainta kēṭukaḷālum, camutāya māṟupāṭukaḷālum orōvaḻi irakkavēṇṭiṉ "karavātavaṉiṭattil irakka” eṉṟār. āyiṉum irakkappaṭṭōṉ koṭāta vaḻi kōpappaṭṭa vēṇṭām eṉṟum kūṟukiṟār. irattaṟkuriya avalanilai vantatu, muṉṉai oḻukkak kēṭukaḷālēyēyām. nēṟṟaiya taṉatu muṟaiyaṟṟa vāḻkkaikku iṉṟaiya vaṟumai cāṭci. kaṇmuṉṉē nēṟṟaiyat tavaṟukaḷaik kaṇṭu aṉupavikkum poḻutum mīṇṭum vekuṇṭu tavaṟu ceytal, mīḷavum tuṉpattiṟkē āḷākkum. ātalāl, koṭukkātavaṉ māṭṭuc ciṉantu koḷḷutal, avaṉait tākkuvataiviṭa, uṉṉaiyē valimaiyuṭaṉ tiruppit tākkum. antat tākkutalai uṉṉāl tāṅka muṭiyātu eṉpatu kuṟippu. mēlum celvam cuḻaṉṟu varuvatoṉṟēyām. nēṟṟu celvam uṭaiyavaṉāka irunta oruvaṉ iṉṟaikku irappavaṉākiṉṟāṉ. celvamuṭai yavaṉāka irunta oruvaṉ, antac celvattaip peṟṟirunta poḻutu koṭuttum makiḻntum vāḻntu iruppāṉākil, avaṉ celvattai iḻantālum avaṉ nalaṉkaruti muṉpu payaṉaṭaintōr pārāṭṭip pātukāppārkaḷ. appaṭi yiṉṟic celvattai vaittu iḻantiruppāṉākil avaṉait tēṭuvārillai. ittakaiyavaṉuṭaiya vaṟumaiyum iravum payaṉ tarātu. itaṉaic celvamuṭaiyōṉ aṟintu uṇarntu avaṉākat tarātapoḻutu, avaṉaic ciṉantatāltāṉ eṉṉa payaṉ? tāṉē uṇarum caktiyillātavaṉiṭattil ciṉappataṉāl payaṉillai. ātalāl irattalaiyum kūṭap paṟṟaṟṟē ceyyavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar kuṟippu. itaṉai,

irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum nirappiṭumpai

tāṉēyum cālum kari





ṉṟōtukiṉṟār tiruvaḷḷuvar.

viti vakuttu irakkac coṉṉālum tiruvaḷḷavarukku iṟuti ilaṭciyam irantu vāḻkiṉṟa makkaḷillāta-ellārum ellāc celvaṅkaḷum peṟṟu vāḻkiṉṟa oppaṟṟa camanilaic camutāyam kāṇpatēyākum. kaṭaici maṉitaṉ iravāmal vāḻutaṟkuriya peruñcelvam peṟukiṟa varaiyil mēlēyiruppavarkaḷ koṭuttu aḻaittuvarak kaṭamaippaṭṭiruppatāl antak kaṭṭamaiyai niṟaivēṟṟukiṟa kālakkaṭṭam varaiyilēyē irappaiyum uṭpaṭuttip pēciṉār.

taṉ matippaiyum iṉpattaiyum orucēra iḻakka vaikkum irattal añcutaṟkuriyatu. irantu iṉiya cuvaiyoṭu kūṭiya uṇavai uṇṇal ciṟappaṉṟu. māṟāka neṟiyuṭaṉ kūṭiya muyaṟciyiṉ payaṉākak kiṭaitta, mōroṭum kalakkappeṟāta cuvaiyillāta nīrilēyē kalakkappeṟṟa kūḻāyiṉum uṇṇaṟku iṉitu uṭalukkum iṉitu pukaḻukkum araṇ ceyyum. itaṉai,

teṇṇīr aṭupuṟkai yāyiṉum tāḷtantatu

uṇṇaviṉ ūṅkiṉiya til





eṉṟār tiruvaḷḷuvar.

muyaṟciyāl poruḷīṭṭi vāḻum vāḻkkai pākkiya vāḻkkai appaṭiyiṉṟi irantu vāḻtal iḻivāṉa vāḻkkaiyēyām. karavātu makiḻciyuṭaṉ koṭuppōriṭattil irantālum taṉ matippu aḻivatillaiyē tavira uyarvatillai. ātalāl yār māṭṭum iravātiruttalē, irantu kōṭi celvam peṟutaliṉum kōṭi naṉṟām.

karavātu uvantīyum kaṇṇaṉṉār kaṇṇum

iravāmai kōṭi yuṟum





eṉpatu kuṟaḷ.

vaṟumaiyeṉṉum kaṭalai, valiya muyaṟciyiṉālēyē kaṭakkalām. māṟākap pātukāppum uttaravātamumillāta iravu eṉṟa tōṇiyaik koṇṭu kaṭakkak karutiṉāl karaiyēṟa muṭiyātu. māṟākak karavu vaṉpāṟai tākkiṉāl valimaiyaṟṟa iravut tōṇi uṭaintu pōkum. tiruvaḷḷuvar nammaiyellām irantu kēṭkiṟār; keñcik kēṭkiṟār.

avarukkāka yātoṉṟum kēṭkavillai; namakkākak kēṭkiṟār! eṉṉa avar irantu kēṭpatu? atuvum yārai irantu kēṭkiṟār? iruppavariṭamā irantu kēṭkiṟār? illai; irappavariṭam irantu kēṭkiṟār! appaṭiyeṉṉa kēṭkiṟār? "irakka vēṇṭiya avaciyam vantāl, tayavu ceytu uḷḷataik karappōriṭattil ceṉṟu irakkātīrkaḷ!" eṉṟu irantu kēṭkiṟār.

karantum, kaṭuñciṉattōṭum, uvakaiyiṉṟiyum, tīrāt tuṉpamākak karuti, orōvaḻi koṭuppōr koṭuttālum, apporuḷāl uṭalukku uṇavu ūṭṭiya vaḻi, māṉam mariyātai koñcam uṭaiyavarāka iruppiṉ anta uṭampum nillātu. uṇṭa vaḻiyum curuṅkiviṭum. koñcam kūṭa māṉamillātavarkaḷukkuk kavalaiyillai.

irappaṉ irappārai ellām irappiṉ

karappār iravaṉmiṉ eṉṟu





eṉpatu kuṟaḷ.

tiruvaḷḷuvarukku neñcu urukukiṟatu. palar vaṟumaiyiṉ koṭumaiyāl illaiyeṉṟu kūṟupavarkaḷiṭam ceṉṟu irantu niṟkum koṭumaiyai niṉaintu neñcu urukukiṉṟār. tiruvaḷḷuvarukku iṅṅaṉam irappōrmāṭṭu ōr irakka uṇarcci piṟakkiṟatu.

āṉāl irappavarkaḷukkuk koṭukkāmal karantu vāḻum maṉitarkaḷai nōkki irakka uṇarcciyum, uḷḷa urukkamum eṅkō ōṭiviṭukiṟatu. maṉaccāṉṟu paṭaittōr irakka nēriṭiṉ tam vitiyiṉai nontu uruki vēṟu vaḻiyiṉṟiyē irappar. maṉaccāṉṟu illātavarō irattalaiyē piḻaippākak koḷpavar.

avarukku uyir urukā; ūṉum urukā. kāraṇam māṉam mariyātaikaḷaiviṭṭa piṇam. karappavar karantālum, avartam uḷneñcukarakkum nilaikaṇṭu iraṅkum; urukum. āṉālum poruṭpiṭippu anta urukkattai mūṭi maṟaittu viṭukiṟatu.

oruvaṉ pallāṟṟālum muyaṉṟu nallūḻ iṉmaiyiṉ kāraṇattāl tōṟṟuviṭṭāl irantu iḻanta vāḻkkaiyai eṭukka eṇṇukiṟāṉ. karavātu uvantu vaḻaṅkupavaṉ eṉṟu karutic ceṉṟu irakkiṉṟāṉ. irattaṟkuriya colpiṟantapōtē paḻakiya māṉattil taṅkiyirunta uyirnilai pirikiṟatu.

yār etiril niṉṟu irantāṉō, avaṉ nilaimaiyaṟintu koṭukkavillai. irattaṟcol veḷippaṭṭatu. irattaṟcol veḷippaṭṭavuṭaṉ iḻivanta uyir pirintatu.

etiril niṉṟavaṉō karakkiṉṟāṉ; taṉ poruḷaiyum karakkiṉṟāṉ; taṉṉaiyum karakkiṉṟāṉ. irappavariṭattil oḷittuk koḷḷalām. karappavar taṅkaṭ kellām kaṭu narakaṅkaḷ vaittirukkiṉṟāṉē perumāṉ, avaṉ muṉṉēyum ivaṉ oḷiya muṭiyumā? muṭiyātu. itaṉai,

karappavarkku yāṅkoḷikkum kollō irappavar

collāṭap pōōm uyir





eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

malaiyai eṭuttu rōmattāl kaṭṭalām, kaṭukil ēḻukaṭalai aṭaittalum kūṭum. āṉāl vaṟumaiyai irantu māṟṟuvatu eṉṟum muṭiyātu. eppoḻutum muṭiyātu. vaṟumai tīrtalukkuriya orē vaḻi naṉmuyaṟciyuṭaṉkūṭiya uḻaippēyākum.

ātalāl mikac ciṟanta aṟamākiya pacuviṉaip pēṇutalukkukkūṭat taṇṇirai irantu kēṭkak kūṭātu. pacuviṉaip pātukāppatu pēraṟam, atuvum uyirpōkum taruṇattil kiṭakkum pacuvukkut taṇṇīr vaḻaṅkutal talaiyāya kaṭamai, aṟamumkūṭa

kēṭkappaṭuvatō taṇṇīr. kācuiṉṟi eḷimaiyil kiṭaikkakkūṭiyatu. āyiṉum taṇṇir irantu kēṭṭa aḷavil nāviṟku iḻivu vantē cērum. ataṟkumāṟākak kiṇaṟṟiṉait tēṭit taṇṇir iṟaittuk koṇṭuvantu pacuvakkut taruvatē aṟam, atōṭu pukaḻumām. itaṉai,

āviṟku nīreṉṟu irappiṉum nāviṟku

iraviṉ iḷivantatu il





eṉṟu kūṟukiṟār. nukartaṟkuriyaṉa peṟātapoḻutum, iravāmaliruttal inta ulaka muḻuvatum aṭaṅkiya perumaiyuṭaiyatākum.

tiruvaḷḷuvarukku irantu vāḻum uyir vāḻk kaiyaik kaṇṭāl kaṭum ciṉam uṇṭākiṟatu. kumuṟiya uḷḷattōṭu puraṭcikkural koṭukkiṟār.

irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu

keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ





eṉṟu pēcukiṉṟār."irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ" eṉṟa uṇmaiyiṉāl, kaṭavuḷ maṉita ulakattukku irattalai oru toḻilāka amaikkavillai eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. oru niyati kaṭavuḷ niyati. piṟitoru niyati kaṭavuḷ niyatiyiṉaic cārnta, āṉāl inta ulakiṭai nilavum araciyal niyati. kaṭavuḷ niyatiyum, araciyal niyatiyum ilaṭciyattāl oṉṟēyām. āyiṉum muṟaikaḷāl māṟupaṭukiṟatu. araciyal niyatiyai aruṭcārpiṉṟi, āṇavac cārpuṭaiyōr iyaṟṟi iyakkuvārāyiṉ āṅkuc camanilai keṭum. taṉṉalac cārpuṭaiyōr anta muttiraiyuṭaṉ curaṇṭuvar; poruḷ kuvippar celvarāvar. ammuttirai kiṭaikkap peṟātār ēḻai kaḷāki irakkum nilaiyiṉai eytuvar. inta nilaiyil irakkum nilaiyaṭaintōr muyaṟciyil tāḻntavarkaḷallar. uḻaikkātavarkaḷumallar. nēriya muyaṟciyum, kaṭumaiyāṉa uḻaippum uṭaiyavarkaḷēyām. uḻaippāḷikaḷ irakkum nilaiyaṭaintatu camutāyac cīrkēṭṭiṉālēyām. antac cīrkēṭṭait taṭuttu niṟuttuvatu araciṉ kaṭamai. iṉṟaiya makkaḷ camutāyattilum uḻaippavarkaḷ ēḻaikaḷāka irukkiṟārkaḷ. uḻaikkātavarkaḷil palar ullāca vāḻkkaiyil irukkiṟārkaḷ. eṉavē, irantu vāḻkiṉṟa nilaimaikkum kāraṇamāṉa aracu keṭuka! eṉkiṟār.

"karuṇaiyilā āṭci kaṭuki oḻika" eṉṟār vaḷḷalārum. iṅku 'iyaṟṟiyāṉ' eṉpatu kaṭavuḷaic cārātu. ātalāl, nām nammuṭaiya nāṭṭu makkaḷai vaṟumaik kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟṟa, neṟivaḻippaṭṭa muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷavēṇṭum. piṟariṭam irantu nam vaṟumai pōkātu.

kayamai

tirukkuṟaḷ ōr oppaṟṟa muḻumutal aṟanūl. tiruvaḷḷuvar maṉitarkaḷaik keṭṭavarkaḷeṉṟu karutiyō, allatu keṭṭavarkaḷāka ākkiyō eḷitil otukkupavar allar. avar tam nūlvaḻi mikavum cātāraṇa carācarikkum kīḻppaṭṭa maṉitaṉai vaḷarkkavē tamatu tirukkuṟaḷ mūlam

muyaṟci ceykiṉṟār; kaṟpikkiṉṟār; collit tarukiṉṟār; vaḻi naṭattukiṉṟār; ūkkamūṭṭukiṉṟār; tuṇai cērkkiṉṟār; tīyaṉa pirittu otukkik kāṭṭukiṉṟār; cila iṭaṅkaḷil kuṟippāl uṇarttiṉār; pala iṭaṅkaḷil veḷippaṭaiyāka eṭuttōtiṉār.

ittaṉaiyālum tērāta maṉitarai otukkukiṟār; otukkit taḷḷukiṟār; nammaiyum otukkac collukiṟār; otuṅkavum collukiṟār. maṉitaṉai vaḷarttu vaḷarttut tēṟṟit tēṟṟik koṇṭu vanta vaḷḷuvar oṉṟālum iyalāta payaṉaṟṟa kīḻ makkaḷait taḷḷi mūṭum atikāramē 'kayamai yākum.

vilaṅkukaḷil cāti pirikkiṟōm; kāykaṟikaḷil cāti pirikkiṟōm. āṉāl nām maṉitaril cāti pirippatillai. cāti pirippatillaiyā? iṉṟutāṉ ērāḷamāṉa cātip pirivukaḷ irukkiṉṟaṉavē eṉṟu karutukiṉṟīrkaḷā? iṉṟu pirittuḷḷa cātimuṟai piṟappiṉālum ātikkattiṉālum ēṟpaṭṭavaiyākum. orō vaḻi toḻiliṉpālum paṭṭavai. āṉālum, tiruvaḷḷuvar iṉam pirittuk kāṭṭuvatu piṟappiṉālumalla; toḻilālumalla. mēṉ makkaḷ, kīḻmakkaḷ eṉṟu pirikkiṟār. intap pirivu kuṇattiṉpāṟpaṭṭatu. palar makkaḷ pōlavē naṭamāṭukiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ uruvattiṉālēyē makkaḷ. āṉālum kuṇaṅkaḷ makkaṭ cātikkuriyaṉa alla. "makkaḷē pōlvar" eṉṟa coṟṟoṭaril uḷḷa tēṟṟēkārattil vētaṉai niṟainta nakaiccuvai maṇṭik kiṭakkiṟatu.

naṉmakkaḷ nāḷtōṟum tamatu takutiyiṉai, cīlattiṉai, kuṭicciṟappiṉai iḻantuviṭakkūṭātē eṉṟu eṇṇik kavalaippaṭuvar. āṉāl kīḻmakkaḷō kavalaiyillāta makārājākkaḷ! avarkaḷukkup paḻi, pāvamillai; cīlam, nōṉpu illai; kuṭicciṟappum illai! etaik kāppāṟṟik koḷḷak kavalaippaṭa vēṇṭum? eṉṟu parikācamāka-āṉālum vētaṉai niṟainta uḷḷuṇarvuṭaṉ tiruvaḷḷuvar pēcukiṉṟār.

naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar

neñcattu avalam ilar



eṉpatu kuṟaḷ.

tēvarkaḷ pataviyāl uyarntavarkaḷ. āyiṉum, avarkaḷ pōṭṭukkoṇṭa caṇṭaikaḷ eṇṇilaṭaṅkātavai. avarkaḷ uyarntōr eṉṟu karutit tām virumpiyapaṭiyellām ceyalpaṭukiṉṟaṉar. itaṉ viḷaivē takkaṉ varalāṟu, tēvarkaḷiṉ talaimaip pataviyākiya intirap patavikku aṭikkaṭi caṇṭai naṭantavaṟṟaip purāṇaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa. tēvarkaḷaiyum kayavarkaḷaiyum tiruvaḷḷuvar oru taṉmaiyar eṉṟē pēcukiṉṟār. orē oru vēṟṟumai. tēvarkaḷ pataviyilamarntu ceykiṟārkaḷ. kayavarkaḷ pataviyil illāmaṟ ceykiṟārkaḷ. kayavarkaḷ tām virumpiyavaṟṟaiyē ceyvārkaḷ. maṟṟavarkaḷ nilai kaṇṭu yār oruvarukkum tuṉpam tarātu oḻukum iyalpu kayavarukku illai. ēṉ? paḻakiyavarkaḷukkum nīṅkāt tuṉpam koṭuppar.

tēva raṉaiyar kayavar avaruntām

mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ



eṉpatu kuṟaḷ.

kayavar tammaiyotta kayavarkaḷaik kāṇiṉ makiḻntu kūṭi ulāvuvar; camutāyak kēṭukaḷaic ceyyat tuṇai kiṭaittatē eṉṟu tuḷḷi mikiḻvar. atu maṭṭumā? kayamaittaṉattil pōṭṭi pōṭuvar. atikak kīḻttaṉamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytu nāṉē veṟṟi peṟṟēṉeṉṟu cemmāppar.

akappaṭṭi āvāraik kāṇiṉ avariṉ

mikappaṭṭuc cemmākkum kīḻ





eṉpatu kuṟaḷ. valiyilum, piṟatuṟaikaḷilum tammiṉ kīḻppaṭṭavaraip pārttālum avariṉ nāṉ uyarntēṉeṉṟum cemmākkum. eppoḻutum mēl nōkki oppeṭukka vēṇṭumēyaṉṟi, kīḻnōkki oppu nōkkak kūṭātu. ataṉālaṉṟō, maṇṇil muḷaikkum muḷaiyum vāṉōkki muḷai viṭukiṉṟatu.

kīḻ makkaḷ paṭāṭōpamāka araṭṭi uruṭṭiṉālum accattilum ciṟantavarkaḷ. kīḻmakkaḷ aṭaṅki naṭappatō allatu ataṭṭi naṭappatō naṭippēyākum. avarkaḷukku iyalpāka aṭakkamumillai; āṇmaiyumillai. avarkaḷ aṭi utaikku añcuvārkaḷ. allatu taṉakkuk kiṭaikkakkūṭiya ilāpam pōyviṭumō eṉṟum añcuvārkakaḷ. kīḻmakkaḷ eppoḻutāvatu aṭaṅki naṭantāl, atumaṟṟavarukku accattaittarum eṉṟum koḷḷalām, entak kāriyattai muṭittuk koḷḷak karuti inta nāṭakattait toṭaṅkiyirukkiṉṟārō eṉṟu! itaṉai,

accamē kīḻkaḷatu ācāram eccam

avāuṇṭēl uṇṭām ciṟitu





eṉṟār. 'accam kīḻkaḷatu ācāram' eṉṟāl cāṉṟōrukku accam vēṇṭāvō? añcuvatu añcal cāṉṟōr koḷkai. atāvatu paḻi pāvaṅkaḷukku añca vēṇṭum. kīḻmakkaḷukkō paḻi pāvam pāl pāyacam! avarkaḷ añcuvatellām aṭikkum utaikkumēyām.

kīḻmakkaḷōṭu uṟavu vaittukkoḷḷakkūṭātu. orō vaḻi tavirkka muṭiyāta nilaimaiyāl vaittukkoḷḷa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭiṉ aḷavōṭu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. vāḻkkaiyaic cārnta rakaciyaṅkaḷai avarkaḷiṭattil colliviṭakkūṭātu. avarkaḷukkuk kiṭaitta ceytiyai avarkaḷ tāmē terutteruvākac ceṉṟu, paṟaicāṟṟip pala kēṭukaḷai viḷaivippar. kayamaittaṉa muṭaiyavarkaḷiṉ kātum, vāyum camūkak kalakaṅkaḷiṉ nuḻaivāyilkaḷākum. ātalāl avariṭattil ataic colvataṟkup payappaṭavēṇṭum. atupōlavē avaruṭaiya vāyc collai matittu ēṟkāmal taḷḷiviṭavēṇṭum. itaṉai,

aṟaiyaṟai aṉṉar kayavartām kēṭṭa

maṟaipiṟarkku uytturaikka lāṉ





eṉṟār tiruvaḷḷuvar.

kayamaittaṉam nāṭṭiṉ nallūḻ iṉmaiyil kāraṇattiṉāl enta iṭattilirukkum allatu irukka muṭiyātu eṉṟu collamuṭiyāvaṇṇam nilavum. kayavarkaḷukkup perumpālum tamatu varavilēyē nāṭṭam. maṟṟavarkaḷaippaṟṟik kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ peṟṟukkoṇṭataṟkut tirumpap paṇamākavō allatu uḻaippākavō aṉṟi naṉṟi kaṭappāṭākavō, īṭākat tiruppit taramāṭṭārkaḷ. tararēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅkūṭavarātu. māṟāka "iṉṉum koṭukkavillaiyē, eṉṉa piramātamākac ceytu viṭṭārkaḷ?’ eṉṟu aṅkalāyppar.

kayamaittaṉam uṭaiyavarkaḷ perumporuḷaiyuṭaiyavarā yiruppiṉ uḻaippukkēṟṟa ūtiyam vaḻaṅkamāṭṭār. kayamaittaṉamuṭaiyavarkaḷukku, maṟṟavarkaḷukkup paciyum kavalaiyum uṇṭu eṉpatē teriyātu. avarkaḷ iyalpākak koṭukkamāṭṭārkaḷ. yāroruvar kaiyai vaḷaittu maṭakki mēl vāyk kuṟaṭṭil ōṅkik kutti uṭaikkiṉṟārō avarukkē koṭuppar maṟṟapaṭi vāṭṭamuṟṟa makkaḷukku īrak kaiyaik kūṭa utaṟamāṭṭār. atāvatu taṉṉai varuttuvōrukku accam nōkkik koṭuppārkaḷē tavira, 'ītal aṟam' eṉṟa neṟikku ivarkaḷ vekutūram.

aṟattiṉ aṭippaṭaiyil koṭuttāl ciṟitu koṭuttālum pōtum; vāṅkukiṟavarkaḷum maṉa niṟaivu aṭaivārkaḷ. varuttattiṟku añcik koṭuttāl mēlum mēlum varuttip peṟa muyaluvar. varuttupavarkaḷukkup paṇam koṭuttup paḻakuvatu vaṟaṇṭa pālaivaṉattil naṭappatōṭotta tuṉpattait tarum. iṅṅaṇam celvam cērntu kayamaittaṉa uṇarcci peruki vaḷarvatē palātkārap puraṭcikku vittiṭukiṟatu.

īrṅkai vitirār kayavar koṭiṟuṭaikkum

kūṉkaiya rallā tavarkku





eṉṟu itaṉaik kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

cāṉṟōr collap payaṉpaṭuvar nalla maṉamuṭaiyavarkaḷ coṉṉataic ceyvar; coṉṉa aḷavilēyē aṟattiṉaic ceyvar; utavi ceytu uvappar; eṭuttukkāṭṭiya kaṭamaikaḷaic ceyvar. āṉāl kīḻmait taṉamuṭaiyavarkaḷō coṉṉāl ceyyamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ kaṭamai tavaṟutalukku añcip payappaṭuvatillai. kāriyak kēṭṭukkum añcip payappaṭuvatillai. maṟṟavar varuttam pārttum añcamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ añcuvatellām aṭikkum utaikkum tāṉē! ātalāl kīḻkkuṇam uṭaiyavarkaḷai naiyappuṭaittālē coṉṉataik kēṭpārkaḷ; coṉṉataic ceyvārkaḷ. nalla kaṉinta māmpaḻattai metuvākata toṭṭālē cāṟu kiṭaikkum. āṉāl karumpaiyō, uruvam teriyāmal nacukkiyē cāṟeṭukka vēṇṭum. kīḻmakkaḷiṭattil utavi peṟuvatāyiṉum cari, allatu vēlai vāṅkuvatāyiṉum cari naiyappuṭaittālē ceyvar. ivarkaḷai nōkkip piṟanta paḻamoḻikaḷē "aṭi utavuvatu pōla aṇṇaṉ tampi utavamāṭṭāṉ"; "aṭiyāta māṭu paṭiyātu” eṉpaṉavākum.

collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr karumpupōl

kollap payaṉpaṭum kīḻ





eṉpatu kuṟaḷ.

kayamaittaṉamuṭaiyavarkaḷukku aḻukkāṟu niṟaiya uṇṭu. niṟaiya uṇṭu eṉpataiviṭa aḻukkāṟṟiṉālēyē uruvamum uṇarvum paṭaittavarkaḷ eṉṟu kūṟuvatu poruntum. ivarkaḷuṭaiya aḻukkāṟu mikavum mōcamāṉatu. piṟar uṇṭu uṭuttu vāḻvataik kaṇṭālē ivar kaḷukkup piṭikkātu. ivarkaḷ piṟar uṇṭu uṭuttu makiḻvataip pārttuk kuṟai colluvar. kīḻmakkaḷ kuṟai colla, kuṟṟaṅkaḷ irukka vēṇmeṉṟu avaciyamillai. kuṟṟaṅkaḷ illaiyāṉalum ivarkaḷ turuvik kaṇṭupiṭittu viṭuvārkaḷ. illaiyeṉil kaṟpittuviṭuvārkaḷ. "ā, pū avartāṉē! namakkut teriyātākkum. avar atilē koḷḷaiyaṭittuttāṉē vaittirukkiṟār” eṉṟu culapamākac colli viṭuvārkaḷ. itaṉai,

uṭuppatūum uṇpatūum kāṇiṉ piṟarmēl

vaṭukkāṇa vaṟṟākum kīḻ





eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.

'uṭuppatūum uṇpatūum kāṇiṉ' eṉpatu pārtta aḷavāṉē aḻukkāṟaṭaivar; alar tūṟṟuvar eṉṟa āḻnta karuttamaintirukkiṟatu. ātalāl, kayavarkaḷ kāṇa uṇṇalaiyum uṭuttalaiyum ūrtikaḷil cellalaiyum tavirppatu nallatu. ataṉāl tāṉ pōlum, 'kaṇṇēṟu paṭukiṟatu' eṉṟu namatu nāṭṭut tāymārkaḷ collukiṟārkaḷ. ituvum uṇmaiyēyām. aṉṟu uṇṇal uṭuttal mutaliya vāḻkkaiyil aḻukkāṟu ēṟpaṭṭatu. iṉṟu patavi, celvākku, pukaḻ ākiya tuṟaikaḷilum mikavum atikamākavē aḻukkāṟu ēṟpaṭukiṟatu. ataṉ kāraṇamāka nāḷtōṟum nāṭṭil piṟarpaḻi tūṟṟum mēṭaikaḷ peruki varukiṉṟaṉa.

kuṟṟamē kaṇṭu kūṟip paḻakiṉāl, kuṇam kāṇum paḻakkamum varātu; kuṇaṅkaḷum vaḷarātu. ātalāl potu vāḻkkaiyilum kūṭa aḻukkāṟṟiṉ vaḻippaṭṭa kaṇṇēṟu paṭāmal aṭakkamāka, eḷimaiyāka, tammaip pukaḻ vantu aṭaiyāmal taṟkāttuk koḷḷac ceyvatu neṭiya payaṉait tarum.

kayavar tammoṭu paḻakiṉārkku ētāvatu kēṭuvanta poḻutu, antak kēṭṭiṉāl avarkaḷukku iṟuti nēriṭum vaṇṇam viraintu eṟṟit taḷḷi viṭuvar. appaṭic ceyyat tavaṟiṉālum uṟṟaiṭattu utavi ceyyātu nīṅkiviṭuvar. ātalāl tōṟṟattāl, pēccāl kayavar nallavar pōlavum valiyavar pōlavum kāṇap peṟṟālum avarkaḷuṭaṉ paḻaki uṟavu koḷḷutal orupoḻutum utaviceyyātu. utaviceyvataṟkuppatil kēṭṭiṉai iraṭṭippākavum viraivākavum koṇṭuvantālum varalām. itaṉai,

eṟṟiṟ kuriyar kayavaroṉ ṟuṟṟakkāl

viṟṟaṟ kuriyar viraintu





eṉṟu kūṟukiṟatu kuṟaḷ. mēlum kayavar tōṟṟattāl āṇmaiyuṭaiyarāyiruppar. ariccantiraṉaip pōl naṭippar; vaiyattai vāyāl aḷappar; 'uyirellām uṟavuṭaiyōr pācattiṟkē' eṉṟē pacappuvar. āṉāl, avarkaḷukku yātāvatoru tuṉpam vantuṟṟāl viraintu oṭuvar! eṅku? tammaiyē vilai pēca aiyō, pāvam! tammaiyum vilai pēcuvar; tammai nampip paḻakiya naṇparkaḷiṉ māṉattaiyum vilai pēcuvar; paḻakiṉōr uyiraikkūṭa vilai pēciviṭuvar. nilamakaḷ ittaku kayavarkaḷait tāṅkik kiṭappatu poṟaiyuṭaimai nōkkip pōlum, maṟantum kayamaittaṉattiṟku āḷākak kūṭātu. kayavarkaḷaiyō maṟantum niḻalukkukkūṭa uṟavu vaittuk koḷḷakkūṭātu. itu vāḻvāṅku vāḻntu veṟṟipeṟa vaḷḷuvam kaṭṭit tanta araṇ.

oppuravu neṟi

vāḻkkai kuṟikkōḷ uṭaiyatu. akkuṟikkōḷ etu? tām vāḻvatā? tām vāḻtal eṉpatu tavirkka iyalātatu. āyiṉum tām vāḻtal eṉpatu cātaṉam. ātalāl, tām vāḻtal eṉpatu eḷiya oṉṟu. iyaṟkaiyēkūṭa vāḻvittu viṭum. nalla camūka amaippum aracum tōṉṟi viṭṭāl tām vāḻtal eṉpatu eḷitu. iṉṟu camūka amaippu naṉṟāka illai. aracukaḷ naṉṟāka illai. ātalāl, tām vāḻtalukkuk kūṭa iṉṟu uṭaṉaṭiyāka nallatōr camūka amaippuk kāṇpataik kuṟikkōḷākak koḷḷavēṇṭum. naṉmai nalkum aracu kaṇṭāka vēṇṭum.

tām vāḻtalai-camūka uṇarviṉṟit tām vāḻtalai vāḻtal eṉṟu yārum oppār. itu piḻaippu ākum. pārati, "cīcci nāyum piḻaikkum intap piḻaippu” eṉṟu pēcuvāṉ. tām vāḻtalukku oṉṟum oppariya aṟivum, aṟivaṟinta āḷviṉaiyum vēṇṭām. appaṭiyāṉāl kuṟikkōḷ etu? kuṟikkōḷ eṉpatu payaṉuṟa vāḻtal; piṟar payaṉuṟa vāḻtal! taṉakkeṉa muyalutal vilaṅkiyal kuṇam! piṟarkkeṉa muyalutal maṉitaviyaṟ paṇpu.

uṇṭāl ammaiv vulakam intirar

amiḻtam iyaiva tāyiṉum iṉiteṉat

tamiyar uṇṭalum ilarē muṉivilar

tuñcalum ilarpiṟar añcuva tañcip

pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar paḻiyeṉiṉ

ulakuṭaṉ peṟitum koḷḷalar ayarvilar

aṉṉa māṭci aṉaiya rākit

tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ

piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē!





(puṟam 182)





eṉpatu puṟanāṉūṟu. caṅka kālattil poruḷ tēṭum muyaṟci iruntatu. ēṉ? akanāṉūṟṟut talaivi pēcukiṟāḷ.

illeṉ ṟirappōrkku iyaivatu karattal

vallā neñcam valippa

nammiṉum poruḷē kātalar kātal





eṉṉa anta akanāṉūṟṟup pāṭalaṭikaḷākum. ituvē paṇpu, māṉuṭap paṇpu. māṉuṭattiṉ kuṟikkōḷ! piṟar payaṉuṟa vāḻtalē tavam, nōṉpu eṉṟu ilakkiyaṅkaḷ pārāṭṭukiṉṟaṉa. 'peṟuvataiviṭak kūṭutalākak koṭu' (Do more than get; give) eṉṟār lirāy preḷaṉlō.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Victory-King

Pavithra Kannan

Joshua-timothy-J

Girijaanand

IJohnKennady

Balu1967

KSK TRY

Fathima Shaila

Sudhahar Sambamoorthyrao

cē. kārttikā

Neyakkoo

Vmayil

mūtāy

Ushanandhiniashokkumar

Twin tones

Info-farmer

Balajijagadesh

Sridhar G

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





