kāṭṭu vaḻitaṉilē


					kaviñar periyacāmittūraṉ





1961





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





kāṭṭu vaḻitaṉilē pe. tūraṉ





viṟpaṉai urimai:





iraṇṭām patippu-ākasṭu, 1961 urimai pativu

vilai rūpāy 1-50



cutantira nilaiya

veḷiyīṭu





* * *



māruti piras, 83, pīṭṭars rōṭu, ceṉṉai -14.





muṉṉurai



kāṭṭu vaḻiyilē oru kavarcci irukkiṟatu. aṅkē kavitaik kaṉṉi iṉpa naṭam purikiṉṟāḷ. taṉiyāka anta oṟṟaiyaṭip pātaiyilē naṭantu iyaṟkaiyōṭu oṉṟiyavarkaḷ atil tiḷaittu uḷḷak kiḷarcciyum eḻucciyum peṟukiṟārkaḷ.

ciṟanta kavitaikaḷaiyum, periyārkaḷatu uyarnta cintaṉaic celvaṅkaḷaiyum tuykkumpōtum inta uḷḷak kiḷarcci ēṟpaṭukiṟatu.

mēlē kūṟiya iraṇṭu ceyalkaḷiṉ viḷaivākavē innūlil aṭaṅkiyuḷḷa kaṭṭuraikaḷ tōṉṟiṉa.

uḷḷattiṉ eḻucciyilē kumuṟiyeḻunta eṇṇaṅkaḷaik kalaiyaḻakōṭu tīṭṭuvatu ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ. nāṉ muyaṉṟirukkiṟēṉ. am muyaṟciyiṉ veṟṟi. ellaiyai ik kaṭṭuraikaḷaip paṭikkum nīṅkaḷtāṉ muṭivu ceyya vēṇṭum.

pūvīṉ cirippu eṉṟa talaippilē oru kaṭṭurait tokuti veḷiyīṭṭēṉ. atai makkaḷ āvalōṭu paṭittup pārāṭṭiṉārkaḷ. avvāṟu pārāṭṭiyirāviṭṭāl maṟṟoru tokuti veḷiyiṭavēṇṭumeṉṟa eṇṇamē eḻuntirātu. āṅkila ilakkiyak kaṭṭuraikaḷiṉ pāṇiyilē putiya muṟaiyilē kaṭṭuraikaḷ eḻutiyatai meccip pārāṭṭiyataṟkāka eṉatu naṉṟiyait terivittuk koḷḷavē immuṉṉurai eḻutukiṟēṉ. itaṟkumēl vēṟoṉṟum nāṉ iṅkuk kūṟavēṇṭiyatillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kāṭṭu vaḻiyirukkiṟatu; kavitaiyum āḻnta cintaṉaiyait tūṇṭum karuttukkaḷum irukkiṉṟaṉavā eṉṟu nīṅkaḷē pārttuk koḷḷuṅkaḷ. vaṇakkam.





﻿poruḷaṭakkam



1. kāṭṭu vaḻitaṉilē





….





5

2. iḷamai





…





15

3. kavitai eṉ kātali





…





19

4. kāntiya aṭippaṭai





…





25

5. malaiyēṟumpōtu





…





34

6. pāratiyiṉ nakaiccuvai





…





38

7. talaiyeḻuttu





…





47

8. nippāṉ nāṭṭuk kavitai





…





53

9. aṭikaḷiṉ tōṟṟam





…





61

10. matam tēvaiyā?





…





70

11. mālaip poḻutiṉilē





…





80

12. meḷaṉap perum pēccu





…





87

13. ciṟupāṇāṟṟup paṭai





…





92

14. pārati vākku





…





101

15. pukaḻa muṭiyumā ?





…





109





kāṭṭu vaḻitaṉilē





* * *



iraṇṭu ceyalkaḷilē eṉakku aḷavu kaṭanta viruppamuṇṭu. nalla kavitaikaḷaip paṭippatu oṉṟu; taṉiyāka ulāvac celvatu maṟṟoṉṟu. iraṇṭaiyum orē kālattil cērttuc ceyya muṭiyumāṉāl atu eṉakkup pālil tēṉ kalantu oṉṟāyk kiṭaittatu pōla.

antinērattilē iḷañ cōḷap payirkaḷ metuvākak kāṟṟivē olki acaintu pacumaiyāṉa alaikaḷ eḻuntāṭuvatupōla aḻakiya kāṭciyaḷittu iṉpattil āḻntirukkumpōtu tōṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyākat taṉimaiyilē ceṉṟāl vāy tākaivē ētāvatu oru kavitaiyai muṇumuṇukka toṭaṅki viṭukiṟatu. taṉimaikkum, iyaṟkaikkum, kavitaikkum eṉṉavō neruṅkiya toṭarpu irukka vēṇṭum. illāviṭṭāl iyaṟkai veḷiyilē kiṭaikkiṟa taṉimaikku attaṉai kavarcci irukka muṭiyumā? anta iṭattilē kavitaiyāṉatu itaḻ aviḻnta mullaiyiṉ maṇam pōlat tāṉākavē tōṉṟa muṭiyumā?

māṭukaḷaip pulattilē mēya viṭṭuviṭṭu mara niḻalilē amarntu avaṟṟaik kavaṉittukkoṇṭirukkum ciṟuvaṉkūṭa ētō. oru nāṭōṭip pāṭalaip pāṭat toṭaṅkukiṟāṉ. avaṉaiyum ﻿iyaṟkaiyē kavarntu taṉṉai maṟakkac ceykiṉṟateṉa nāṉ nampukiṟēṉa.

mālaip poḻutil orunāḷ nāṉ kaḻaṉikaḷiṭaiyē cellum oṟṟaiyaṭi vaḻitaṉilē naṭantu koṇṭiruntēṉ. taṉimaiyait tuyppataṟkāka avvāṟu nāṉ aṭikkaṭi celvatuṇṭu. taṉimai eṉṟāl māṉiṭak kūṭṭam illai eṉpatutāṉ poruḷ; maṟṟapaṭi nāṉ taṉiyākac celluvatē illai. kāṭṭu veḷiyilē eṉakku ettaṉaiyō tōḻarkaḷ uṇṭu.

aḻakākap pēcit tuṇaiyōṭu oyyāramāka irai tēṭi viṭṭil piṭittu naṭakkum maiṉākkaḷ, kuṭukuṭu veṉṟu ōṭic citaṟik kiṭakkum tāṉiya maṇikaḷaip peṟukkum maṇip puṟākkaḷ, vēliyiṉ mēliruntu aṇṇāntu pārkkum ōṇāṉ, nīlamēṉi viḷaṅka nīṇṭu paṭuttirukkum malai, ciṟu ciṟu kūḻāṅ kaṟkaḷē uruṭṭi viḷaiyāṭi varum ciṟṟōṭai ivaiyellām taṉimaiyai naṉku tuykka eṉakkuk kiṭaitta tōḻamaip peruñcelvaṅkaḷ. uyirp pariṇāmattiṉ ucciyilē irukkiṟa nammuṭaiya iṉam maṭṭum kiṭaiyātu. iyaṟkaiyait tuykkac cellukiṟa iṭattilum pala maṉitarkaḷ vāḻkkaic cumaiyaiyellām mūṭṭai muṭiccōṭu koṇṭu vantu avaṟṟaip paṟṟit toṇatoṇappārkaḷ. cilar kaṭaṟkaraikkuc celluvārkaḷ. curuṇṭu curuṇṭu nimirntu eḻuntu veṇṇurai makuṭamiṭṭu maṭaṅkit taṭāreṉṟu viḻuntu calippiṉṟi, ōyviṉṟi, uṟakkamiṉṟip puraṇṭukoṇṭirukkum alaikaḷiṉ aḻakum, akaṉṟu virintu nīla maṇip parappāyk kiṭakkum kaṭaliṉ kāmpīriyamum avarkaḷ uḷḷattaik kavarā; avaṟṟilē avarkaḷ maṉam celutta māṭṭārkaḷ. uttiyōka ūḻalkaḷ, ūr vampukaḷ, kuṭumpat tollaikaḷ ivaṟṟaiyellām avarkaḷ kūṭavē tūkkikkoṇṭu vantu viṭuvārkaḷ. nattaikkukku vīṭṭuc cumai eppoḻutum mutukiṉ mēlē; atupōla avarkaḷukku vāḻkkaic cumai. nīlamēṉi neṭuñ cākarattai avarkaḷuṭaiya kaṇṇilē paṭāmal kālamāyaik kaṭuñ cākaram maṟaittuviṭum. vāḻkkaiyai oru noṭi maṟantuviṭṭu iyaṟkai iṉpattai nukaralākātā? avarkaḷāl muṭiyavē muṭiyātu.

eṉakku ippaṭippaṭṭa maṉitarkaḷaip piṭikkiṟatē illai. ulāvap puṟappaṭumpōtu avarkaḷai nāṉ pakkattil aṇukaviṭamāṭṭēṉ. āṉāl, cila vēḷaikaḷilē eppaṭiyāvatu oṉṟiraṇṭu nattaiyarkaḷ etirilē vantu tolaivārkaḷ. atu maṭṭumalla; “ēṉ taṉiyākap pōkiṟīrkaḷ? yārum tuṇai kiṭaikkavillaiyā? nāṉ varukiṟēṉ” eṉṟu collikkoṇṭē kūṭa naṭakkat toṭaṅkuvārkaḷ. “illai, nīṅkaḷ tollaippaṭa vēṇṭām” eṉṟu kūṟuvataṟkuḷḷē, “eṉṉa, inta vārattu rēṣaṉ ariciyaip pārttīrkaḷā?” eṉṟu ētāvatu pēcceṭuttu viṭuvārkaḷ. piṟaku avarkaḷait tappavē muṭiyātu. oṭṭumuḷ pārttirukkiṟīrkaḷā? vēṭṭiyil oṭṭikkoṇṭatē eṉṟu kāṭṭu vaḻitaṉilē eṭukkap pōṉāl kaiyil oṭṭikkoḷḷum; akkaiyai viṭuvikka maṟṟorukaiyai payaṉpaṭuttiṉāl atila piṭittuk koḷḷum. viṭavē viṭātu. atai ottavarkaḷ inta maṉitarkaḷ.

iyaṟkai iṉpattaic cuvaippataṟkup puḷ vilaṅkaḷum, marañceṭi koṭikaḷum, malarkaḷum, ōṭaikaḷum, kuṉṟukaḷumē ēṟṟavai. maṉitaṉ maṭṭum iyaṟkaikkup puṟampāṉavaṉā, avaṉum iyaṟkaiyil oru pakutitāṉē eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. avaṉ puṟampāṉavaṉ eṉṟu nāṉ kūṟavillai. āṉāl, avaṉ taṉatu ceyaṟkai vāḻkkaiyāl taṉṉai appaṭic ceytu koḷḷukiṟāṉ eṉpatē eṉ kuṟṟaccāṭṭu. avaṉ taṉiyākat tiṉamum oru nāḻikaip poḻutāvatu taṉ nākarikac ceyaṟkai vāḻkkaiyai maṟantu iyaṟkaiyōṭu amaitiyāka oṉṟiyiruntāltāṉ avaṉukku uyvu piṟakkum-avaṉē iṉṟu etirttu niṟkum tuṉpaṅkaḷ oḻiyum eṉpatu eṉṉuṭaiya tiṭamāṉa nampikkai.

ōṭukiṉṟa ūṟṟu nīrilē uyarnta aṟivu nūlkaḷaik kāṇalām eṉṟu āṅkilak kaviñaṉ oruvaṉ tantu kūṟiyatil uḷḷa uṇmaiyai iyaṟkaiyōṭu naṭpurimai pūṇṭu taṉiyāka uṟavāṭiyavarkaḷē aṟivārkaḷ.

nāṉ nattai naṇparkaḷukkellām tappittuk koṇṭu kāṭṭu vaḻiyilē eṅkē pōkiṟēṉ eṉkiṟa eṇṇamē illāmal aṉṟu naṭantukoṇṭiruntēṉ. mēl vāṉattai muttamiṭṭuk koṇṭu paṭuttirukkum nīla malaikaḷiṉ piṉṉāl pakalavaṉ taṉ poṟkiraṇaṅkaḷaic curuṭṭik koṇṭu maṟaiyat toṭaṅkiṉāṉ. pūṅkāviyaik karaittu atilē oḷi kūṭṭi eṅkum pūciyatu pōlat tōṉṟiya cevvāṉam ulakiṟku oru putiya vaṉappait tantu koṇṭiruntatu.

tolaivilē pacumpullai mēyntu koṇṭirunta pacu oṉṟu vīṭṭilē kaṭṭuṇṭu kiṭakkum taṉ iḷaṅ kaṉṟai niṉaintu maṭi curantu ammā eṉṟu kūppiṭum ōcai, amaitiyaip perukkik koṇṭu kāṟṟil mitantu vantatu. eṅkō oru nāy kuraittatu. kākkaikaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākat tam taṅkumiṭaṅkaḷukkup paṟantu ceṉṟaṉa. avaṟṟaip pārttāl iravu taṉ karuñciṟu oṟṟarkaḷai ēvi ulakai vaḷaittuk kaippaṟṟikkoḷḷa ēṟṟa taruṇam vāyttuḷatā eṉṟu vēvu pārttu vara aṉuppiyavaipōl kāṇkiṉṟaṉa.

kaḻaṉip parappiṉivē, mālai mayaṅkum vēḷaiyilē iyaṟkaiyil oru pēramaiti poṅkik koṇṭirukkiṟatu. āṭumāṭukaḷaip paṭṭikku ōṭṭikkoṇṭu pōkum iṭaippaiyaṉ pāṭukiṉṟa nāṭōṭip pāṭṭu inta amaitiyaik kulaippatē illai.

ivaṟṟilellām neñcu celutti meym maṟantu naṭakkiṟapōtē eṉ vāytāṉākavē oru kavitaiyai muṇumuṇuttuk koṇṭiruntatu.

mālaip poḻutil orumēṭai micaiyē



vāṉaiyum kaṭalaiyum nōkkiyiruntēṉ



eṉṟu toṭaṅkum pāratiyāriṉ pāṭal atu. pāṭik koṇṭirukkiṟēṉ eṉkiṟa niṉaippu utayamāṉapōtu, āṅkap poḻutileṉ piṉ puṟattilē



āḷvantu niṉṟeṉatu kaṇmaṟaikkavē



eṉkiṟa aṭikaḷai nāṉ uccarittuk koṇkoṇṭiruntēṉ.

mālaip poḻutilē vāṉaiyum kaṭalaiyum nōkkiyirunta vēḷaiyil kātaliyāṉa kaṇṇammā piṉpuṟamāka yārum aṟiyāmal vantu tam kaṇṇaip pottuvatākak kaṟpaṉai ceytu pāratiyār aḻakāṉa kavitai eḻutiyirukkiṟār.

avar caṭṭeṉṟu kaṇṇai maṟaitta kaikaḷait tīṇṭiṉārām; atē noṭiyil vantatu yāreṉṟu avarukkup pulappaṭṭuviṭṭatu.

pāṅkiṉil kaiyiriraṇṭum tīṇṭiyaṟintēṉ

paṭṭuṭai vīcukamaḻ taṉṉilaṟintēṉ

ōṅki vaḷar uvakai ūṟṟilaṟintēṉ

oṭṭum iraṇṭuḷattiṉ taṭṭilaṟintēṉ

vāṅki viṭaṭikaiyai ēṭi kaṇṇammā



māyam evariṭattil eṉṟu moḻintēṉ.



taṉimaiyilē, kāṭṭu vaḻiyiṉilē ivvaṭikaḷaic cuvaittuc cuvaittup pāṭukiṉṟapōtu eṉakku ōr uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. eṉṉaiyum anta elvaiyil kaṭṭip piṭikka yārō piṉpuṟamāka varukiṟatu pōlat tōṉṟiyatu.

iruḷ araci taṉ karum pōrvaikaḷai ovvoṉṟāka ulakiṉmēl vīcikkoṇṭirukkiṉṟāḷ; poruḷkaḷellām maṅkit tōṉṟukiṉṟaṉa. malaiyiṉ nīla niṟam kaṟuppāka māṟi iruḷōṭu iṇaiyat toṭaṅkiṟṟu. maraṅkaḷ iruṭṭuk kuviyalkaḷāka māṟiṉa. aḻakunāk kuruvikaḷ kūṭṭaṅkiṉa. kaṉatta kuralil oṉṟiraṇṭu vārttai pēciya cempōttum nāvoṭuṅkiyatu.

yārō piṉṉāl eṉṉait toṭarntu varukiṉṟatu pōṉṟa uṇarcci ōṅkikkoṇṭē iruntatu. pāratiyār pāṭṭiluḷḷa uṇarcciyiṉ piratipalippō allatu! uṇmaiyil yārāvatu varukiṟārkaḷō teriyavillai. caṭṭeṉṟu piṉṉāl tirumpip pārttēṉ. aṅku yāraiyum kāṇōm.

iruḷ ceṟintu paṭikiṉṟa cantiyiṉ iṟutiyilē malaip pātaikaḷilum kāṭṭu vaḻikaḷilum taṉimaiyāka iyaṟkaiyōṭu oṉṟi ulāvukiṉṟapōtu yārō oruvar piṉṉāl toṭarntu varuvatu pōṉṟa ittakaiya uṇarcci ēṟpaṭukiṟatu. karunīlap paṭṭuṭuttit taṉ muṉtāṉaiyāl avaṉiyai aṇaittu uṟakkattil āḻtti ōyvu koṭukka varukiṉṟa iravaṉṉaiyō allatu nāḷtōṟum putiya putiya malarkaḷai aṇintu miḷirum kāṭṭāṟṟut tāvaṇiyai vaḷaittu vaḷaittu anāyacamākat taṉ uṭampiṉmēl vīcikkoṇṭu tōṉṟum vaṉatēvataiyō—yār eṉṟu eṉakkut teriyātu. āṉāl, ovvoru taṭavaiyum maṟaintu piṉ toṭarum am maṅkai arukil iruppatai nāṉ uṇarkiṟēṉ.

tiritta nuraiyi ṉiṭai niṉmukaṅkaṇṭēṉ



ciṉṉak kumiḻikaḷil niṉmukaṅ kaṇṭēṉ



eṉṟu kaviñar pāṭiyatupōla avaḷuṭaiya mukattiṉ cāyalai nāṉ eṅkum kāṇamuṭikiṟatu. avaḷ ēṉ eṉṉē ippaṭip piṉ toṭarkiṟāḷ. ēṉ eṉakku mōṉat tuṇaiviyāka varukiṟāḷ eṉpatai aṟiya muṭiyavillai. āṉāl, avaḷuṭaiya cūkkumat tōḻamaiyilē eṉ uḷḷam puṉitamaṭaikiṟatu; vāḻkkai vivakāraṅkaḷilē nāḷellām uḻaṉṟupaṭṭa ciṟumaikaḷum, peṟṟa puṉmai uṇarccikaḷum nīṅki vāṉil paṟakkat toṭaṅkukiṉṟatu; vāṉil paṟakkiṉṟa nilaiyilum avaḷuṭaiya tōḻamaiyai āṅku naṉku tuykkiṉṟatu. ivaṟṟai nāṉ teḷivāka uṇarkiṉṟēṉ.

iyaṟkai aṉṉaiyiṉ maṭiyil tavaḻum ulaka makkaḷ aṉaivarum oru kuṭumpattaic cērntavarkaḷ aṉraṟō? avvāṟirukkak kuṟukiya piriviṉaikaḷ ceytukoṇṭu cātiyeṉṟum, camayameṉṟum, niṟameṉṟum, nāṭeṉṟum ellai vakuttu, nalattiṟkāka eḻunta meyneṟikaḷaiyum cariyākap purintu koḷḷātu vātaṉaippaṭṭu maṭikiṉṟōmē, eṉṉa ciṟumai eṉkiṟa eṇṇam appoḻutu eḻukiṉṟatu. aṟivaip peṟṟuḷḷa maṉitaṉ ēṉ ivvāṟu tāṉē uṇṭākkik koṇṭa vilaṅkukaḷil māṭṭikkoṇṭu tuṉpak kuḻiyil vīḻntu tavikkiṟāṉō teriyavillai. avaṉuṭaiya veṟuppum tannalamum vāṉil eḻuntu paṟakkakkūṭiya uḷḷattiṉ cintaṉai āṟṟalaik kūṭak kaṭṭuppaṭutti viṭukiṉṟaṉavē, eṉṉa vintai! itai uṇarāta maṉitaṉ “iyaṟkaiyil eṅkum cuyanalantāṉ tāṇṭavamāṭukiṟatu; viṭṭil pūcciyai maiṉāk kuruvi piṭikkiṟatu; maiṉāvai vallūṟu piṭikkiṟatu; vallūṟai irācāḷi piṭikkiṟatu. ivvāṟu eṅkum cuyanalantāṉ” eṉṟu pēcit taṉ aṟiviṉ tiṟamaiyaip paṟṟip perumaiyaṭaintu koṇṭu, taṉatu kuṟaikaḷaiyum ciṟumaikaḷaiyum oḻikka muyalātu tirikiṉṟāṉ. nam uḷḷattai uyartti ulakamē oṉṟeṉa uṇarum peru nilaikkuc celuttak kūṭiya pērāṟṟal iyaṟkaikku uṇṭeṉpatai maṉitaṉ aṟintukoḷḷa virumpuvatillai. avaṉukkut taṉimaiyiṉ iṉimai kacakkiṉṟatu. taṉimaiyiṉ meṉpēccu, iyaṟkaiyiṉ vaṇṇamaṟaic ciṟukural avaṉ ceviyil viḻuvatillai. iyaṟkaiyil tiḷaitta kaviñarkaḷ atai aṟintu kūṟiyirukkiṟārkaḷ. atai ovvoruvaṉum taṉ uḷḷattil uṇarumpaṭiyāka iyaṟkaiyōṭu uṟavāṭuvatai uṇavaruntuvatu pōṉṟa mukkiyamāṉa ceyalākak kaikkoḷḷa vēṇṭum.

“iyaṟkai vāḻviṟkut tirumpip pō” eṉṟu palar aṟivuṟuttiyirukkiṟārkaḷ. ataṟku mutaṟ paṭiyāka iyaṟkaiyōṭu taṉimaiyil ovvoru nāḷum oru ciṟu nāḻiyāvatu uṟavāṭu eṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ. appaṭi uṟavāṭum pōtu vāḻkkait tollaikaḷ aṉaittaiyum maṟantuviṭṭuk kavitaiyai maṭṭum maṟavātirukkavēṇṭum. ēṉeṉil kavitaitāṉ iyaṟkaik kaṉṉiyōṭu nammaic cērttu vaikkum iṉpat tōḻiyākum.

kavitaiyum, kāṭṭut taṉi vaḻiyum maṉitaṉai uyarttum āṟṟal vāyntavai. makkaḷiṉ iṉṟaiya vāḻkkaiyil eḻuntuḷḷa iṭarppāṭukaḷaik kaḷainteṟivataṟku iṭaiyūṟāka niṟkum kuṟukiya tannala nōkkattai māṟṟip paranta maṉappāṉmai koḷḷa avai utavukiṉṟaṉa. avaṟṟai nām oru nāḷum puṟakkaṇikkalākātu.





iḷamai





* * *





iḷamai ! antac collilē oru mantira cakti irukkiṟatu. aḷavaṟṟa palam, aḷavaṟṟa nampikkai, karai kaṭanta uṟcākam, añcā neñcam, mavarntu vaḻiyum aḻaku—ivaṟṟiṟkellām iruppiṭamāṉatu iḷamaiyallavā?

iḷamai eṉṟavuṭaṉ kaviñaṉiṉ uḷḷam poṅkukiṟatu. ataṉ mōkaṉa caktiyilē kavitai perukkeṭuttōṭukiṟatu; kalai taḻaittōṅkukiṟatu. iḷamaiyē kaviñaṉukku uyir koṭuppatu; kalaiñaṉukku amutāvatu. iḷamaiyē kaṟpaṉaiyiṉ ūṟṟu ; iḷamaiyē eṇṇattiṉ uyirnāṭi.

oru nāṭṭiṟku oḷi taruvatu iḷamai. iḷamai mārtaṭṭi ārtteḻuntāl ākātatum uṇṭō? enta nāṭṭu varalāṟṟai vēṇṭumāṉālum ārāyntu pāruṅkaḷ. anta nāṭṭu vaḷarccikkum, muṉṉēṟṟattiṟkum iḷamaiyē mukkiya kāraṇamāka iruntirukkum. āyirakkaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷiṉ cēvaiyālum, tiyākattālumē nāṭu muṉṉēṟṟamaṭaikiṟatu.

iḷamai kaṇakkup pārkkātu. ceyalil iṟaṅkuvataṟku muṉpē ilāpa naṣṭattaippaṟṟi eṇṇik koṇṭirukkātu; ataṉ uḷḷattai ētāvatoṉṟu toṭṭuviṭṭatāṉāl, ataṉ kaṟpaṉaiyai ētāvatoṉṟu cuṭarviṭṭeḻac ceytu viṭṭatāṉāl, ataṟkāka etaiyum pali koṭukkat tayārāka irukkum. tayakkamō, cōrvō, piṉ vāṅkutalō iḷamaiyiṉ iyalpalla. ēṟamuṭiyāta malaic cikarattiṉ mītu ēṟutal, tāṇṭa muṭiyāta malait tāṇṭutal, eṭṭip piṭikka muṭiyāta vāṉattai eṭṭip piṭittal—ivaikaḷē iḷamaiyiṉ ārvamikka muyaṟcikaḷākum. “eṇṇit tuṇika karumam” eṉpatu maṟai moḻiyāyiṉum, eṇṇātu tuṇivatu iḷamaiyiṉ itayat tuṭippākum.

imaitāṉ kātal vaḷarkiṉṟa paruvam. atuvē kaṉavu kāṇkiṟa kālam. etirkālam ataṉuṭaiya nōkkil oḷiyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. iḷamaiyiṉ kaṇkaḷil ellām orē pacumaitāṉ.

aḻakum iṉpamum uyirttuṭippum viḷaṅkumiṭattilellām avaṟṟai iḷamaiyiṉ vaṭivaṅkaḷeṉak kāṇkiṟēm. aḻakum iṉpamum uyirt tuṭippum niṟaintuḷḷa tamiḻaik kaṉṉit tamiḻ eṉkiṟōm. eṉṟum iḷamaiyōṭu, aḻakōṭu, āṟṟalōṭu, uyarvōṭu viḷaṅkum iṟaivaṉai iḷamaik kōlattil tamiḻ nāṭṭār pōṟṟukiṟārkaḷ. muruku eṉṟa collē iḷamai, aḻaku mutaliya teyvat taṉmaikaḷaik kuṟikkiṉṟatu.

iḷamaiyiṉ uḷḷam evvāṟu tuṭikkiṟatō atupōlavē oru nāṭṭiṉ etirkālam uruvaṭaiyum. ātalāl iḷaiñarkaḷait taṉ vaḻiyilē tiruppa muyalavēṇṭum eṉṟu araciyalvāti cūḻcci pēcukiṟāṉ. taṉ cuyanalattiṟkum atikāra veṟikkum iḷamaiyaip pali koṭukka avaṉ tantiram ceykiṟāṉ. vēkam niṟainta iḷamai atilē cila camayaṅkaḷil vīḻntuviṭukiṟatu. āṉāl, iḷamaikkut tōlvi eṉpatu kiṭaiyātu. oru kaṇam atu talaikuṉintālum maṟukaṇattilē talai nimirntu, tantirattaiyum cūḻcciyaiyum cāṭit takartteṟintu viṭṭu muṉ cellukiṟatu.

vayatu atikappaṭuvatāl maṭṭum oruvaṉ iḷamaiyai iḻappatillai. iḷamaiyiṉ uḷḷak kaṉalai aḻiyātu pōṟṟi vaḷarppavaṉ eṉṟum iḷamai yōṭirukkiṟāṉ. “kālaṉaik kālāl utaippēṉ” eṉṟu vīṟupēcum iḷamai vīrattaik kaiviṭātavaṉ eṉṟum uyirōṭirukkiṟāṉ.

iḷamai ōṭukiṟa pāmpaik kālāl mitit taḻikkat tuḷḷi eḻukiṟatu. accattaik kaṇṭu cirikkiṟatu. tōlviyai eḷḷi nakaiyāṭukiṟatu.

iḷaiñarkaḷē, uṅkaḷ perumaiyai uṇarntu koḷḷuṅkaḷ. mikapperiya etirkālam uṅkaḷuṭaiyatu. eḻuntu nilluṅkaḷ; tōḷaip puṭaittu, mār taṭṭi, vīra muḻakkam ceyyuṅkaḷ. tavaṟukaḷāl kaṭṭuṇṭu iruḷil mūḻki uḻalātīrkaḷ. kaṇṇait tuṭaittukkoṇṭu uṅkaḷ uṇmai vaṭivattaik kāṇuṅkaḷ. uṅkaḷ valimaiyiṉ pērāṟṟalai uṇarntu muṉ celluṅkaḷ.

iḷamai vāḻkeṉṟu kūttiṭuvōmaṭā



iḷamai velkeṉṟu kūttiṭuvōmaṭā



eṉṟu kaviñaṉ pāṭukiṟāṉ.

iḷaiñarkaḷē, eḻuntu muṉ celluṅkaḷ. etirkālam uṅkaḷuṭaiyatu. atai uṅkaḷ cīriya kuṟikkōḷkaḷāl oppaṟṟatākac ceyyuṅkaḷ. vaiyapparappōṭu vāṉapparappum uṅkaḷuṭaiyatu. vāḻka iḷamai !





kavitai eṉ kātali





* * *



tāmarai malar itaḻ aviḻttu poṅku cuṭar pōla virintu niṟkiṟatu. orē vaṉappu! rōjā aḻakāka malarntu cirittuk koṇṭirukkiṟatu. orē cirippu. avaṟṟaip pārttavuṭaṉē eṉ uḷḷam tuḷḷik kutittuk kūttāṭukiṉṟatu. ēṉ? aṅkē eṉ kātali tōṉṟukiṟāḷ; kavitai aṇaṅkiṉ puṉmuṟuval avaṟṟilē tavaḻkiṉṟatu.

eḻil niṟainta poruḷkaḷellām eṉakku eṉṟum iṉpam tarukiṉṟaṉa. inta eḻil eṅkē piṟakkiṉṟatu? uṇmai viḷaṅkum iṭattilē, cīlam kaḷinaṭam purikiṉṟa iṭattilē, eḻil kōyil koṇṭirukkiṉṟatu. iyaṟkai amaippilum, uruvat tōṟṟattilum aḻakuṇṭu; āṉāl uṇmaiyilum, cīlattilum piṟakkiṉṟa aḻaku atai viṭac cālac ciṟantatākum. caṉakaṉiṉ makaḷāka vanta cītaiyiṉ mēṉiyaḻaku oppaṟṟatutāṉ. āṉāl atai viṭac ciṟantatu appirāṭṭiyiṉ kuṇa nalattiṉālum kaṟpiṉ māṭciyālum veḷiyāṉa āṉmika aḻakākum.

vaṭivaḻakum, vāymai aḻakum, cila aḻakum, kavitait tēviyiṉ uyir, avaṟṟaik kaḷaintu viṭṭāl avaḷ piṇamāyviṭukiṟāḷ. avaḷukku ettaṉaiyō aṇikaḷaik koṇṭu oppaṉai ceyyalām. āṉāl, inta uyir illāviṭil avaḷ veṟum caṭalantāṉ.

kavitai paṇaṅkukku aṇikaḷ pūṭṭa ettaṉaiyē pēr kāttirukkiṟārkaḷ; uyir koṭukka vēṇṭum

eṉpatu eṉṉuṭaiya māṟāta ācai, avaḷukku nāṉ uyir koṭukka vēṇṭum; avaḷ eṉakku uyir koṭukka vēṇṭum, nāṅkaḷ oṉṟākiviṭa vēṇṭum. ituvē eṉ kaṉavu.

“kāṟṟilēṟi avviṇṇaiyum cāṭuvōm



kātaṟ peṇkaḷ kaṭaikkaṇ paṇiyilē”



eṉṟu pārati pāṭukiṟāṉ. kavitai peṇ kaṭaik kaṇṇāṟ pārttālum pōtum; aṟputaṅkaḷellām ceyya nāṉ kāttirukkiṟēṉ.

muḻu nilāviṉ veṇ katir vīccilē orukāṉam piṟakkiṉṟatai nī aṟivāyā? kavitait tēviyiṉ aruḷ kiṭaittavarkaḷukku antak kāṉam kēṭkiṟatu. nīlakkaṭaliṉ kontaḷippilē avarkaḷukku veḷḷippaṉivaraiyiṉ ucciyilē vaikum amaiti tōṉṟukiṟatu!

aḻakukaḷai yellām vaṭitteṭuttukkoṭukka, uyarvukaḷai yellām maṉakkaṇ muṉpu niṟuttik kāṭṭa, iṉpaṅkaḷai yellām tiraṭṭiyaḷikka yārāl muṭiyum? avaḷuṭaiya kātalaip peṟṟavaṉē avaṟṟaic ceykiṟāṉ. avaṉuṭaiya collilē oru pāntira cakti kumiḻiyiṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. avaṉuṭaiya uḷḷam vāṉilē uyarntu paṟakkiṟatu.

“teṉṉaiyiṉ kīṟṟaic calacala eṉṟiṭac

ceytu varuṅ kāṟṟē

uṉṉaik kutiraikoṇṭēkumōr



uḷḷam paṭaittu viṭṭōm”



eṉṟu pāṭum tuṇiccal avaṉukku ēṟpaṭukiṟatu.

kāṭṭuveḷiyilē uṟavāṭa vā veṉṟāl kavitaip peṇ eḷitilē iṇaṅkuvāḷ. taṉimaiyilē avaḷukku viruppam atikam. iyaṟkaiyiṉ vaḷamum, pūrippum mikunta taṉiyiṭameṉṟāl aṅku avaḷ naṭamāṭit tiriya ācaippaṭuvāḷ.

avaḷuṭaiya kātalai nāṭi ippaṭit taṉiyiṭattiṟku nāṉ orunāḷ ceṉṟēṉ. avaḷ uḷḷattaik koḷḷai koḷḷuvataṟkup periyatōr tiṭṭamiṭṭuc ceṉṟiruntēṉ. eṉ pēccaik kēṭṭatum avaḷ urakkac cirittāḷ.

“akarātiyai maṉap pāṭam ceytukoṇṭu vantuviṭṭāyā?” eṉṟu avaḷ ēḷaṉamākak kēṭṭāḷ. “kavitait tēviyē, colmālai toṭuttu aṇiya vantirukkiṟēṉ; ēṟṟaruḷa vēṇṭum'” eṉṟu nāṉ vēṇṭiṉēṉ.

“eṉṉuṭaiya nēcam vēṇṭumāṉāl cettup pōṉa nikaṇṭup pēccai maṟantuviṭu; uṉatu uṇarcciyai appaṭiyē veḷippaṭuttum uyiruḷḷa pēccaittāṉ nāṉ virumpukiṟēṉ” eṉṟu kaṇṭippākac coṉṉāḷ.

eṉakku oṉṟum puriyavillai; appaṭiyē tikaittu niṉṟēṉ.

“eṉṉaik kaṇṇē eṉṟaḻaikkāmal nayaṉamē eṉṟaḻaikka virumpukiṟāyā?” eṉṟu avaḷ

avar karuttu eṉakku viḷaṅkiviṭṭatu. mēlum avar kūṟukiṟāḷ:

“mutalil, eṉṉai uṉ uḷḷattilē aikkiyappaṭuttiviṭu; piṟaku eṉṉāl peṟṟa iṉpattai maṟṟavarkaḷ uḷḷattilē tōṉṟumāṟu cey. ataṟkāṉa vākaṉantāṉē vārttaikaḷ? uyiruḷḷa vākaṉattil ēṟṟi aṉuppiṉāl nāṉ ācaiyōṭu cellavēṉ. cavap peṭṭiyilē eṉṉai aṭaittaṉuppa muyalātē uṉṉuṭaiya muyaṟci palikkātu!”

nāṉ avaṟṟiṟku uyir koṭukka muṭiyātā? eṉṟu miṭukkōṭu kēṭṭēṉ.

“nāṉ avaṟṟai vākaṉamāka ēṟṟuk koṇṭāl uyir piṟakkum. āṉāl nīṇṭa nāḷ payaṉpaṭṭatāl cila vākaṉaṅkaḷ vali kuṉṟi maṅki viṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil eṉakku viruppam illai” eṉṟu avaḷ patiluraittāḷ.

eṉ iṟumāppu maṟaintōṭi viṭṭatu. kutiraiyaik kokkeṉṟu colla nāṉ pāṭam paṇṇiyiruntēṉ. ataṉ valimaiyāl kavitaiyaṇaṅku eṉṉiṭam aṭipaṇintu varuvāḷ eṉṟu eṇṇiyatellām pakaṟ kaṉavu eṉpatai nāṉ uṇarntu koṇṭēṉ.

“tēvī, eṉatu tavaṟukaḷai yellām nī eṭuttuk kāṭṭiviṭṭāy; ippoḻutu tāṉ uṉṉiṭam caraṇpukukiṉṟēṉ. eṉ uḷḷattilē vantu niṉṟu nīyē iṉip pēcu. uṉatu iṉiya kuralukku icaivāka nāṉ cuti cuṭṭa muyalkiṟēṉ” eṉṟu paṇivōṭu moḻintēṉ.

avaḷ viḻik kōṇattilē nakai kāṭṭiṉāḷ. āhā! anta iṉmuṟuvalilē nāṉ kaṇṭa iṉpaṅkaḷai yellām eḻuta vacamākumō!

inta ulakattilē kavitait tēvi illāta iṭamillai. avaḷ eṉ kātali. avaḷai nāṉ eṅkum kāṇkiṟēṉ. kāṟṟil avaḷ mitakkiṟāḷ; kaṭal alaikaḷilē avaḷ tāṇṭavam purikiṟāḷ. vāṉattilē avaḷ nīlappaṭṭāṭai neḷikiṉṟatu. eṇṇattiṉ icaiyāka avaḷ viḷaṅkukiṟāḷ.

avaḷuṭaiya muḻu aṉpaiyum peṟukiṟavarkaḷē pākkiyam ceytavarkaḷ. avaḷai nāṭi uḷḷam ēṅkukiṟatu. orukaṇam avaḷ uṭaṉirukka icaikiṟāḷ; maṟukaṇattilē māyamāka maṟaintu viṭukiṟāḷ! appoḻutu ulakamē iruṇṭu pōkiṟatu.

kavitait tēviyiṉ aruḷaip peṟuvatu evvaḷavu kaṭiṉam eṉṟu terikiṉṟa pōtutāṉ avaḷ aruḷ peṟṟa kaviñarkaḷiṉ perumai pulaṉākiṉṟatu. hōms eṉṟa aṟiñar eḻutukiṟār: “kaṟpa kālattiṉ tūrakkural kaviñarkaḷiṉ nuṭpamāṉa cevikaḷil iṉṟē kēṭkiṟatu. maṟṟavarkaḷ nūṟāṇṭukaḷukkup piṉ aṟintu koḷvatai avarkaḷ iṉṟē aṟintu collukiṟārkaḷ.

kavitaip peṇṇāṉaṅkē. itu uṉ ceylallavā? uṉṉai nāṉ pōṟṟukiṟēṉ. nī tarum iṉpam cilavēḷaikaḷilē eṉṉaic cuṭukiṟatu; aṉalaip piḻintu nīiṉpaṅ kūṭṭukiṟāy. iruntālum

atu eṉakku iṉikkiṟatu. atai nāṭi nāṉ ēṅki niṟkiṟēṉ; tēvī, aruḷ ceyya vēṇṭum.





kāntiya aṭippaṭai





* * *



ēcunātarai maiyamākak koṇṭu ettaṉaiyō aḻakiya ōviyaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟirukkiṉṟaṉa. avaṟṟil oṉṟilē avar tam karattiṉilē cuṭar viṭṭuk koṇṭirukkum viḷakkait tāṅkiyavāṟu oru vīṭṭai nōkki aṉpōṭu niṟpatu pōlak kāṭciyaḷikkiṟār. vīṭṭiṉ katavō cātti uṭpakkam tāḷiṭappaṭṭirukkiṟatu. anta makāṉiṭamiruntu varum oḷiyaip peṟa yārumē katavait tiṟantu veḷi varavillai. kiṟistu muṉi karuṇaiyōṭutāṉ kāttirukkiṟār. āṉāl yārāvatu ataik kavaṉikka vēṇṭumē!

inta uyarnta kaṟpaṉaiyiṉ mūlam ōviyaṉ oru periya uṇmaiyai namakkuk kāṭṭa muṟpaṭṭirukkiṟāṉ. iṟaivaṉ taṉatu aruḷai vaḻaṅkat tayārākat tāṉ irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya karuṇaikku ellaiyē illai. avaṉ karuṇaik kaṭal. āṉāl, anta aruḷaip peṟuvataṟku yār niṉaikkiṟārkaḷ? ellōruṭaiya maṉakkatavukaḷum cāttit tāḷiṭappaṭṭuttāṉ kiṭakkiṉṟaṉa. attip pūttatu pōla eṅkāvatu oruvar itaṟku māṟāka iruntāl avaraiyum ulakam puṟakkaṇittu viṭukiṉṟatu. avaruṭaiya perumaiyai uṇarat toṭaṅkiṉālum ataṟkuḷ ōr āyiram āṇṭukaḷāvatu maṟaintōṭiviṭukiṟatu.

aṉṟu ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭa makāṉiṉ perumaiyai iṉṟutāṉē ulakam ōraḷaviṟku aṟiyat toṭaṅkiyirukkiṟatu! āṉāl, avaruṭaiya upatēcattai iṉṟum piṉpaṟṟuvatākak kāṇōm. intak kaṇakkiṉpaṭi pārttāl iṉṟu uyirttiyākam ceyta kāntiyaṭikaḷiṉ poṉ moḻikaḷil potintuḷḷa uyarnta karuttukkaḷai ulakam carivara uṇarntu kaṭaippiṭippataṟku ettaṉai nūṟṟāṇṭukaḷākumō?

ivvāṟu eṇṇip pārkkumpōtu uḷḷattilē cōrvum kalakkamuttāṉ miñcukiṉṟaṉa. māṉiṭa cātiyiṉ mēl oru avanampikkai, oru kacappu ēṟpaṭukiṉṟatu. “ulakam ippaṭittāṉ neṟiyillā neṟiyilē pōykoṇṭirukkum; ataip paṟṟi niṉaittu aṅkalāyppatu tavaṟu; ovvoru vaṉum avaṉavaṉuṭaiya katimōṭcattai nāṭuva tilēyē kaṇṇuṅ karuttumā yirukka vēṇṭum” eṉṟu kūṟukiṟavarkaḷōṭu nāmum cērntu koḷḷalāmā eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

māṉiṭa cātikku uyvē illaitāṉā? illai eṉṟu colluvataṟku maṉam iṭaṅkoṭuppatillai. māṉiṭa cāti muṉṉēṟik koṇṭutāṉ irukkiṟatu; vaḻiyilē aṅkumiṅkumākac cila camayaṅkaḷil taḷḷāṭik koṇṭiruntālum atu inta ulakattilēyē cuvarkkattai amaikkāmal ōyvu koḷḷātu eṉṟu cātikka vēṇṭumeṉṟu ācai eḻukiṉṟatu. itu nāy vālappā, itai nērākkuvatu muṭiyavē muṭiyātu. yārāvatu oru makāṉ tōṉṟik koñcam itai nīṭṭi nērākka muyalvār. avaruṭaiya aruñ ceyalāl ulakam caṟṟu ippaṭi, yappaṭi neḷintu koṭukkum; anta valimaik kai maṟainta piṟaku maṟupaṭiyum paḻaiya nilaimaikkē vantu viṭum” eṉṟu nampikkaiyaṟṟavaṉ pēcukiṟāṉ. ulakam pōkiṟa pōkkaip pārkkiṟapōtu avaṉuṭaiya pēccu mey pōlavē kāṇkiṟatu.

maṉitaṉ aṟivu vāyntavaṉtāṉ. avaṉ taṉ aṟiviṉ āṟṟaliṉālē periya periya kāriyaṅkaḷaic cātittirukkiṟāṉ; iyaṟkaiyai veṉṟirukkiṟāṉ; pala aṟputaṅkaḷaip paṭaittirukkiṟāṉ. ivai maṭṭumalla, mika uṉṉatamāṉa eṇṇaṅkaḷai yellām eṇṇiyirukkiṟāṉ; iṉpattiṟku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum avaṉ koṇṭirukkiṟāṉ.

āṉāl, avaṉiṭattilē oru peruṅkuṟai irukkiṟatu. taṉiyāka eṇṇumpōtu, taṉiyākac ceyal puriyumpōtu avaṉ aṭaikiṉṟa uccanilaiyaip palarākak kūṭic ceyyumpōtu aṭaivatillai. avaṉuṭaiya kūṭṭeṇṇam, kūṭṭut toḻil taṉimaiyil peṟṟa ataṉ tarattai iḻantu viṭukiṟatu. taṉi maṉitaṉ iḻintavai ceyvatum eṇṇuvatum illaiyeṉa nāṉ kūṟavillai; āṉāl makkaḷ kūṭṭamākac cērntu niṟkumpōtu taṉi maṉitaṉ pala camayaṅkaḷil aṭaiyakkūṭiya uyar ﻿nilaiyai aṭaiya muṭivatillai eṉpataittāṉ eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.

eṉṉa iruntālum maṉitaṉ taṉ viruppu veṟuppukkaḷiṉ aṭimaitāṉ. avaṉ ennāṭṭiṉaṉākavum irukkalām; ‘yātum ūrē, yāvarum kēḷir’ eṉṟu kūṟum paṇpāṭṭaip peṟṟa tamiḻ maṉṉōrkaḷiṉ vaḻi vantavaṉāvum irukkalām. avaṉum viruppu veṟuppukkaḷiṉ aṭimaitāṉ. avaṉuṭaiya pēccilē vēṇṭumāṉāl ippaṇpāṭellām taṉi meruku peṟṟu veḷiyākum ; āṉāl, ceyalil iṟaṅkumpōtu avaṉum pala kuṟukiya cuyanalaṅkaḷukku āḷākavē irukkiṟāṉ. ovvoru nāṭṭilum yārāvatu oru cilar intak kuṟukiya iruḷ tiraiyai ūṭuruvic cellum oḷi paṭaittavarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa uṉṉatak karuttukkaḷ iṉṟum cirañcīviyāka vāḻkiṉṟaṉa. iruntālum perumpāṉmaiyāṉa makkaḷ ikkuṟuneṟiyai viṭṭu nīṅkiṉārkaḷillai. ataṉāl cuyanalam kuṟukkiṭumpōtu makkaḷiṉ viruppu veṟuppuṇarccikaḷ avarkaḷiṉ aṟivoḷiyai maṟaittu viṭukiṉṟaṉa. vilaṅku iṉattiliruntu pariṇāmak kiramattil maṉitaṉ uruvākiyirukkiṟāṉ eṉpatu iṉṟu palarum oppuk koṇṭa uṇmai. uṇarcci vacappaṭum pōtu maṉitaṉ iṉṟum paḻaiya vilaṅku nilaimaiyaiyē eyti viṭukiṟāṉ.

maṉitaṉuṭaiya kīḻttara uṇarccikaḷaik kiḷaṟi viṭuvatu iṉṟum veku eḷitāka irukkiṉṟatu ; avvaḷavu eḷitil avaṉuṭaiya meṉmai uṇarccikaḷai mēleḻac ceyya muṭiyātu. cāti, matam, nāṭu, moḻi eṉṟu ētāvatoṉṟaik kūṟi ataṉ mūlam avaṉai eṉṉa koṭumai vēṇṭumāṉālum ceyyum paṭi tūṇṭalām. ceṉṟu maṟainta ōriraṇṭu āṇṭukaḷil nam tāynāṭṭil naṭanta niṉaikkamuṭiyāta kuḻantai vataikaḷum, peṇ kulac cīraḻivukaḷum: maṟṟa aṭṭūḻiyaṅkaḷum itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. taṉi maṉitaṉ tāṉakavē ivvaḷavu kēvalamāṉa nilaikku iṟaṅkiyirukkamāṭṭāṉ. āṉāl mēlē kūṟappaṭṭa nāṉkil ētāvatoṉṟiṉ peyarāl avaṉuṭaiya uṇarcciyait tūṇṭi viṭṭāl avaṉ taṉ iṉattavarkaḷōṭu cērntu koṇṭu eṉṉa vēṇṭumāṉalum ceyyat tayaṅku vatillai. avvāṟu ceyvatu uyarnta tarumam eṉṟu kūṭa avaṉ eṇṇikkoḷḷukiṟāṉ.

maṉita cātiyiṉ talaivitiyai niruṇayippatil iṉṟu araciyalukku mika mukkiyamāṉa iṭam irukkiṟatu. ākavē, araciyal vātikaḷiṉ maṉappāṉmai ulakap pōkkai uruvākkuvatil mukkiya iṭam peṟukiṟatu. avarkaḷ āḻnta cintaṉaiyōṭum, virinta maṉappāṉmaiyōṭum ceyal purivārkaḷāṉāl ulakattiṟku naṉmai uṇṭākum ; illāviṭil ulakam cīrkulaiya vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl, iṉṟu perumpāṉmaiyāṉa araciyalvātikaḷ makkaḷiṉ kīḻttara uṇarccikaḷaik kiḷappiviṭṭut taṅkaḷukkuc celvākku uṇṭākkik koḷḷuvatilēyē karuttāyirukkiṉṟaṉar. perṉuṭṣā ﻿oṉṟu kūṟiyuḷḷār: “teḷivākavum tarkka muṟaiyilum niṉaittup paḻakavēṇṭum eṉṟu pōtikkap pala āṇṭukaḷāka nāṉ muyaṉṟu varukiṟēṉ. āṉāl, perumpāṉmaiyāṉa araciyalvātikaḷ kaṟṟuk koḷḷa virumpuvatillai” eṉṟu avar aṅkalāykkiṟār, araciyalvātikaḷ ivvāṟiruntāl ulakattil amaitiyō, iṉpamō nilaikka muṭiyātu. avarkaḷukku atikārattaik kaippaṟṟuvatilētāṉ nāṭṭamellām.

uḷnāṭṭu viyavakāram ivvāṟeṉṟāl veḷināṭukaḷōṭu koṇṭuḷḷa toṭarpilum inta atikāra mōkamē talaivirittāṭukiṟatu. vallaracu ovvoṉṟiṟkum taṉatu kai ōṅkuvatilēyē kaṇṇum karuttum. kaiyāḷum muṟai nallatā, keṭṭatā eṉpatu paṟṟik kavalaiyē illai. ataṟkāka ettaṉai poyp piracāraṅkaḷum ceyyat tayār. ciṟu nāṭukaḷellām iv vallaracukaḷiṉ kaip pommaikaḷ. camayattiṟ kēṟṟavāṟu eppaṭi vēṇṭumāṉālum avaṟṟai āṭṭikkoḷḷalām.

iraṇṭāvatu ulakayuttam muṭivaṭainta ciṟitu kālattiṟkuḷḷēyē ulakam iru peruṅ kaṭcikaḷākap piriyat toṭaṅkiviṭṭatu. aṇukkuṇṭiṉ aḻivuc caktiyai aṟinta piṉṉarum taṅkaḷ viruppu veṟuppukkaḷai viṭṭut tarkka muṟaiyil niṉaikka araciyalvātikaḷ kaṟṟuk koḷḷavillai. ataṉal tāṉ maṟṟumoru ulaka yuttam toṭaṅkiyē tīrum eṉkiṟa eṇṇam vēṇṭiyirukkiṟatu. maṟṟoru yuttameṉṟāl atu aṇukkuṇṭuyuttantāṉ; aṇukuṇṭu yuttameṉṟāl atuvē māṉiṭa cātiyiṉ aḻivākavum muṭiyalām.

inta nilaimaiyiliruntu tappa vēṇṭumāṉāl kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya orē vaḻitāṉ uṇṭu. itai naṉkaṟintuḷḷa pēraṟiñar aiṉsṭaiṉ viṭuttuḷḷa cētiyoṉṟil, “appoḻutē uṇaramaṟ pōṉōmē eṉṟu varuntum nilai ēṟpaṭuvataṟku muṉpē ulakam kāntiyaṭikaḷiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟi uyvaṭaiya vēṇṭum” eṉṟu teḷivākak kūṟiyirukkiṟār.

ataṟku nam maṉappāṉmaiyilēyē oru puraṭcikaramāṉa māṟutal ēṟpaṭa vēṇṭum. paḻaiya vaḻiyilēyē eṇṇuvatai aṟavē viṭṭoḻittu māṉiṭa camūkam oru kuṭumpam eṉṟa aṭippaṭaiyil nam cintaṉaiyaic celuttavēṇṭum. atikāra ācaiyil uḻalum ulakattu araciyalvātikaḷai iṉṟu appaṭi māṟṟiviṭa muṭiyumeṉṟu tōṉṟa villai. iṉimēl nāṭṭu makkaḷāka niṉṟu poṟuppēṟka varum iḷaiñarkaḷukku ipputu vaḻiyil maṉam cellumpaṭiyāṉa paṭippu muṟai avaciyam. ulakaik kāppataṟku ituvē iṉṟu mika viraivākac ceyyappaṭavēṇṭiya kāriyamākappaṭukiṟatu.

aṟivu eṉpatoṉṟu maṉitaṉukkut taṉic ciṟappākak kiṭaittirukkiṟatu eṉpatu meyyāṉāl ataip payaṉpaṭutti, kāntiyaṭikaḷiṉ upatēcattai ﻿uṭaṉē purintukoḷḷa muyalavēṇṭum. ulakiluḷḷa makkaḷ aṉaivarum atai naṉku aṟiyumāṟu ceyyavēṇṭum. atiltāṉ namatu katimōṭcam uḷḷatu.

intiyā ulakiṟku vaḻikāṭṭa vēṇṭumāṉāl maṟṟa nāṭṭu araciyal neṟiyaiyē piṉpaṟṟa muyalāmal kāntiyattiṉ aṭippaṭaiyil putiya neṟi vakuttuk koḷḷavēṇṭum. toṭakkattilēyē nām nam pōkkaic cariyāṉa pātaiyil celuttāviṭil piṟaku maṟṟa nāṭukaḷaip pōla ippuṟamum appuṟamum tirumpa vakaiyaṟiyātu tiṇaṟa vēṇṭiyatākum.

intiyāviṉ tantaiyeṉak kāntiyaṭiḷaip pukaḻvatōṭu niṉṟuviṭāmal avarukkuc ciṟanta naṉṟi celuttuvatu nam kaṭamaiyeṉa uṇarntōmāyiṉ nām mutalil avar vaḻiyil niṉṟu ulakukkum atai eṭuttuk kāṭṭi māṉiṭa cātiyaic cīrpeṟac ceyyavēṇṭum.

ulakamellām cērntu oru nāṭupōla aracāṅkamum, maṟṟa kāriyaṅkaḷum naṭaipeṟumpaṭiyāṉa kālam varumvaraiyil māṉiṭa cātikku nalla cukam kiṭaikkātu. “ulaka aracāṅkam niccayam varum; niccayamāka vantākavēṇṭum. ulakattiṉ nōykaḷukku vēṟu maruntē kiṭaiyātu” eṉṟu paṇṭita nēru kūṟiyiruppatu poruḷ ceṟinta vācakam. iṉṟaiya pōkkē nīṭikkumāṉāl atu maṟṟoru yuttattiṟku vittāki aḻiviṟkē kāraṇamāka muṭiyum. māṉiṭa cāti uyya vēṇṭumāṉāl orē ulakam eṉṟa koḷkai ōṅkavēṇṭum. ataṟkuk kāntiya aṭippaṭaiyaṉṟi vēṟu vaḻi kiṭaiyātu. atai uṭaṉē purintu koḷḷa vēṇṭiyatu aṟivu vāynta makkaḷiṉ kaṭamaiyākum.





malaiyēṟumpōtu





* * *



akkiṉi naṭcattiram. veyil koḷuttik koṇṭirukkiṟatu. eṅkē pārttālum uruvillāta oru jūvālē taka takaveṉṟu mēleḻumpuvatu pōl kāṇappaṭukiṉṟatu. atu kāṉal nīr; pēyt tēr. atu alaiyalaiyāka mēleḻukiṉṟa ucci vēḷaiyilē pūmā tēvi mūrccaiyuṟṟavaḷpōl acaivaṟṟuk kiṭakkiṟāḷ.

āṉāl, inta veyililum paḻaniyaṅkiriyilē paktarkaḷiṉ kūṭṭattiṟkum, uṟcākattiṟkum, muḻakkattiṟkum kuṟaivē illai. cittirai iṟuti vārattilum, vaikāci mutal vārattilum aṅku vantu kuḻumukiṉṟa makkaḷiṉ eṇṇikkaiyaic colli muṭiyātu. payaṇat tollaiyō, veyiliṉ koṭumaiyō avarkaḷai evvitattilum taṭaippaṭuttuvatākak kāṇōm. avarkaḷuṭaiya paktiyaic cōtikkavē iṟaivaṉ ivaṟṟaiyellām uṇṭākkiyirukkiṟāṉ eṉpatu avarkaḷ eṇṇam pōlum. ataṉāl akkiṉi naṭcattirattiṉpōtu paḻaniyil orē kūṭṭam.

'araharā, araharā' eṉṟa pakti veḷḷa muḻakkam iṭaiviṭāmal eḻukiṉṟatu. 'vēlum mayilum, vēlum mayilum - cāmiyē caraṇam' eṉṟu malaiyāḷattukkārarkaḷ meymaṟantu kiṉṟārkaḷ. malaiyāḷattu makkaḷukku murukaṉiṭattilē oru taṉippaṭṭa pakti irukkiṉṟatu. ataik kāṇumpōtu namatu uḷḷattilum atu ūṟṟeṭukkat toṭaṅkukiṉṟatu. eṅku pārttālum vitavitamāṉa kāvaṭikaḷ. eṅkum orē pakti veḷḷam.

nalla veyililē malaiyēṟum aṭiyavarkaḷiṉ neṟṟiyiliruntu viyarvai poṅki atiṟ pūciyirukkum tirunīṟṟaik karaittukkoṇṭu viḻukiṟatu. nīṇṭa perumūccu mārpai vimmacceykiṟatu. uḷḷattilē pakti taḷarāviṭṭālum malaiyēṟum ciramattāl kālkaḷ taḷarvaṭaikiṉṟaṉa. antac camayattilē oru kāṉam piṟakkiṉṟatu.

ēṟāta malaiyēṟi erutu raṇṭum tattaḷikkap



pārāmal kaikoṭuppār paḻanimalai vēlavaṉē



vāḻkkaiyeṉum tollai mikunta ceṅkuttāṉa malaiyilē ēṟumpōtu neñcamum, maṉamum tattaḷikkattāṉ ceykiṉṟaṉa. ammalaiyiṉ cikarattil uḷḷa vīṭṭai aṭaivatu eḷiya ceyalā? pala taṭavaikaḷil maṉamuṭaintu pōkiṟatu; neñcam vetumpukiṟatu. ēṟa muṭiyāta inta malaiyilē ēṟi varuntuvāṉēṉ eṉṟu taḷarcciyuṇṭākiṟatu. āṉāl, antac camayattil paḻaniyappaṉait tutittāl avaṉ pārttukkoṇṭu cummā iruppāṉā? karuṇaik kaṭalallavā avaṉ? namatu varuttattaip pārttuc cakiyāmal kaikoṭuttu nammaic cikarattiṟku aḻaittuc celvāṉ. immātiri poruḷ ceyyumpaṭiyāka anta nāṭōṭip pāṭṭu amaintirukkiṉṟatu.

itō iṉṉumoru pāṭṭu aṉal vīcukiṉṟa kāṟṟilē poruḷ ceṟintu mitantu varukiṉṟatu.

erukkilaikkut taṇṇīr kaṭṭi

ettaṉaip pūp pūttālum

maruk koḻuntu vācamuṇṭō



malaip paḻani vēlavaṉē



itil oru periya uṇmai toṉippatai nām kavaṉikkalām. “viḻalukku nīr pāycci māya māṭṭōm” eṉṟu kaviñar pāṭukiṉṟārē atupōla, payaṉillāta ceyalaic ceytu āyuḷaik kuṟaittuk koḷvatu aṟivuṭaimai ākātu eṉpatai ip pāṭṭuk kūṟukiṉṟatu. pātti kaṭṭit taṇṇīr viṭṭu erukkañ ceṭiyai vaḷarppatāl eṉṉa payaṉ? marukkoḻuntai naṭṭut taṇṇīr pāycciṉāl payaṉuṇṭu; iṉiya naṟumaṇattait tuykkalām. ātalāl, marukkoḻuntaip pōṉṟa nalla maṇamuḷḷa ceyalkaḷaic ceyvatil nām nam vāḻkkaiyaic celaviṭavēṇṭum eṉpatai ippāṭṭuk kuṟippāka uṇartti niṟkiṉṟatu.

atō aṅkoru tuṟavi pāṭikkoṇṭē malaiyēṟukiṟāṉ. avaṉ ulakattait tuṟantuviṭa vēṇṭumeṉṟa viratam koṇṭavaṉ. anta viratattai eṉṟum maṟavāmalirukkumpaṭiyāka eppoḻutum niṉaivūṭṭa vēṇṭumeṉṟu caṭai caṭaiyāka māṟiya taṉ talai mayirai ucciyilē cērttu muṭintirukkiṟāṉ; neṟṟiyilē niṟaiya veṇṇīṟṟai aṇintu koṇṭirukkiṟāṉ. muṉivarkaḷum payantu naṭuṅkumpaṭiyāṉa kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉpaṉa pōṉṟa acurarkaḷai iṟaivaṉ māyppāṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka niṟkum vēlaiyum avaṉ kaiyil vaittirukkiṟāṉ. iruntālum ovvoru camayattil avaṉuṭaiya uḷḷam taṭumāṟukiṉṟatu. neṟiyillā neṟiyil cella virumpukiṉṟatu. ataṉāl, avaṉ murukaṉai nōkkik kataṟukiṉṟāṉ.

ucciyilē caṭaiyirukka

uḷḷaṅ kaiyil vēlirukka

neṟṟiyilē nīṟirukkak kantaiyā eṉ



niṉaivu tappip pōvateṉṉō.



intap pāṭṭiṟ piṟakkum cōkam eṅkum paravukiṉṟatu. iṟaivaṉ kātilum pukukiṉṟatu. kalaṅkiya uḷḷam amaiti peṟumāṟu karuṇai vaḷḷal puṉcirippuṭaṉ nōkkukiṟāṉ. tuṟavi malai ucciyai aṭaintu, iṟaivaṉ pātattil viḻuntu vaṇaṅki eḻuntu avaṉ tirumukattai āvalōṭu aṇṇāntu pārkkiṟāṉ. iṟaivaṉiṭam māṟātu poliyum puṉmuṟuval avaṉukkuc cānti aḷikkiṉṟatu.

mēlē eṭuttuk kāṭṭiya nāṭōṭi pāṭalkaḷ kāla varaiyillātu paḻaniyaṅkiriyilē olittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟil putaintu kiṭakkum poruḷum, icaiyum uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kēṭpatum, avaṟṟai vāyviṭṭuk kūvum aṭiyavarkaḷiṉ kūṭṭattaik kāṇpatum oru taṉi iṉpamāka irukkiṉṟaṉa.





﻿ pāratiyiṉ nakaiccuvai





* * *





pāratiyāruṭaiya muṟukku mīcaiyaiyum, veṟitta pārvaiyaiyum, viraippāṉa uruvattōṟṟattaiyum nērilō allatu uruvap paṭattilō pārttavarkaḷ avariṭam nakaic cuvaiyai etirpārkka māṭṭārkaḷ. inta ācāmikkum nakaic cuvaikkum veku tūram eṉṟu collattāṉ avarkaḷukkut tōṉṟum.

aṉaṟpoṟiyaik kakkum avaruṭaiya tēcīyap pāṭalkaḷaip paṭikkiṉṟapōtu inta eṇṇam muṟṟilum valuppaṭṭu viṭukiṉṟatu.

payameṉum pēytaṉai aṭittōm poymaip pāmpaip piḷantuyiraik kuṭittōm

eṉṟa mātiri iṭip pāṭalkaḷaiyum,

valimaiyaṟṟa tōḷiṉāy pō pō pō mārpilē oṭuṅkiṉāy pō pō pō

eṉpatu pōṉṟa karjikkum varikaḷaiyum eḻutiya kaikkum meṉmai vāynta nakaiccuvaikkum eṉṉa toṭarpu irukkap pōkiṟatu eṉṟu niṉaippatu iyaṟkaitāṉē?

āṉāl, avaratu nāṭṭup pāṭalkaḷai viṭṭu, kaṇṇaṉ pāṭṭu, kuyiṟ pāṭṭu, pāñcāli capatam mutaliya nūlkaḷukku varumpōtē avaruṭaiya nakaic cuvai āṅkāṅku miṉṉuvatai nām pārkkalām.

aṅkāntirukkum vāy taṉilē-kaṇṇaṉ



āṟēḻu kaṭṭeṟumpaip pōṭṭuviṭuvāṉ



eṉṟa kaṇṇaṉ pāṭṭilum,

mēṉi aḻakiṉilum viṇṭuraikkum vārttaiyilum

kūṉi irukkum kolunērtti taṉṉilumē



vāṉarar tamcātikku māntar nikarāvārō



eṉṟa kuyiṟ pāṭṭu varikaḷilum nakaiccuvai koppuḷikkiṉṟatu.

pāratiyāruṭaiya nakaic cuvaiyai uṇarntu makiḻa avaruṭaiya vacaṉa nūlkaḷukkuttāṉ mukkiyamākac cellavēṇṭum; aṅkutāṉ atu ciṟappāka veḷippaṭukiṉṟatu.

nakaic cuvaiyai iraṇṭu vakaiyākap pirikkalām. oṉṟu eṉṟum cirippai uṇṭākki iṉpam payappatu; maṟṟoṉṟu mutal taṭavai paṭikkum pōtō allatu kēṭkum pōtō maṭṭum iṉpaṅ koṭuppatu. muṉṉatu uyarttatu; piṉṉatu takutiyil kuṟaintatu. muṉṉatu iṭaiyaṟātu perukum tēṉ oḻukku; piṉṉatu tuḷikkum komput tēṉil oru coṭṭu. pāratiyāriṉ kaṭṭuraikaḷil iṭaiyaṟāta iṉpa ūṟṟāṉa uyarnta nakaic cuvaiyai nām āṅkāṅku kāṇkiṉṟōm.

peṇ eṉṟa kaṭṭuraiyilē piramarāya vāttiyāraip paṟṟi avar colluvataip pāruṅkaḷ;

"ivar intat teruvil vārttai coṉṉāl mūṉṟāvatu teruvukkuk kēṭkum. pakalil paḷḷik kūṭa vēlai muṭintavuṭaṉē vīṭṭukku vantu, cāyaṅkālam āṟu maṇimutal eṭṭu varai taṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil cinēkitarkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭu, atāvatu karjaṉai ceytu koṇṭiruppār. piṟaku cāppiṭap pōvār. cāppiṭṭuk kalaiyalampi, kai īram ularvataṟku muṉpu, maṟupaṭi tiṇṇaikku vantu captam pōṭat toṭaṅkiviṭuvār. ivaruṭaiya vīṭṭut tiṇṇaikku akkam pakkattār 'iṭip paḷḷikkūṭam' eṉṟu peyar vaittirukkiṟārkaḷ. anta iṭip paḷḷikkūṭattukku vantu mālaitōṟum nālaintu pērukkuk kuṟaiyāmal ivaruṭaiya pēccaik kēṭṭukkoṇṭiruppārkaḷ. anta nālaintu pērukkum iṉṉum kātu ceviṭākāmalirukkum viṣayam aṉēkarukku āccariyattai uṇṭākkukiṟatu."

anta vāttiyāruṭaiya pēccilē cila vārttaikaḷaiyum kēḷuṅkaḷ:

"turukki tēcam teriyumā? aṅkē nēṟṟu varai stirīkaḷai mūṭi vaittiruppatu vaḻakkam. kastūri māttiraikaḷai ṭappiyil pōṭṭu vaittirukkiṟārkaḷō illaiyō? anta mātiri; tiṟantāl vācaṉai pōyviṭum."

ettaḷai taṭavai paṭittālum cirippuṇṭākiṟatu: atē camayattil nammai aṟiyāmal atu namakkuḷḷē māṟutalaic ceykiṟatu.

nalla nakaiccuvai uḷḷattil curukkeṉṟu taikkātu, nōvillāmalē kuṇam koṭukka vēṇṭum. mēl nāṭṭil pala nakaiccuvai eḻuttāḷarkaḷiṉ vārttaikaḷē camūkattil pala cīrtiruttaṅkaḷai yārukkum maṉak kacappillāmal ceytirukkiṉṟaṉa. ammātiriyē pāratiyārum nakaiccuvaiyaik kaiyāṇṭirukkiṟār, hārmōṉiyattaip paṟṟi avar eḻutiyiruppataip pāruṅkaḷ :

“antap peṭṭi (hārmōṉiyam) pōṭukiṟa peruṅ kūccaltāṉ eṉ kātukkup periya kaṣṭamākat tōṉṟukiṟatu.

“mēlum, caṅkītattilē koñcamēṉum paḻakkamillātavarkaḷukkellām intak karuviyaik kaṇṭavuṭaṉē ṣōk piṟantu viṭukiṟatu. cattamuṇṭākkuvataṟku nalla turutti kaikku ottatākap piṉṉē vaittirukkiṟatu. oru kaṭṭaiyai uḷḷē aḻutti, muṉ pakkattuc cāvikaḷai iḻuttu viṭṭu, turuttiyai acaittāl, ‘hō’ eṉṟa cattamuṇṭākiṟatu. uṭaṉē pāmaraṉukku mikunta cantōṣamuṇṭākiṟatu. nām allavā inta icaiyai uṇṭākkiṉōm ? eṉṟu niṉaittuk koḷkiṟāṉ. uṭaṉē veḷḷaik kaṭṭaikaḷaiyum kaṟuppuk kaṭṭaikaḷaiyum iraṇṭu taṭṭut taṭṭukiṟāṉ. pēṣāṉa toṉikaḷ! mēlāṉa toṉikaḷ! pāmaraṉ pūrittup pōkiṟāṉ..... oru vīṭṭil hārmōṉiyam vācittāl “pakkattilē aimpatu vīṭṭukkuk kēṭkiṟatu. aṟiyātavaṉ taṉatu aṟiyāmaiyai vīṭṭil iruntapaṭiyē iraṇṭu mūṉṟu vītikaḷukkup piracuram paṇṇa vēṇṭumāṉāl, ataṟku intak karuviyaip pōlē utavi vēṟoṉṟumillai.”

itaip paṭitta piṟakum anta vāttiyattait toṭa ācai uṇṭākumā?

cila camayaṅkaḷil pāratiyāruṭaiya nakaiccuvai inta meṉmaiyai viṭṭuc caṟṟu uṟuttavum toṭaṅkukiṟatu. koñcam iṭittuk kāṇpikka vēṇṭum eṉpatu avar karuttu :

kumpakarṇaṉ tūṅkiṉāṉām. ilaṅkaiyil caṇṭai naṭakkiṟatu. mūṉṟu lōkamum naṭuṅkukiṟatu. appaṭippaṭṭa caṇṭaiyiṉ atircciyilē kūṭa, kumpakarṇaṉuṭaiya tūkkam kalaiyavillai. āyirak kaṇakkāṉa āṭu māṭu kutiraikaḷiṉ kālil kūrmaiyāṉa kattikaḷaik kaṭṭi ivaṉ mēlē naṭakkac coṉṉārkaḷ ; tūkkam kalaiyavillai. ēḻeṭṭu mēkaṅkaḷai avaṉ kātukkuḷḷē pōy iṭikkac col rāvaṇaṉ kaṭṭaḷai iṭṭāṉām. mēkaṅkaḷ pōy iṭittaṉavām; kumpakarṇaṉ kuṟaṭṭai niṟkavē illai.

“mēṟpaṭi kumpakarṇaṉaip pōlē cila tēcaṅkaḷuṇṭu, aṇṭaṅkaḷattaṉaiyum iṭintu viḻuntālum kātu kēṭkāta ceviṭar vāḻum tēcaṅkaḷ cila uṇṭu.

āṉāl hintu tēcam appaṭi...illai!....tamiḻ nāṭu mēṟpaṭi mahā pātaka jāptāvaic cērntataṉṟu, aṉṟu!”

tamiḻaṉukku intac cūṭu tēvaiyō illaiyō tēvaiyeṉṟāl ituvē pōtum, pōtum.

ippaṭic cuṟukkeṉṟu paṭum nakaiccuvaiyum avar vākkil piṟantirukkiṉṟatu. naṭipput tēca paktarkaḷaip paṟṟiyum pāratiyār ivvāṟāṉa kāramāṉa nakaiccuvaiyaik koṭṭi eḻutiyirukkiṟār :

“nāṉ cōmparukkut toṇṭaṉ. eṉatu naṇparkaḷellām puḷiyañ cōṟṟukkut toṇṭarkaḷ. cilar maṭṭilum paṇattoṇṭar; ‘kālaṇā’viṉ aṭiyārkkum aṭiyār.

āṉāl, eṅkaḷilē ovvoruvarum pēcuvataik kēṭṭāl kaikāl naṭuṅkumpaṭiyāka irukkum. paṇattoṇṭaraṭip poṭi yāḻvār eṅkaḷ ellōraik kāṭṭilum vāyp pēccil vīrar. oruvaṉ vāṉattai villāka vaḷaikkalāmeṉpāṉ. oruvaṉ maṇalaik kayiṟākat tirikkalāmeṉpāṉ. oruvaṉ, ‘nām inta rēṭṭil vēlai ceytu koṇṭu vantāl āṅkilēyariṉ varttakap perumai āṟu mātattil kāṟruyp pōyviṭum’ eṉpāṉ. maṟṟoruvaṉ, ‘ciyāmji kiruṣṇavarmā svarājyam kiṭaikkap pattu varuṣamākumeṉṟu kaṇakkup pōṭṭirukkiṟār. āṟu varuṣattil kiṭaittuviṭumeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.’ eṉpāṉ tavaḷaiyuruvaṅ koṇṭa mūṉṟāmorumūṉṟāmoruvaṉ, 'āṟu mātameṉṟu collaṭā' eṉṟu tiruttik koṭuppāṉ."

pāratiyārukkum avar maṉaivikkum naṭantatāka ñāṉaratam eṉṟa nuālil varum pēccu itu:

" 'talainōvu poṟukka muṭiyavillai. koñcam miḷaku araittuk koṇṭu vā' eṉṟēṉ. 'āmām; iraṇṭu nāḷaik korumuṟai itoru poyt talaivali vantuviṭum, eṉṉai vēlai ēvukiṟataṟkāka. pālkāri vantu mattiyāṉṉam paṇam kēṭṭuviṭṭup pōṉāḷ. rāyar vīṭṭu ammāḷ kuṭikkūlikku ñāpakappaṭuttac coṉṉāṉ. teruvilē pōkiṟa nāykaḷukkellām paṇattai vāri iṟaikkiṟatu; vīṭṭuc celavaip paṟṟik kēṭṭāl mukattaic cuḷikkiṟatu; ippaṭic ceytu koṇṭē vantāl, appuṟam eṉṉa kiṭaikkum? maṇtāṉ kiṭaikkum' eṉṟu ācīrvātam paṇṇip piracaṅkattai muṭittāḷ.

" 'talai nōvu tīrntu viṭṭatu. nī tayavu ceytu kīḻē pōkalām' eṉṟu vaṇakkattuṭaṉ teriyappaṭuttik koṇṭēṉ."

avaruṭaiya vaṇakkattilē nakaiccuvai poṅki eḻukiṉṟatu.

'ullāca capai' eṉpatu pāratiyār eḻutiya oru kaṭṭurai. ullāca capai eṉṟu oru capai iruntatām. atilē jintāmiyāṉ cēṭ, elikkuñcu ceṭṭiyār mutaliyōrkaḷ aṅkattiṉarkaḷ. oru nāḷ ullāca capaiyil jintāmiyāṉ cēṭ, elikkuñcu ceṭṭiyārai nāṇayak kuṟaivāṉavar eṉṟu colliviṭṭār. ceṭṭiyārukkuk kōpam vantu viṭṭatu. appoḻutu naṭanta uraiyāṭalaik kēḷuṅkaḷ;

"elikkuñcu ceṭṭiyār: nāṇayak kuṟaivā? yārukkuṅ kāṇum nāṇayak kuṟaivu? cāhap! ummuṭaiya muraṭṭuk kuṇaṅkaḷai nammiṭam kāṭṭa vēṇṭām teriyumā?

"jintāmiyāṉ cēṭ: ceṭṭiyārē, atika vārttai pēciviṭṭīr. oru taram poṟuttēṉ. hōṣyār! (jākkiratai!)

"eli : eṉṉa cāhap tāṭiyai uruvukiṟīrē, aṭittup pōṭuvīrō?

"jintā : hōṣyār!

"eli : nammuṭaiya kaṭaiyilē ummaip pōlavē nālu muraṭarkaḷai vēlaikku vaittirukkiṟēṉ. ñāpakamirukkaṭṭum.

"jintā: hōṣyār!

"eli : eṉṉaṅ kāṇum veku payamuṟuttukiṟīrē, yāreṉṟu niṉaittīr nammai?

eṉṟu collikkoṇṭu elikkuñcu ceṭṭiyār eḻuntu niṉṟu kaiyai ōṅkiṉār.

"capaiyār kalīreṉṟu cirittārkaḷ.

"ēṉeṉṟāl, elikkuñcu ceṭṭiyār 43

4

aṭi uyaram; jintāmiyāṉ cēṭ 63

4

aṭi uyaram. ceṭṭiyār 11

4

aṭi akalam; cēṭ 31

4

aṭi akalam. ceṭṭiyārukku vayatu 55. cēṭṭukku vayatu 33." hāsya vilācam eṉṟa talaippiṭṭē pāratiyār oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār. atikārikaḷ ceyyum kāriyaṅkaḷ pala camayaṅkaḷilē mika vēṭikkaiyāka irukkum eṉṟu atilē avar oru campavattai eṭuttuk kāṭṭic cirikkiṟār. avar eḻutukiṟār “kaṇakkup pativāḷariṉ atikārattil ēṟpaṭum vicittiraṅkaḷ kaṇakkillātaṉa. yuttattil oru maṉitaṉ cettu viṭṭatākak kaṇakkup paṇṇi viṭṭārkaḷ. piṟaku avaṉē antak kaṇakkuk kūṭattukku vantu, tāṉ uyirōṭiruppatākavum, taṉṉai iṟantatākak kaṇakkiṭṭatu tavaṟeṉṟum terivittāṉ. ataṟku atikāri, “pō, pō, iṅku nillātē ! nī cettup pōṉatāka nāṅkaḷ pativu ceytāy viṭṭatu. iṉi nī vantu ataṉai maṟuppatil payaṉillai. ōṭippō” eṉṟu turattiṉar. itu uṇmaiyāka naṭanta ceyti. mahāyutta kālattil naṭantatu. atikārikaḷ ittakaiya kāriyaṅkaḷ ceyvatil camarttar.”

immātiri pāratiyāruṭaiya urainaṭai nūlkaḷilē nakaiccuvai pala iṭaṅkaḷilē veḷippaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaic cantarppattōṭu cērttup paṭikkumpōtu mikavum iṉpam peṟukiṉṟōm.

vāḻkkai iṉpattaip perukkuvatil nakaiccuvaikkuc ciṟantatōr iṭamuṇṭu. nām ataip pōṟṟa vēṇṭum. atai uyarnta ilakkiya vaḻiyilē namakkuk koṭuttavarkaḷil pāratiyārum oruvarāvār.





talaiyeḻuttu





* * *



paṭaikkum poḻutē nāṉmukaṉ ovvoruvaṉuṭaiya talaiyilum avaṉuṭaiya vāḻkkaiyamaippait tiṭṭamāka eḻutiviṭukiṟāṉ eṉpatu palarukkuc cammatamāṉa koḷkai. antap pirammalipiyai māṟṟavē muṭiyātu eṉṟa eṇṉamum āṇivērūṉṟi acaiyātu niṟkiṉṟatu. aṉṟeḻutiyavaṉ aḻitteḻutap pōvatillai eṉṟum, viti yārai viṭṭatu eṉṟum makkaḷ pēcikkoḷkiṟārkaḷ. āṉāl cilar vitiyai matiyāl vellalām eṉṟu mēṟkōḷ kāṭṭip pēcukiṟārkaḷ. mārk kaṇṭaṉ katai teriyātā eṉṟu miṭukkōṭu kēṭkiṟārkaḷ.

ovvoruvaṉum taṉṉuṭaiya vitiyait tāṉē eḻutikkoḷḷukiṟāṉ eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. atāvatu ovvoruvaṉum taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ pōkkait taṉ ceykaiyālēyē uyarttiyō allatu tāḻttiyō amaittuk koḷkiṟāṉ eṉpatu eṉatu kaṭci. appaṭiyāṉāl muṟpiṟappukkaḷil ceyta viṉaiyiṉ payaṉ oruvaṉait toṭarātā eṉṟa kēḷvi piṟakkalām. muṟpiṟappil ceyta viṉaiyeṉṟālum atuvum avaṉuṭaiya ceyaltāṉē? ātalāl atu eṉ koḷkaikku māṟupaṭṭatalla, pala piṟuppukkaḷ uṇṭā illaiyā eṉṟa viṣayattai nāṉ iṅkē ārāyap pōvatillai. avvārāycciyiṉ muṭivu evvāṟāyiṉum itu eṉ kaṭciyaippātippatillai eṉpatai maṭṭum iṅkē kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.

oruvaṉukku ētāvatu oru tuṉpam nērumāṉāl "atu eṉ talaiviti" eṉṟu avaṉ collik koḷkiṟāṉ. vitiyeṉṟu colliviṭṭu ataṉ kāraṇattai ārāyātu vāḷā irukkiṟāṉ. at tuṉpattaip pōkka vaḻi tēṭavum avaṉukku uṟcākayēṟpaṭuvatillai. vitiyai māṟṟa muṭiyātu eṉṟāl ataippaṟṟi vīṇ ciramappaṭuvāṉēṉ eṉṟu niṉaikkiṟaṉ. āṉāl, uṇmaiyil vitiyeṉṟāl eṉṉa eṉpatai avaṉ ārāyvatillai.

vitiyeṉṟa collukkē talaiyeḻuttu eṉṟa poruḷillai. viti eṉpatu oru niyati; oru caṭṭam, tīyait toṭṭāl cuṭum. itu oru niyati. inta vitiyai māṟṟa muṭiyātutāṉ. āṉāl tīyai aṇukātu iruntuviṭṭāl atu yāraiyum cuṭamuṭiyātu. oruvaṉ taṉ vāḻkkaiyil tavaṟu ceytāl ataṉ payaṉait tiṇṇamāy aṉupavittuttāṉ tīra vēṇṭum. ataṟkut tappa muṭiyātu. atutāṉ viti. ākavē, oruvaṉ taṉ vitiyait tāṉē eḻutik koḷḷukiṟāṉ eṉpatil tavaṟu oṉṟumillai.

pārampariyattāl cila taṉmaikaḷum, uṭal nilaimaiyum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. kuḻantaip paruvattilē ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷiṉālum, cūḻnilaiyālum cila taṉmaikaḷum, uṭal nilaiyum uruvākiṉṟaṉa. ivaiyellām maṉattittuvarkaḷ taṅkaḷ ārāycciyiṉ payaṉākak kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷ. ivaṟṟiṉ mēl oruvaṉukku ātikkam illaiyākaiyāl ovvoruvaṉum taṉ vāḻkkaiyamaippait tāṉē tiṭṭamiṭuvatāka. eppaṭik kūṟa muṭiyum eṉṟu kēṭkalām. pārampariyattait tāṉākavē oruvaṉ uṇṭākkikkoḷḷa muṭiyāteṉpatu meytāṉ. kuḻantaip paruvattil oruvaṉukkut taṉ viruppappaṭi cūḻnilaiyai amaittukkoḷḷavum muṭiyātu.

iṅṅaṉam ētāvatu oru piṟappil oruvaṉatu kaṭṭukkaṭaṅkātu niṟpavaikaḷai vēṇṭumāṉāl talaiyeḻuttu eṉṟu collalām. iṅku nāṉ talaiyeḻuttaiyum vitiyaiyum vevvēṟu poruḷkaḷil vaḻaṅka virumpukiṟēṉ. vitiyeṉpatu muṉpē kūṟiyatupōla oru niyati; ceyta viṉaiyiṉ payaṉāka uṇṭāvatu. talaiyeḻutteṉpatu taṉṉai mīṟi ēṟpaṭṭa pārampariyam, iḷamaic cūḻnilai pōṉṟatu. taṉatu viṉaikku oruvaṉ poṟuppāḷiyāyiruppatu pōla ivaṟṟiṟku avaṉ antap piṟaviyil poṟuppāḷiyāka irukka muṭiyātu. āṉāl, oruvakaiyāṉa pārampariyattaiyum, cūḻnilaiyaiyum aṭaiyumpaṭiyāka oruvaṉ piṟappataṟkē kāraṇam avaṉ muṟpiṟappil ceyta viṉaiyeṉṟu vātippavarkaḷum uṇṭu. atu mey yeṉṟāl eṉatu kaṭci muṟṟilum valuvaṭaikiṉṟatu.

pārampariyattiṉāl oru cila taṉmaikaḷaiyum tiṟamaikaḷaiyum peṟuvataṟku vēṇṭiya maṉap maṉappāṉmai aḻaittirukkiṟa teṉṟum, avaikaḷ malarvataṟku vacatiyāṉa cūḻnilai kiṭaittāl vaḷarumeṉṟum, kiṭaikkāviṭṭāl naintu pōkumeṉṟum macāttattuvarkaḷ karutukiṟārkaḷ. mēlum oruvaṉuṭaiya vāḻkkaiyamaippu avaṉuṭaiya aintāvatu vayatiṟkuḷḷēyē pārampariyattālum, cūḻnilai anupavaṅkaḷālum perumpālum tiṭṭamaṭaintu viṭukiṉṟateṉṟum avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.

ātalāl oruvaṉuṭaiya talaiyeḻuttai uruvākkuvatil peṟṟōrukkup periyatōr paṅku iruppatākat terikiṉṟatu. inta vakaiyilē pārkkumpōtu peṟṟōrkaḷiṉ poṟuppu mikap periyateṉa ēṟpaṭukiṟatu. pārampariyat taṉmaikaḷai avarkaḷ taṅkaḷ viruppappaṭi muṟṟilum ceyya muṭiyāviṭṭālum, takunta cūḻnilaiyai uṇṭākki ataṉ mūlam ciṟanta paṇpukaḷaiyum, tiṟamaikaḷaiyum vaḷarkkalām. peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ naṭattaiyālum, ceyalālum kuḻantaikaḷukku nalla eṭuttuk kāṭṭāka irukkalām. oruvaṉ taṉakku nalla aṟiviruntum vāḻkkaiyilē veṟṟi peṟa muṭiyātiruppataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu ārāyumpōtu taṉ tantai kāmavacappaṭṭu iḻinta ceyal purintu vantāreṉṟum, ataṉ payaṉākap pārampariyamākat taṉ mūḷaiyil ēṟpaṭṭirukkum kōḷāreṉṟāl taṉṉuṭaiya aṟivu ciṟappākap payaṉpaṭātirukkiṉṟateṉṟum uṇarntatāka airōppiya nāṭakamoṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. itu peṟṟōrkaḷiṉ naṭattai kuḻantaikaḷaip pātikkiṉṟatu eṉṟa maṉattattuva uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.

oruvaṉ tāṉ eṇṇuvatu pōlavē ākiviṭukiṟāṉ eṉṟu collukiṟārkaḷ. uyarnta eṇṇaṅkaḷaiyē eṇṇik koṇṭiruppavaṉ vāḻkkaiyil, uyarvaṭaivāṉ. eṇṇattiṉ valimaiyai iṉṟu aṟiñarkaḷ uṇarntu varukiṟārkaḷ. eṇṇiyār eṇṇiyāṅ keytalām eṉṟa uṟutiyaic cātāraṇamākat talaiviti eṉṟa eṇṇam kulaittu viṭukiṟatu. evvaḷavu vēkamāka eṇṇiṉālum, muyaṉṟālum talaivitippaṭittāṉē muṭiyum eṉṟu uḷḷam cōrvaṭaikiṟatu. āṉāl, vitiyeṉpatai uḷḷapaṭi nām aṟintukoṇṭōmāṉāl cōrvum avanampikkaiyum piṟakka muṭiyātu.

ulakattil pōr, pūcal mutaliya tuṉpaṅkaḷ nērkiṉṟaṉa. avaṟṟāl taṉi maṉitarkaḷ palar tuṉpappaṭukiṟārkaḷ. palar iṟakkiṟārkaḷ. ivaṟṟiṟ kellām avarkaḷ kāraṇamāka irukkavillaiyē eṉṟa aiyamuṇṭākalām. maṉitaṉ taṉ ceykaiyālēyē iṉpatuṉpaṅkaḷaiyum, uyarvu tāḻvukaḷaiyum aṭaikiṟāṉeṉṟāl perum pōrāl nērum palaṉukku avaṉ ceykai evvāṟu kāraṇamākumeṉṟu viṉavalām. pōrāl tuṉpuṟuvatum maṭivatum talaiyeḻuttallavā eṉṟum kēṭkalām. ivviṣayattai nām caṟṟu āḻntu āyntu pārkka vēṇṭum. maṉitaṉ maṟṟa maṉitarkaḷōṭu kūṭi vāḻa virumpukiṟāṉ. appaṭi vāḻumpōtu nāṭu mutaliya piriviṉaikaḷum, vēṟu vēṟāṉa āṭci muṟaikaḷ mutaliyaṉavum uṇṭākiṉṟaṉa. maṉitaṉ taṉiyākac ceyalāṟṟuvatōṭu maṟṟavarkaḷuṭaṉ cērntum pala ceyalkaḷ ceykiṟāṉ. avvāṟu taṉ nāṭṭiṟkākavum camūkattiṟkākavum nēraṭiyākavō taṉ piratinitikaḷiṉ mūlamākavō ceyal purivatilē vaḻiyallā vaḻiyil celluvatālēyē pōr ēṟpaṭukiṉṟatu. pōreṉpatu maṉitaṉukku appāṟpaṭṭa oru caktiyāl uṇṭāvatillai. maṉitaṉ taṉakkāka ēṟpaṭuttik koṇṭa camūka, araciyal, poruḷātāra amaippukkaḷiṉ viḷaivākavē pōr ēṟpaṭukiṟatu. avaṉuṭaiya kuṟukiya nōkkamum, cuyanalamum, pērācaiyum pōrukku vaḻi ceykiṉṟaṉa. appōraiyum maṉitaṉ taṉ muyaṟciyāl taṭukkak kūṭum. ātalāl talaiyeḻutteṉṟu collik koṇṭu 'varuvatu tāṉē varum; pōvatu tāṉē pōkum' eṉa muyaṟciyiṉṟi iruttal tavaṟākum. talaiyil oruvita eḻuttum illai; ovvoruvaṉum tāṉē taṉ talaiyeḻuttait taṉ ceyalkaḷāl eḻutik koḷḷukiṟāṉ.





nippāṉ nāṭṭuk kavitai





* * *



katiravaṉiṉ iḷam poṟkiraṇaṅkaḷ mutal mutalilē nippāṉ nāṭṭiṉaiyē taḻuvukiṉṟaṉa. ataṉālēyē antāṭṭiṟku 'utayac cuṭar nāṭu' eṉap peyar vantatu. jappāṉ eṉa maṟṟavarkaḷ atai aḻaittālum annāṭṭu makkaḷ ataṟkiṭṭa peyar nippāṉ eṉpatē ākum.

kālaik katiravaṉiṉ oḷi mutaṉ mutalil annāṭṭiṟ paṭivatu pōlavē muṉṉēṟṟa oḷiyum āciya nāṭukaḷukkuḷ aṅkēyē mutalil paṭintatu. maṟṟa āciya nāṭukaḷ ellām perumaiyum nampikkaiyum koḷḷumpaṭiyāka nippāṉ muṉ ceṉṟatu. āṉāl mēl nāṭṭu atikāra veṟiyilē mayaṅki, āciya tarmattai maṟantu atu vīḻcciyuṟṟatu. ati vēkamākac ceṉṟavaṉ kāl iṭaṟi viḻuvatu iyalpu tāṉ. āṉāl avaṉ appaṭiyē viḻuntu kiṭakka māṭṭāṉ. eḻuntu niṉṟu taṉ kuṟaikaḷaik kaḷaintu maṟupaṭiyum muṉcelvāṉ. nippāṉum avvāṟu cellum; ceṉṟukoṇṭirukkiṟatu.

vīḻcciyuṟṟa taruṇattil annāṭṭiṉ perumaikaḷai yellām nām maṟantu viṭalākātu. ataṉ kalai, ataṉ kavitai, ataṉ uḷḷam ivaṟṟaiyellām nām naṉku aṟintu koḷḷa vēṇṭum.

nippāṉ vaṭiviṟ ciṟiyatu; āṉāl aḻakil periyatu; nīlak kaṭaliṉ mēṉiyilē tikaḻum veṇmuttup pōṉṟatu. avvāṟē an nāṭṭu ilakkiyattiṉ parappilē vaṭivil ciṟuttu aḻakil perutta kavitai makaḷ malintirukkiṉṟaṉa. kavitai eḻutuvatu aṅkē palarukku oru mukkiyamāṉa iṉpap poḻutu pōkkākum. āṇkaḷukku maṭṭumalla, peṇkaḷukkum avvāṟutāṉ. kavi puṉaivatil pantayaṅkaḷum pōṭṭi viḷaiyāṭṭukkaḷum aṅkē cātāraṇa nikaḻccikaḷ, kalitaikkeṉṟē nūṟṟuk kaṇakkāṉa ciṟanta pattirikaikaḷ aṅku naṭattappaṭukiṉṟaṉa.

nippāṉ nāṭṭuk kavitaikaḷilē 'taṅkā' eṉṟa yāppup palarālum pōṟṟappaṭuvatākum. atil ilaṭcakkaṇakkāṉa kavitaikaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. icciṟu yāppu paṉṉiraṇṭu mutal irupatu varaiyuḷḷa coṟkaḷālēyē āṉatu; aintē varikaḷaiyuṭaiyatu. avvarikaḷil muṟaiyē aintu, ēḻu, aintu, ēḻu, ēḻu acaikaḷ tām uṇṭu. potuvāka utayac cuṭar nāṭṭu yāppukkaḷil cīr, etukai, mōṉai mutalāṉa uṟuppukkaḷillai. 'taṅkā'vilum avvāṟu tāṉ. nippāṉ moḻiyē icaiyiṉimai kūṭiyatātaliṉ aṉavē kavitaiyiṉ uṉarcciyai veḷippaṭuttap pōtumāṉatāka irukkiṟatu.

taṅkā' ovvoṉṟum uḷḷattil eḻunta uṇarcciyil cetukki eṭukkappaṭṭa ciṟumaṇiyākum. atu uruvattil ciṟiyateṉiṉum poruḷ potintu niṟpatu. kaṭukait tuḷaittu ēḻ kaṭalaip pukuttik kuṟukat taṟitta kuṟaḷ aṉṉatu. vaṭittu vaṭittut tiraṭṭit tiraṭṭic ciṟitākkuvatilēyē ataṉ uyirākiya oḷi mēlōṅkukiṉṟatu.

ivvāṟu kuṟukiya vaṭivil ikkavi amaivatāl kaviñaṉ tāṉ colla vanta poruḷaip paṟṟi oru cila mukkiya kuṟippukkaḷaiyē eḻuti avaṟṟiṉ mūlamākavē paṭippōr uḷḷattil tāṉ virumpiya uṇarccit tuṭippukkaḷait tūṇṭa muyalkiṟāṉ. aṅṅaṉam eḻutiya coṟkaḷ kaviñaṉiṉ maṉa eḻucciyil veṭitta miṉṉalkaḷākum. avaṟṟiṉ oḷiyālum, oliyālumē uṇarcciyiṉ muḻu uruvattaiyum paṭippōr aṟintu koḷḷa vēṇṭum.

arimarō eṉṟa kavitaṉ oruvaṉ cetukkiya 'taṅkā'vaip pāruṅkaḷ:

kātalāl vāṭi iṉṉuyir

tēyttēṉ eṉṟāl

avaḷ tuṭippāḷē! aiyakō!

īramillā uyirē



veṟuttēṉ nāṉ uṉai.



kātaliyai aṭaiya muṭiyāmal kaliñaṉ taṉ uḷḷam vetumpukiṟāṉ; vāḻvaiyum veṟukkiṟāṉ. āṉāl uyiraip pōkkik koḷḷa maṭṭum karutavillai. ēṉ? uyirmēluḷḷa ācaiyālā? illaiyillai; tāṉ iṟantāl kātali varuntuvāḷām. avaḷ varuntac cakiyātatāl avaṉ taṉ uyir cumantu tirikiṟāṉ. ikkavitaiyiṉ āḻattaiyum, aḻakaiyum, uṉṉi uṉṉip pārkka avai perukuvatu pulaṉākum.

'taṅkā' ciṟiya kavitai tāṉē, atai eḻutuvatu eḷitākat tāṉirukkum eṉṟa eṇṇam namakkuṇṭakalām. poruṭceṟivillāmal, uyirt tuṭippillāmal eḻutuvataṉāl eḷitutāṉ. āṉāl, uyarnta kavitaiyāka matikkappaṭum 'taṅkā' puṉaivatu uyarnta vairattaic cāṇai tīṭṭi eṭuppatu pōlak kaṭiṉamāṉatu. nippāṉ kavi oruvaṉ kūṟukiṟāṉ: "oru kavi eḻutuvatu putta makāṉiṉ cilai vārtteṭuppatu pōla avvaḷavu arumai vāyntatu."

vēṟeru 'taṅkā'viṉ coṟ ceṭṭaiyum, poruṭ ceṟivaiyum, kavitaip perukkaiyum nōkkuvōm.

eritaṉil poṅkum

eḻil naṉi perukum paṅkayamē!

uṉaip pōṉṟa uyiraḻakuk

kaṉṉikaḷaik kāṇuṅkāl-nāṉō



neñcam puḻuṅkukiṉṟēṉ.



itaip pāṭiyavaṉ oru peṇmaṇi. aintām nūṟṟāṇṭilē vāḻnta yūryaku eṉum iḷañ cakkaravartti oru camayam nāṭṭu vaḷam kāṇac ceṉṟiruntāṉ. avaṉ mivā natiyai aṇukiya pōtu atil tuṇi tuvaittuk koṇṭirunta oru pēraḻaku kaṉṉiyaik kaṇṭāṉ; kātalittāṉ. ataṉāl avaḷai pār eṉṟu viṉaviṉāṉ. kaṉṉiyum, "aiyaṉē, tāṉ arukiluḷḷa ūril vacippavaḷ; eṉ peyar akaykō" eṉa viṭaiyiṟuttāḷ. "iḷa naṅkāy, nī vēṟu yāraiyum maṇantu koḷḷa vēṇṭām; nāṉē uṉṉai maṇappēṉ; poṟuttiru" eṉṟu moḻintu aracaṉ mīṇṭāṉ.

ammaṅkaiyō tōl curuṅki, narai tōṉṟi, uṭal taḷḷāṭum varaiyil kātaluṭaṉē aracaṉai etirpārttiruntāḷ. āṉāl avaṉiṭamiruntu yātoru cētiyum kiṭṭavillai. ataṉāl āṟāttuyar koṇṭa peṇmaṇi yūryakuvai oru taṭavaiyāvatu cākumuṉ kaṇṇīrai kāṇa virumpit talainakarukkuc ceṉṟu aracavaiyil nuḻaintāḷ. mutumai yaṭaintirunta maṉṉaṉukkut taṉ varalāṟṟai vivarittāḷ. ataik kēṭṭatum, "aiyakō, pūpāram tāṅkum ciramattāl uṉṉai muṟṟum maṟantēṉē" eṉṟu avavattil mūḻkiṉāṉ aracaṉ. attuṉpap perukkāl iru kavikaḷum pāṭiṉāṉ. appeṇmaṇiyum taṉ vāḻkkai muṭintuviṭṭatai eṇṇit tuyaramum, kāvalaṉaik kaṇṭatāl āṉantamum koṇṭu iru kavikaḷ pāṭiṉāḷ. avaṟṟil oṉṟutāṉ mēlē kāṭṭiya pāṭṭu.

taṉatu iḷamai viyarttamāṉatāl iḷaṅkaṉṉiyaraik kāṇum pōtellām anniṉaivu vantu neñcam puḻuṅkukiṉṟāḷām avaḷ.

nippāṉ nāṭṭilē aṉaivarum iṉpam, tuṉpam, kōpam mutaliya uṇarccikaḷiṉ vayappaṭṭa pōtu kavi pāṭuvārkaḷ. kavi pāṭutalē Invalid template invocation→ paṇpāṭṭiṟkum, tākattiṟkum aṟikuṟiyāka aṅkuk karutappaṭukiṉṟatu. pukaḻa' peṟṟa vīrarkaḷum, talaivarkaḷum, mantirikaḷum; maṉṉarkaḷum kavi eḻutum paḻakkattaik kaikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. mēyji eṉum pēraracaṉ āyirak kaṇakkāṉa 'taṅkā'kkaḷ iyaṟṟiyuḷḷāṉ. avaṟṟil pala ciṟanta kavitaikaḷāka matikkappaṭukiṉṟaṉa.

kaṭcōti eṉpāṉ tikkut teriyātu parantu kiṭakkum, kaṭaliṭattē mitakkum tōṇiyaip pārttup pāṭukiṉṟāṉ:

vaḻiyillā vāritiyil

cellum ciṟu tōṇikkum

iḷaṅ kāṟṟil oru nalla



vaḻikāṭṭi kāṇkiṟatē!



ellai yillā nīril mitakkum tōṇikkum iḷaṅkāṟṟu vaḻikāṭṭiyāy niṉṟu oru kuṟippiṭṭa ticaiyil ataic celuttukiṉṟatu, āṉāl, ellaiyillāk kātalil vāṭum avaṉ taṉ kātaliyai aṭaivataṟku yārum iṉtuṇai puriyavillaiyē eṉṟu uḷḷam porumukiṉṟāṉ.

oruvaṉ tāṉ mutumai eytuvatai niṉaittu varuntip pāṭukiṟāṉ:

iḷavēṉil vantavuṭaṉ

puḷḷiṉaṅkaḷ āyiramāyp pāṭi niṟkum;

ellām urumāṟi,

iḷamai eyti eḻil kāṭṭum;

eṉṉai maṭṭum mutumai kavvum.





nāṭṭiliruntu araca āṇaiyāl vilakkappaṭṭa yakāmori pāṭukiṟāṉ:

avaṉiyilē

vicuppiṉilē

kaṭavuḷarē illaiyeṉil

kātaliyaik kāṇātu



eṉṉuyir tāṉ nīṅkiṭumē.



paṇṭaik kālattilē nippāṉa nāṭṭil tikaḻnta teḷḷiya aṟivu vāyntavarkaḷ taṅkaḷ maraṇattaṟuvāyil maṉita vāḻkkaiyaippaṟṟip potuvākavō allatu taṅkaḷ conta vāḻkkaiyaip paṟṟiyō tam uḷḷak kiṭakkaiyaik kaviyāka veḷiyiṭuvatuṇṭu. ikkālattilum appaḻakkattai mēṟkoṇṭuḷḷaṉar. appaṭippāṭum kavikku jici eṉṟu peyar.

āṭavarum makaḷirum kuḻumiyiruntu ētāvatu oru poruḷaip paṟṟiyō, aḻakiya kāṭciyaip paṟṟiyō kavi eḻutuvatuṇṭu. muḻumati taṉ taṇṇiya veṇ katirkaḷaip poḻintu koṇṭirunta ōriravil ataip paṟṟip palar kūṭik kavitai eḻutiṉārkaḷ. miṭcūṉiyum avarkaḷil oruvaṉ. avaṉuṭaiya kavitai itu:

āhā! pēreḻil iravu

tēyntu kaḻikiṉṟatē!

eṉ tuṉpam eḻutum taramāmō?

ivviravait tūṅkit tolaippōrai

eṇṇik



kaṉa varuttam koḷḷukiṉṟēṉ.





akājamiḷō kīmaṉ eṉṟa naṅkaiyiṉ kātal ipaṉ mēl kōpaṅ koṇṭu, "nāḷai mutal uṉṉaik kaṇṇeṭuttum pārēṉ" eṉṟu kūṟic ceṉṟapōtu avaḷ pāṭiyatu:

kātalā, nāḷai nī eṉṉai maṟantiṭuvāy;

iṉṟu nī eṉṉai niṉaintuḷḷa pōtē



eṉṉuyir tāṉ ēkātō!



vēpēr āṇmakaṉ taṉ maṉaiviyāluḷḷa kātalai oru kaviyāl veḷiyiṭuvataip pāruṅkaḷ:

maṉaivipāl aṉpu

mitantuḷḷa tammā

āhā... nāṉ kuṭikkum taṇṇīril

avaḷuṭaiya naḷiṉa mukam kāṇkiṟatē

oru kaṇamum avaḷai



maṟakka muṭiyātē.



nippāṉ nāṭṭaip pārttu makiḻnta cuvāmi vivēkāṉantar ataṉ aḻakaiyum, makkaḷiṉ kalai uṇarcciyaiyam vekuvākap pārāṭṭiyirukkiṉṟār; iṅkē kāṇpittuḷḷa kavikaḷaip pōṉṟa pala kavikaḷaip paṭittu makiḻumpōtu avarkaḷuṭaiya kavitai uḷḷattaiyum nammāl pārāṭṭāmalirukka muṭiyātu. kāṟṟup pōlē kavitai niṟainta nāṭallavā nippāṉ ?





﻿

aṭikaḷiṉ tōṟṟam





* * *



ulakattilē periya makāṉkaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ. ciṟanta upatēcaṅkaḷaic ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ vāḻnta nāṭṭiṟkum kālattiṟkum maṭṭumalla avvupatēcaṅkaḷ, eṉṟum nilaipeṟṟa vāḻkkai neṟiyāka niṟka vēṇṭiya uyariya eṇṇaṅkaḷai avarkaḷ ulakiṟkē vaḻaṅkiviṭṭuc celkiṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷuṭaiya perumaiyaiyō, avarkaḷ eṭutturaitta karuttukkaḷiṉ arumaiyaiyō makkaḷ viraivil uṇarntu koḷvatillai. yārō oru cilar maṭṭum ōraḷaviṟku aṟikiṟārkaḷ. aṟintu avarkaḷaip pōṟṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ kāṭṭiya neṟiyilē niṟka muyalkiṟārkaḷ. āṇṭukaḷ cellac cellattāṉ makāṉkaḷiṉ perumaiyai ulakam uṇarntu koḷḷa muṭikiṟatu. viññāṉam evvaḷavō muṉṉēṟiviṭṭatu. ataṉ kāraṇamāka makkaḷiṉ aṟivuttiṟaṉ mika ōṅkiviṭṭateṉṟu nām perumaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. āṉāl nāṉ mēlē kūṟiya viṣayattaik kavaṉikkiṟapōtu nam aṟivu avvaḷavu ciṟappākak kūrmaiyaṭaintu viṭṭatākac colvataṟkillai.

kānti aṭikaḷ ivvulakattiṟku vantār. avar inta nāṭṭilē piṟantataṟkāka nām perumai koḷkiṟōm. avar namakkuc cutantiram vāṅkit tantataṟkāka nām avaraip pāratattiṉ tantai eṉṟu koṇṭāṭukiṟōm. ulakattiṉ maṟṟap pākaṅkaḷilum alaraip pōṟṟuvarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ. āṉāl, avaruṭaiya perumaiyai muṟṟilum makkaḷ uṇarntu koṇṭatākak kūṟa muṭiyātu. ataṟku iṉṉum ettaṉai āṇṭukaḷ cella vēṇṭumō? āṇṭukaḷ maṭṭum ceṉṟāl pōtātu pōlirukkiṟatu. iṉṉum ulakam ettaṉai tuṉpaṅkaḷil uḻava vēṇṭumō? tuṉpattil uḻaṉṟu pōrāṭukiṉṟa pōtutāṉ namakkup periyavarkaḷiṉ nalluraikaḷ uṟaikiṉṟaṉa. atuvarai avai pulappaṭuvatillai. namatu aṟivu attaṉai mantam; illai, aṟivu mantamalla; namakku attaṉai utācīṉam.

makātmā kānti ulakiṟku vantatu intiyāviṉ cutantirattiṟku maṭṭumalla eṉpatu eṉatu karuttu. intiya viṭutalaiyum, avar paṇikaḷil mukkiyamāṉatu tāṉ. āṉāl ataiviṭa oru mukkiyamāṉa paṇikkāka avar tōṉṟiṉār eṉṟu nāṉ eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ.

ceṉṟa aimpatu āṇṭukaḷukkuḷḷēviññāṉam mika virivāka vaḷarcciyaṭaintirukkiṟatu. maṉitaṉ pala aṟputaṅkaḷaic cātittirukkiṟāṉ. avaṉukkut taṉ aṟivaip paṟṟi uyarvāka eṇṇik koḷvataṟkut takutiyuṇṭu. āṉāl, aṟivu vaḷarntataṟku camamāka avaṉuṭaiya aṉpu vaḷaravillai. mūḷai perukiviṭṭatu; āṉāl neñcu viriyavillai. aṇukkuṇṭu avaṉuṭaiya aṟiviṉ veṟṟi. āṉāl aḻikkum paṭaiyākavē ataip payaṉpaṭutta avaṉ mutalil eṇṇukiṟāṉ. aṇuvaiyum piḷakka muṭiyum eṉṟa eṇṇam piṟakkumpōtē atai valimai mikka aḻivu vēlaip paṭaiyākkalām eṉṟa vilaṅku uṇarcciyum kūṭavē piṟakkiṉṟatu. āṇmai peṇmai eṉṟa iru caktikaḷiṉ kūṟāka ulakam amaintirukkiṟatu. itaiyē nām maṅkaiyōr pākaṅ koṇṭa iṟaivaṉ vaṭivattil uruvakamākak kuṟikkiṉṟōm. avviru caktikaḷum aṇṭaṅkaḷai iyakkukiṉṟaṉa. maṉitaṉukkuḷḷum avaikaḷē palatiṟappaṭṭa taṉmaikaḷāka virintu niṉṟu toḻil ceykiṉṟaṉa. avaikaḷil oṉṟu ōṅki, maṟṟoṉṟu tāḻkiṉṟapōtu ulakil tollaikaḷē miñcum. āṇmai eṉpatilē vēṟu pala paṇpukaḷai nām kuṟikkiṟōm. peṇmai eṉpatilē vēṟu pala paṇpukaḷai nām kuṟikkiṟōm. avai muṟaiyē āṇiṭattumpeṇṇiṭattum uḷḷavaieṉpatalla.. avai ellōriṭattilum pāl vēṟṟumaiyiṉṟi amaintuḷḷa taṉmaikaḷ. iyalpālum, paḻakkattālum āṇiṭattuc cila atikamākat tōṉṟalām. peṇṇiṭattu vēṟu cila atikamākat tōṉṟalām. āṉāl, avai iraṇṭum ētāvatu oru vikitattil cērntu amaintatē makkaḷ kūṭṭam.

nām āṇmaiyai vaḷarppatil atikak kavaṉam celuttik koṇṭiruntuviṭṭōm. illai, illai. appaṭic colvatu tavaṟu; āṇmaiyiluḷḷa kīḻt tara vilaṅkut taṉmaiyaik kaḷainteṟivatil kavaṉam celuttāmaliruntu viṭṭōm eṉṟu colluvatu tāṉ poruntum. peṇmaiyai naṉku vaḷarkka nām karutavillai. ataṉalē ulakam periyatōr tīmaiyil akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. kāṭṭu mirāṇṭiyāka vāḻnta āti maṉitaṉukkum iṉṟaiya 'nākarika' maṉitaṉukkum uḷḷa periya vēṟupāṭu eṉṉaveṉṟa kēḷvikkup peṭṉāṭṣā oru poruḷ potinta patil coṭuttirukkiṟār. avar collukiṟār: 'ātimaṉitaṉ piṟaraik kolla nañcu tōyttu ampaip pāṉpaṭuttiṉāṉ; ikkālattu maṉitaṉ naccup pukaiyaip payaṉpaṭuttukiṟāṉ. avvaḷavutāṉ vēṟupāṭu.' avar pēccu vēṭikkai pōlat tōṉṟiṉālum uṇmai niṟaintatu. maṉattaṉmaiyilē ātimaṉitaṉum iṉṟaiya maṉitaṉum oṉṟākattāṉ irukkiṟārkaḷ. vilaṅku uṇarcci māṟi neñcilē iṉṉum taṇmai atikam vaḷaravillē eṉpatu avar karuttu.

ulakattilē oru periya koṭiya yuttam muṭintu irupatu āṇṭukaḷ kūṭa ākavillai. maṟṟoru payaṅkara yuttam veṭittuviṭṭatu. atuvuntāṉ muṭintu viṭṭatē eṉṟu kūṟalām. ulaka camātāṉattiṟkum, ulaka oṟṟumaikkum aikkiya nāṭukaḷiṉ caṅkamum tiṟantuviṭṭatē eṉṟukūṭak kēṭkalām. āṉāl, caṇṭai muṟṟilum ōyntu viṭṭateṉṟu yārum kūṟa muṭiyātu. pala pākaṅkaḷilē atu pukaintu koṇṭirukkiṟatu. eppoḻutu itu peru neruppāka maṟupaṭiyum ōṅki viṭumō eṉṟa kavalai uḷḷattaip pīṭittuk koṇṭirukkiṟatu. aikkiya nāṭukaḷiṉ caṅkat talaivar aṉmaiyilē pēciyiruppataip pārttāl antac caṅkattiṉāl ulakattil yuttam varāmāl taṭukka muṭiyum eṉṟa nampikkai ēṟpaṭavillai. ataṟku etirāka mūṉṟāvatu ulaka yuttattaip paṟṟiya pēccum iṉṟu kēṭkiṉṟatu. aṇukkuṇṭu ceyvatilum, atai ūḻik kaṉavākavē uruveṭukkac ceyvatilum, nāṭukaḷ oṉṟōṭoṉṟu pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.

aṇukkuṇṭu ārāycciyiṉ vēkam nañcupōla ēṟikkoṇṭirukkiṟatu. pala ciṟanta aṟiñarkaḷ ataṉ accamūṭṭum viḷaivaippaṟṟip pēciyuḷḷārkaḷ. ec. ji. vels, "iṉimēl maṉita iṉam ulakil vāḻa muṭiyātu" eṉṟu colli viṭṭup pōyviṭṭār. avar kūṟiyatu pōlap pala viṣayaṅkaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa. ituvum avvāṟu naṭakkāmal irukkavēṇṭumē eṉṟu cintaṉaiyāḷar cilar kavalaippaṭukiṟārkaḷ. aiṉsṭaiṉ collukiṟār: "aṇukkuṇṭu yuttattāl maṉitak kūṭṭam muḻuvatum aḻintu pōkātu; mukkālvāci kaḻiyalām; kāṭukaḷilum malaikaḷilum vacikkum cātiyārkaḷ miñcuvārkaḷ." "iṉimēl yuttam eṉṟāl tuppākki eṭuttuc cuṭavēṇṭiyatillai; oru pottāṉai aḻuttiṉāl pōtum. ulakam taviṭu poṭiyākiviṭum", eṉṟa pēccu iṉṟu cātāraṇamākiviṭṭatu.

intac cūḻnilaiyil vaittuttāṉ kāntiyaṭikaḷiṉ tōṟṟattai nām eṇṇip pārkka vēṇṭum. maṉita camūkattai inta vaiyakattilē nilaipeṟṟu vāḻac ceyvataṟku orē oru vaḻitāṉ irukkiṟatu atutāṉ aṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa aṉpu vaḻi. atai ēṟṟukkoḷḷāviṭil maṉitaṉukku uyvillai; avaṉuṭaiya iṉam aṟiñar vels kūṟiyapaṭi maṟaintoḻintu pōka vēṇṭiyatutāṉ. inta eccarikkaiyaic ceytatē makātmā kānti ulakattiṟkup purinta mikap periya paṇiyākum. “aṉpum akimcaiyum avaraiyē kākkavillai; avai ulakattai eppaṭik kākkum?” eṉṟu cilar aiyuṟukiṟārkaḷ. atu cariyalla. aṉpum akimcaiyum avaraik kākkavillaiyeṉṟu niṉaippatu tavaṟu. avaruṭaiya maṟaivil aṭaṅkiyuḷḷa tattuvattai aṟintukoḷvatu avvaḷavu eḷitalla. iyēcunātar ciluvaiyilē uyir koṭuttār. etaṟkāka? avaruṭaiya aṉpuk koḷkai uyir peṟuvataṟkāka, avar cintiya ceṅkurutiyilē atu uram peṟṟu vaḷarntōṅkiyatu. atilē pulaṉākum uṭkaruttai aṭikaḷiṉ maṟaivōṭu oṭṭip pārkkavēṇṭum. aḻivup pātaiyilē ulakam pōkiṟa vēkattaip pārkkumpōtu ataṟkuc ceyya vēṇṭiya eccarikkai mikap peritākiviṭṭatu; kavaṉattai orē aṭiyāka iḻuttuc cintaṉaiyait tūṇṭak kūṭiyatāka irukkavēṇṭiyatākiviṭṭatu. ataṟkuk kāntiyaṭikaḷ tamatu iṟutittiyākattaic ceytār. nūṟṟu irupattaintāṇṭu vāḻvēṉ eṉṟu kūṟiyavar, “ulakam pōkiṟa pōkkaip pārkkiṟa pōtu atil vāḻa eṉakku viruppamillai" eṉṟu collumpaṭiyākiviṭṭatu. āṉāl avaruṭaiya maṟaivu ulakiṉ mēl veṟuppālō allatu calippālō ēṟpaṭṭatalla: atu pēraṉpāl ēṟpaṭṭatu.

ivarukku muṉṉē pala periyārkaḷ itē aṉpu neṟiyai ulakiṟkup pōtittārkaḷ. "āruyirkaṭ kellām nāṉ aṉpu ceyal vēṇṭum" eṉṟu virumpiṉār tammiṭaiyē tōṉṟiya irāmaliṅka vaḷḷalār. "aṉaivarum iṟaivaṉuṭaiya vaṭivaṅkaḷ: aṉaivarum oṉṟē; aṉaivarukkum aṉpu ceyyuṅkaḷ" eṉṟu kūṟik koṇṭu irāmakiruṣṇa parama hamcar vantār. araciyalilum, vāḻkkaiyil ellāt tuṟaikaḷilumē aṉpu neṟi cakti vāyntatu eṉṟu kānti aṭikaḷ kāṇpittār. avaruṭaiyar koḷkai ētō kaṉavu kāṇpavaṉuṭaiya ācaiyāka niṉṟuviṭavillai. nāṭṭiṉ viṭutalaikkē atu veṟṟi vaḻiyāyiṟṟu. intiyāviṟku ataṉāl viṭutalai kiṭaippatu cāttiyamāyiṟṟeṉṟāl ulakil entak kāriyattiṟkum atu niccayamākap payaṉpaṭum eṉpatu tiṇṇam allavā?

camaya cañcīviyākak kānti aṭikaḷ kāṭṭiyuḷḷa ivvaṉpu vaḻiyai mēṟkoḷḷāviṭil māṉiṭa cātikku iṉpamillai, uyvillai eṉpatait teḷinta cintaṉaiyāḷarkaḷ palar uṇarntukoṇṭirukkiṟārkaḷ. anta neṟiyaik kāṭṭiyatutāṉ aṭikaḷ ceyta arumpaṇi. atilē oru ciṟiya pakuti tāṉ intiya viṭutalai, ulakattilē amaiti nilava vēṇṭumāṉāl ellā nāṭukaḷum camamāka irukka vēṇṭum. aṭimaikkum āṇṭāṉukkum iṭaiyilē cakōtarattuvam vaḷara muṭiyātu. ulakam oru kuṭumpamāka iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭumāṉāl ittakaiya ēṟṟat tāḻvukaḷ mutalil maṟaiya vēṇṭum. ataṉālēyē kāntiyaṭikaḷ intiya viṭutalaiyil tamatu cēvaiyai ārampittār.

kāntiyaṭikaḷiṉ upatēcam putiyatalla. avar atai vāḻkkaiyil ellāt tuṟaikaḷilum, araciyalilum pukutti veṟṟi kaṇṭatutāṉ putumai. pāratattiṉ paṇpāṭṭilē ūṟit teḷintatu avaruṭaiya cattiya neṟi. atai ulakiṟku eṭuttukkūṟa namakku atika urimaiyuṇṭu. āṉāl, anta urimaikku mutalil nām pāttiramāka vēṇṭum. kāntiyattai mutalil nām kaikkoḷḷa vēṇṭum. tamakkuḷḷē pūcalaiyum piriviṉaiyaiyum vaḷarttukkoṇṭu ulakattiṟku aṉpu neṟi upatēcam ceyya iyalātu. kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya neṟiyilē tām nilaittu niṟkavēṇṭum. namakkuḷḷē irukkum kuṟukiya eṇṇaṅkaḷaiyum, veṟuppukkaḷaiyum otukkavēṇṭum. avvāṟu ceyvatē piṟarukku nalla eṭuttukkāṭṭāka amaiyum. ataṉāl ulakattai oru kuṭumpamākap piṇaittuviṭalākum. vimāṉattilēṟi ulakattai ōriru nāṭkaḷil cuṟṟi varuvatāl maṭṭum ulakam

oru kuṭumpamākiviṭātu. uḷḷam ulakattaitē aṉpāl piṇikkavēṇṭum. ataṟku mutalil aṇṭai vīṭṭāṉai nēcittup paḻakavēṇṭum. avvāṟu ceyvatāl kāntiyaṭikaḷ namakku aḷitta cutantira intiyāvai uṉṉata nāṭāka māṟṟuvatōṭu ulakattilē māṉiṭa cāti iṉpuṟṟu vāḻa vaḻi kaṇṭavarkaḷāvōm. aṭikaḷ ulakattiṟkuc ceyta eccarikkai vīṇ pōkāmal iruppataṟku nammāl iyaṉṟa paṇiyaic ceyvōm eṉṟu nām uṟuti koḷvōmāka. vāḻka kāntiyam!





matam tēvaiyā?





* * *



iṉṟu oru putiya tuṭippu nam uḷḷattilē ēṟpaṭṭirukkiṟatu. aṟiviṉāl etaiyum ārāyntu pārkka vēṇṭumeṉṟa putiya kiḷarcci atu. kaṇ mūṭittaṉamākap palavaṟṟai ituvarai oppuk koṇṭatupōla iṉimēlum oppukkoḷḷa nām virumpuvatillai. itu vaḷarccikku aṟikuṟi. namatu camūkattilē paṭintuḷḷa mācai nīkkip putiya uyir peṟṟu vēkamāka muṉṉēṟic celvataṟku aṭaiyāḷam.

matam avaciyamā eṉṟa kēḷviyum ipputiya tuṭippiṉ kāraṇamākavē tōṉṟiyirukkiṟatu. matattiṉ peyarālē pala periya anītikaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa; naṭakkiṉṟaṉa. iṉṟum vaḷarccikku muṭṭuk kaṭṭaiyāka matam payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu matattiṉ peyarāl kaṟpikkappaṭukiṉṟatu. ellā uyirkaḷukkum tantaiyeṉa matamē muḻaṅkukiṉṟa iṟaivaṉ tiru muṉpum am matattiṉ peyarālēyē vēṟupāṭukaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉa. camūkattilē veḷippaṭaiyākat terikiṉṟa oru tīya paḻakkattai oḻikka muyaṉṟāl ataṟkum matam taṭaiyākap pala camayaṅkaḷil kuṟukkiṭukiṉṟatu. camūka vaḷarccikkākap putiya vaḻiyilē eṇṇip pārkkalāmeṉṟāl, "atuvum kūṭātu; ﻿atu kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaikku māṟupaṭṭatu" eṉṟu matattiṉ peyarāl kūṟappaṭukiṟatu. tāḻtta nilaiyilē irukkum oruvaṉai uyarttalāmeṉa virumpiṉāl, "atu avaṉ viti, avaṉai uyarttuvataṟku nī yār?" eṉṟa pēccu matattiṉ peyarāl eḻukiṟatu. ivaṟṟaiyellām kāṇumpōtu vaḷarcciyilē ārvamuḷḷavarkaḷiṉ uḷḷam poṅkukiṉṟatu. inta matattaiyē aḻittu viṭṭāl eṉṉa eṉṟu avarkaḷukkuk kōpam piṟakkiṉṟatu.

ruṣiyā nāṭṭilē matattiṉ peyarāl naṭanta anītikaḷaik kaṇṭu puraṭcit talaivarkaḷ cīṟiṉārkaḷ. potuvuṭaimaik kaṭciyaic cērnta yārum em matattaiyum piṉpaṟṟak kūṭātu eṉṟu taṭai vitittārkaḷ. avarkaḷai nāstikarkaḷ eṉa ulakamelām tūṟṟiyataiyum poruṭpaṭuttāmal avarkaḷ tam koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ. oru putiya camūkattai uṇṭākkiṉārkaḷ. ac camūkattaip paḻittum, atil makkaḷukkuc cukamē illaiyeṉṟum vēṟu nāṭukaḷilē tīviramākap piracāram naṭantatu: matak kurukkaḷmār itil uṟcākattōṭu paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ. potuvuṭaimaik kārarkaḷai arakkarkaḷeṉavum, avarkaḷ ceyyum koṭumaikaḷait tāṅkātu makkaḷ alaṟikkoṇṭirukkiṟārkaḷeṉavum puttakaṅkaḷum, pattirikaikaḷum eṭuttōti makkaḷaip payamuṟuttiṉa. āṉāl, iraṇṭāvatu ulaka makāyuttam uṇmaiyai veḷiyākkiviṭṭatu. ruṣiya makkaḷ aṉaivarum ulakamē aticayikkumpaṭi taṅkaḷ nāṭṭiṟkākap pōriṭṭārkaḷ. tōlvikku mēl tōlvi ēṟpaṭṭa kakālattilum avarkaḷ taṅkaḷ uṟutiyiliruntu māṟavillai. annāṭṭilē arakkarkaḷuṭaiya aracu naṭantiruntāl makkaḷ ataṟkāka āyirakkaṇakkil taṅkaḷ uyirait tiyākam ceyya muṉ vantirukkamāṭṭārkaḷ. putiya camutāyattilē makiḻcciyum palamum peṟṟup putiya uyiroḷiyōṭu viḷaṅkiyirāviṭṭāl annāṭu inta yuttattilē veṟṟi kaṇṭirukka muṭiyātu. itaik kaṇṭa nam makkaḷum eṇṇamiṭalāṉārkaḷ. nām maṭṭum inta matattai viṭāmal piṭittukkoṇṭu vaḷarcci kuṉṟiyiruppāṉēṉ? matattaip puṟakkaṇittuviṭṭu vēṟu oru nāṭu ciṟanta muṟaiyil muṉṉēṟi yirukkiṟateṉṟāl nāmum ēṉ avvāṟu ceyyakkūṭātu eṉṟu vēkamākak kēṭkalāṉārkaḷ.

iṉṟu kāṇappaṭum aḻimpukaḷaik kaṇṭu uḷḷam kotitta ivarkaḷ taṅkaḷukkēṟpaṭṭuḷḷa niyāyamāṉa cīṟṟattiṉ vēkattilē oru uṇmaiyai maṟantuviṭṭārkaḷ. ivarkaḷ etai matameṉak kaṇṭirukkiṟārkaḷō atu uṇmaiyāṉa matam alla. "kiṟistu makāṉ upatēcittatu kiṟistu matam; carccu upatēcippatu carccu matam" eṉṟu oru aṟiñar kūṟiyatu pōl uṇmai matam vēṟu. kōyilkaḷil naṭaimuṟaiyil irukkum matam vēṟu. matam eṉpatu vāḻkkai neṟi. vāḻkkaiyai nalla muṟaiyilē evvāṟu vāḻalām eṉpataic colluvatē matam. oru āṅkilap periyār kiṟār: “matam eṉpataṉ poruḷ eṉṉa ? atu uḷḷattilē naṉṉeṟiyaip patiya vaippatu; cuya nalam, pērācai mutaliyavaṟṟai etirttu niṟkum āṟṟalait taruvatu naṭattaiyaiyum nōkkattaiyum tūymaip paṭuttuvatu; kāmattai vella utavuvatu; uṇmai pēcutal, nāṇayamāka naṭattal, karuṇaiyōṭu vāḻutal, piṟar kuṟṟam poṟuttal, ciṟiya ceykaiyilum maṉaccāṉṟiṉpaṭi niṟṟal ākiyavaṟṟaik kaṭaippiṭittut tuṇivuṭaṉirukkac ceyvatu conta vāḻkkaiyilum, piṟar kaṇ muṉpum, piṟar kāṇātaviṭattilum, eppoḻutum naṉṉeṟiyaiyē cārntu niṟkac ceyvatu ; cīriya koḷkaiyaik kaikkoṇṭu naṭappatōṭallāmal eṉṟum puttuyir peṟṟu vāḻac ceyvatu ivaṟṟai yellām koṇṭatē matam” eṉa avar viritturaikkiṉṟār. ākavē, matam eṉpatu vāḻkkaiyaic cīriya muṟaiyilē naṭattuvataip pōtippatum, vāḻkkaiyiṉ uṇmaik kuṟikkōḷai aṭaiyac ceyvatumākum. atai vēṇṭāmeṉa maṟuppatu nalvāḻkkaiyaiyē maṟuppatākum.

“nalvāḻkkai vāḻvataṟku nīti neṟikaḷ maṭṭumiruntāl pōtumē, matam etaṟku?” eṉṟu cilar kēṭkalām. ulakattil iṉpam nilava vēṇṭumāṉāl ovvoru taṉi maṉitaṉum naṉṉeṟiyil oḻukavēṇṭum eṉṟu ellōrukkum ciṟu vayatu mutaṟkoṇṭē aṟivūṭṭiviṭṭāl nām virumpukiṉṟa payaṉ kiṭaittuviṭum; ataṟku matam tēvaiyillaiyeṉa avarkaḷ karutalām. taṉimaṉitaṉuṭaiya cukamum naṉṉeṟiyil niṟpatālēyē ēniṟpaṭukiṉṟateṉṟum aṟivuṟutti ataṉ mūlam mēlē eṭuttuk kāṭṭiya āṅkilap periyār etirpārkkum payaṉkaḷaip peṟalāmē eṉṟum avarkaḷ kēṭkalām. ivvāṟu ceytāl kuruṭṭu nampikkaikaḷum uyarvu tāḻvukaḷum, mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, camayap pūcalkaḷum oḻintu viṭumallavā eṉṟum avarkaḷ viṉavalām.

naṉṉeṟiyaik kaṭaippiṭittu niṟkumpaṭi aṟivuṟuttuvataṉāl iṉṟuḷḷa ēṟṟat tāḻvukaḷaip pōkkiviṭalām; ataṉāl vāḻkkaiyil pala vacatikaḷum cukamum kiṭaikkumpaṭi ceyyalām ; atil aiyamillai. āṉāl, ataṟkāka matattaippuṟakkaṇikka vēṇṭiya tēvaiyillai. matam ataṟku muṭṭukkaṭṭaiyalla. matamum ataiyē ceyya muyalkiṉṟatu. atumaṭṭumalla, inta naṉṉeṟippōtaṉai ceyyāta vēṟoru mukkiyamāṉa kāriyattaiyum matam ceyya muyalkiṉṟatu. naṉṉeṟip pōtaṉaiyāṉatu ulaka vāḻkkaiyōṭu niṉṟuviṭukiṉṟatu. matam ataṟku mēlum cellukiṉṟatu. ulaka iṉpattaiyē muṭivākakkoṇṭu vāḻkkai naṭattiṉāl makkaḷ eṉṟum maṉaniṟaivu peṟavē muṭiyātu. avarkaḷ etirpārkkum iṉpattiṟku oru ellai vakukkavum iyalātu. ulaka iṉpattiṉ iyalpē ācaiyaip perukkuvatutāṉ. ātalāl, makkaḷ aṉaivarum tamatu cukattilēyē kaṇṇāka irukkat toṭaṅkiṉāl atil maṉaniṟaivu peṟāmal ēṅkavum, ataṉ payaṉākat taṉ nalattaiyē peritāka eṇṇavum talaippaṭṭuviṭuvārkaḷ. atu muṭivil tam cukattaiyē nāṭum vilaṅku nilaikku iḻuttuc ceṉṟuviṭum. ataṉāltāṉ oru periyār kūṟukiṟār: "makkaṭ camutāyattiliruntu matattai akaṟṟiviṭṭāl atu vilaṅkuk kūṭṭamāka muṭiyum." nīti neṟikaḷāl ulakattil ellāvitamāṉa uyarvu tāḻvukaḷum nīṅkalām; ellōrukkum cukaṅ kiṭaikkalām. āṉāl, avvāṟēṟpaṭṭa vāḻkkaiyil muḻu maṉa niṟaivu ēṟpaṭumeṉṟu colla muṭiyātu.

ulaka iṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum peṟṟu vāḻakkūṭiya nilaiyil palar iṉṟu irukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarukkum vāḻkkaiyil muḻu maṉaniṟaivu kiṭaittu viṭukiṟatillai. peṟuvataṟkariya ētō oṉṟai virumpi maṉita uḷḷam ēṅkik koṇṭirukkiṟatu. atai ulakattiluḷḷa enta iṉpap poruḷilāvatu peṟa muṭiyumā eṉṟu tēṭit tēṭi alaintu ēmāṟṟamaṭaikiṉṟatu. anta nilaitta iṉpattai aḷikkattāṉ matam muṉṉiṟkiṟatu. kaṭavuṭ koḷkaiyillāta taṉṉeṟi vāḻkkai ulaka iṉpaṅkaḷai nalkalām; āṉāl matamāṉatu avaṟṟōṭu nilaitta iṉpattaiyum maṉa niṟaivaiyum tarakkūṭiya uyar neṟiyaik kāṭṭukiṟatu. ākaiyāltāṉ matam tēvai eṉṟu kūṟukiṟōm.

matattiṉ peyarāl pala ciṟumaikaḷ naṭakkalām. āṉāl, avaṟṟiṟkāka matattaiyē kaṇippatu aṟivuṭaimaiyalla. viññāṉam pala koṭumaiyāṉa aḻikkum paṭaikaḷukkuk kāraṇamāka irukkiṉṟatu. ataṉāl viññāṉattaiyē vēṇṭāmeṉat taḷḷi viṭalāmā? avvāṟu ceyya niṉaippatu eppaṭit tavaṟākumō atu pōlavē matattai vilakka niṉaippatum tavaṟākum. matattiṉ peyarāl naṭaipeṟum anītikaḷai nām kaḷainteṟiyalām; uṟutiyuṭaṉ kaḷainteṟiya vēṇṭum. poṟcilaiyilē tūcu paṭintiruntāl tūcait tuṭaitteṟiya vēṇṭumē oḻiyac cilaiyai uṭaitteṟiyak kūṭātu.

uṇmai matattiṉiṉṟum vēṟupaṭṭirukkiṟa puṟac caṭaṅkukaḷ, vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ mutaliyavaṟṟiltāṉ kuṟaipāṭukaḷ peritum irukkiṉṟaṉa. avaikaḷē vēṟṟumaikkum kāraṇam. ovvoru matattilum potuvāka mūṉṟu paṭikaḷ irukkak kāṇkiṟōm. tattuvam, purāṇam, caṭaṅkukaḷ eṉpaṉa avai. purāṇamum caṭaṅkukaḷum cātāraṇa makkaḷukku uṇmaiyai eḷiya muṟaiyil viḷakkik kāṇpippataṟkāka eḻuntavai. avaikaḷilē pala anta antak kālattiṟkēṟṟavāṟu uṇṭākkappaṭṭavai. avai ekkālattiṟkum vēṇṭappaṭṭavai yalla. ātalāl avaṟṟilē uḷḷa kuṟaipāṭukaḷaiyum, payaṉeḻintavaikaḷaiyum kaḷaintu viṭa vēṇṭum. māṟāta tattuvaṅkaḷaiyum maṟṟavaikaḷaiyum vēṟu vēṟākap pirittuṇarāmal kaṇmūṭittaṉamāka aṉaittaiyum piṉpaṟṟa muyalvatu kaṭavukaḷukkut turōkam ceyvatākum. iṟaivaṉ namaknamakkaḷittuḷḷa aṟivai nalvaḻiyilē payaṉpaṭuttātiruppatu turōkamallavā? cuvāmi vivēkāṉantar ōriṭattilē kūṟukiṟār: "taṉatu aṟivaip payaṉpaṭuttum oruvaṉ iṟaivaṉiṭattu nampikkaiyillātiruppiṉum avaṉai iṟaivaṉ maṉṉittu viṭuvār; āṉāl aṟivaip payaṉpaṭuttātu kuruṭṭuttaṉamāka nampuvaṉai avar maṉṉikkamāṭṭār eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ."

kuṟaipāṭukaḷ iruppatāl matattaiyē oḻittuviṭa vēṇṭumeṉpatai yārum ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu. mēlē paṭintirukkiṟa mācaiyellām vilakki viṭṭup pārttāl periya uṇmaikaḷai matam kāṇpippatai aṟiyalām. maṉitaṉukku nilaitta maṉa amaitiyaiyum, iṉpattaiyum aḷikkakkūṭiya uṇmaikaḷai, atil kāṇalām. ciṟanta ñāṉikaḷ taṅkaḷ perumuyaṟciyiṉāl kaṇṭaṟinta maṟai poruḷkaḷai namakku matattiṉ mūlam aḷittirukkiṟārkaḷ. ulakattilē ōriṭattilalla, pala nāṭukaḷilē makāṉkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ meyñāṉat tēṭṭattilē aṭaitta anupavaṅkaḷai namakku viṭṭuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ. naṭu nilaimaiyōṭu ārāyntu pārppavarkaḷukku avai aṉaittum oṉṟiṟkoṉṟu māṟupaṭṭavai yallaveṉṟu teḷivākum. avaṟṟilē vīṇ vātaṅkaḷukkō uyarvu tāḻvukaḷukkō, anītikaḷukkō iṭam illai. ātalāl avaṟṟai aṟintu nām payaṉaṭaiya vēṇṭum.



matam matam eṉṟu pēcikkoṇṭiruppavarkaḷiṭattē muyaṟci illai yeṉṟum, avarkaḷ ulakattai veṟuttup pēcic camutāya muṉṉēṟṟattiṟkup pātakamāka irukkiṟārkaḷeṉṟum, mata viṣayaṅkaḷilē atikak kavaṉam celuttiyataṉāl tāṉ innāṭu tāḻvaṟṟateṉṟum cilar kūṟukiṟārkaḷ. ikkuṟaipāṭukaḷellām matattaic cariyāṉapaṭi purintu koḷḷātatiṉāl ēṟpaṭṭavaiyē oḻiya matattiṉāl uṇṭāṉavaiyalla eṉṟu nāṉ aḻuttamākak kūṟa virumpukiṟēṉ. matattai uṇmaiyākap piṉpaṟṟukiṟavarkaḷ tāṉ aruñceyalkaḷ āṟṟa muṭiyum eṉpatu eṉatu nampikkai. matam kaṭamaiyaip puṟakkaṇikkac collavillai; matam kaṭamaiyaip paṟṟaṟṟa nilaiyiliruntu uyarnta muṟaiyil ceyyumpaṭi pōtikkiṉṟatu.

matattiṉ mūlam ulakam aṉaittaiyum orē kuṭumpamākavum, ellā uyirkaḷukkum aṉpu ceytu vāḻtalē uṇmaiyāṉa iṉpattiṟku vaḻiyeṉavum uṇaralākum. avvuṇarcciyāl nām iṉṟu virumpum ellā vitamāṉa camattuvattaiyum peṟalām. ovvoru āṉmāvum iṟaivaṉatu amcameṉṟu matam pōtikkiṉṟatu. inta uṇmai nīti neṟikaḷai maṭṭum kaṭaippiṭippatāl veḷiyākātu. ākavē, mata uṇarcciyaṟṟa nāṭṭilē taṉi maṉitaṉukku aḷikkavēṇṭiya mariyātai irātu. ovvoru uyirum iṟaivaṉiṉ amcam eṉpatai aṟintu koṇṭāl piṟaku vēṟupāṭukaḷukku iṭamētu? ātalāl matam eṉpatu uyarnta

uṇmaiyaik kāṭṭum neṟiyeṉṟum, ataip piṉpaṟṟā viṭil maṉakkavalai māṟṟal aritu eṉṟum, caṭaṅkukaḷ mutalāṉavaikaḷ matattil nilaiyāṉa mukkiya pakutikaḷ allaveṉṟum, avaṟṟil kāṇappaṭum kuṟaipāṭukaḷai avvappōtu kaḷaintuviṭṭu matattaip piṉpaṟṟa vēṇṭiyatu ciṟanta muṟai eṉṟum nām aṟiyavēṇṭum. mēl nāṭukaḷ viññāṉam mutaliya cātaṉaṅkaḷaik koṇṭu ulaka iṉpattai nāṭiṉa; kīḻnāṭukaḷ tattuva vicāraṇaiyil niṉṟu āṉmika vaḷarcciyai nāṭiṉa. iraṇṭilumuḷḷa ciṟappiyalpukaḷiṉ cērkkaiyilētāṉ ulakam iṉpamaṭaiya muṭiyum.





mālaip poḻutiṉilē





* * *



carēleṉṟu vanta ciṟu tūṟal aṭaṅkiviṭṭatu. maraṅkaḷ maṭṭum ilai nuṉiyil kōttuvaittirunta muttuppōṉṟa tuḷikaḷai iṉṉum coṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. paccaik kiḷiyoṉṟu kīcciṭṭu ilaikaḷiṭaiyē pāykiṉṟatu. ataṉāl ēṟpaṭṭa acaiviṉālē tiputipuveṉṟu vēkamāka muttuc coṭṭukkaḷ viḻuntu eṉakkup paṉṉīr teḷikkiṉṟaṉa. kākkaikaḷum maiṉākkaḷum naṉainta ciṟakukaḷai ularttik kōti aḻaku ceytu koṇṭē ētētō uṟcākamāka uraiyāṭukiṉṟaṉa.

eṅkum orē putumai uṇarcci poṅkukiṟatu. pakavellām katiravaṉiṉ vemmaiyil vāṭiyatāl uṇṭāṉa cōrvukku mālaiyilē tiṭīreṉṟu vīciya kāṟṟum, piṟaku atu aṭaṅki vīḻnta tuḷikaḷum māṟṟāka vantaṉa. cōrvu nīṅkip putiya uṟcākam eṅkum koppuḷittukkoṇṭirukkiṟatu. eṅkum oru putu iḷamai, eṅkum oru putu vaṉappu. taṇṇeṉap peyta māriyil āṭi iyaṟkaiyāṉatu kaḷaippu nīṅkik kommāḷam aṭittuk koṇṭirukkiṟatu.

vāṉattai mūṭiyirunta mēkappaṭāmum eppaṭiyō caṭṭeṉṟu maṟaintuviṭṭatu. āṅkāṅkup pañcup potikaḷ pōlac cila veṇ mēkaṅkaḷē mitantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. vāṉattiṉ nīlattilum oru teḷivu kāṇkiṟatu. kaḻuvi eṭutta nīlam eṉṟu collumpaṭi nīla niṟam avvaḷavu āḻntu aṭukkiṉmēl aṭukkāka nīlat tiraiyai vaittatu pōṉṟu kāṭciyaḷikkiṟatu. anti ñāyiṟṟiṉ poṟkiraṇaṅkaḷum maḻai nīrāṭip puttoḷi peṟṟuviṭṭaṉapōlum. nilap parappellām aṟputamāṉa teḷḷiya mañcaḷ veyil paṭarntirukkiṟatu.

etirē nīṇṭu nimirttuḷḷa nīlamaṇik kuṉṟu, intap putuk kiraṇaṅkaḷil mūḻki ataṉ mantamāṉa vetuvetuppait tuyttukkoṇṭu paṭuttirukkiṟatu. ataṉ mukattiṟku maṭṭum veyil paṭātavāṟu oru mēkap putar etirē niṉṟu kuṭai piṭittukkoṇṭirukkiṟatu.

anta uḷḷattiṟkiṉiya kāṭciyaip pārkkak koṭuttu vaittēṉ nāṉ. ataṉ aḻakilē cintaiyaic celutti appaṭiyē naṭakkalāṉēṉ. kaṇṇukkeṭṭiya tūram varaiyil ōr ūr kiṭaiyātu. cuṟṟilum mēṭṭu nilam, cōḷap payir, tuvaraic ceṭi, iḷam varakuk katir ivaitām puṉal kuṭaintu putu vaṉappup peṟṟu mēleḻunta iḷaṅ kumarikaḷ pōlap puṉaṅkaḷil viḷaṅkiṉa. nāṉ puṉattiṉūṭē pukuntu mēṟku nōkkik kāl eṭuttu vaittēṉ.

perumpuṟā oṉṟu āḻnta kuralil taṉatu tuṇaiyaik kūviyaḻaikkat toṭaṅki viṭṭatu. ataṉuṭaiya kural ettaṉai tuārantāṉ kēṭkumō! veku tolaiviliruntu aṉpu kaṉinta patil kural vantār. pakkattilē eṉakkum oru tuṇai iruntāl iṉṉum naṉṟu irukkumē eṉṟa eṇṇam eppaṭiyō utayamāyiṟṟu.

eṉ maṉamaṟintu uṟṟa tuṇaiyākat taṉi vaḻiyilē varakkūṭiyavaḷ oruttitāṉ uṇṭu. iyaṟkai tarum iṉpattaiyum aṟivaiyum paṉmaṭaṅku perukumpaṭi ceyya vallavaḷ avaḷ. avaḷ tāṉ kavitaik kaṉṉi. avaḷuṭaiya kātalaip peṟṟu viṭṭavarkaḷ pākkiyacālikaḷ eṉpatu eṉṉuṭaiya karuttu. ulāvap pōkumpōtu taṉiyākac cellavēṇṭum. kavitaip peṇṇiṉ kātalum vāyttiruntāl intat taṉimaiyaiviṭa iṉpam payappatu vēṟoṉṟum illai. avaḷum taṉimaiyilēyē nammuṭaṉ uṟavāṭap peritum virumpukiṟāḷ. anta nilaiyilē tāṉ nāṉum avaḷ kātalaip peṟṟēṉ.

pēccuk kiṭamētaṭi-nī



peṇkulattiṉ veṟṟiyaṭi



eṉṟu nāṉ vāyviṭṭup pāṭikkoṇṭē naṭantēṉ.

ōriṭattil āṭukaḷ kumpalāka mēyntaṉa. oru kalliṉmēl vayatu mutirnta iṭaiyaṉ oruvaṉ uṭkārntu pullāṅkuḻalil icai poḻintu koṇṭiruntāṉ. cātāraṇamāṉa temmāṅku tāṉ atu. iruntālum antac canti vēḷaiyilē ataṟku ētō ōr alātiyāṉa iṉimai iruntatu. vāṉaveḷi ellām anta nātattiṉ niṟaivu tāṉ. pul mēyum āṭukaḷum atait tuyttu makiḻntaṉa.

āṭṭuk kuṭṭikaḷukku orē kaḷiyāṭṭam, tuḷḷit tuḷḷik kālkaḷaik kāṟṟil vīci eḻuntu tāviyum pāyntum viḷaiyāṭiṉa. "aṭaṭā, inta uyiriṉaṅkaḷellām ippaṭi makiḻcciyōṭu vāḻa, maṉitaṉ maṭṭum vāḻat teriyāmal caṅkaṭappaṭukiṟāṉē?" eṉṟu niṉaittēṉ. appaṭi eṇṇiyavāṟē cintaṉaiyil āḻntu niṉṟukoṇṭiruntēṉ. āṭṭiṭaiyaṉ metuvāka arukē vantu, "cāmi, āṭṭukkuṭṭikaḷaip pārttuk koṇṭē niṟkiṟīrkaḷē?" eṉṟu pēccuk koṭuttāṉ.

nāṉ caṭṭeṉṟu avaṉ pakkam tirumpi, "āmām, inta āṭṭukkuṭṭikaḷukkāvatu vāḻat terikiṟatu. maṉitaṉukku atukūṭa muṭiyavillaiyē eṉṟutāṉ eṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟēṉ.

"āṭṭuk kuṭṭikku eṉṉa cāmi teriyum? pāvam! nāṉum - aimpatu varucamāka āṭu mēykkiṟēṉ. irupatu talaimuṟaikkumēlē āṭukaḷaip pārttāccu. oru narikkuṭṭiyai etirttu nikka itukaḷukku muṭiyalaiyē?" eṉṟu vēṭikkaiyāka avaṉ coṉṉāṉ.

avaṉ coṉṉatu eṉakku āccariyamāka iruntatu. atilē evvaḷavu periya uṇmai potintu kiṭakkiṟatu! atu mēlum eṉṉaic cintaṉaiyāl pukuttiṟṟu. "āṭṭukkuṭṭiyiṉ vāḻkkai amaitiyākattāṉ uḷḷatu. āṉāl, atilē ētāvatu māṟutal uṇṭā? nuāṟu talaimuṟaikkup piṟaku pārttālum atē vāḻvutāṉē? iṭaiyaṉ coṉṉatu pōla, ōr aṟpa vilaṅkāṉa nariyai etirttup pōrāṭavāvatu āṭu kaṟṟukkoṇṭirukkiṟatā? maṉitaṉ ettaṉai aṟputaṅkaḷaic cātittirukkiṟāṉ! avaṉukku iṟaku illai; iruntālum paṟakkiṟāṉ. ippaṭi ettaṉai aruñceyalkaḷ! avaṉ vāḻkkaiyilē amaiti illai eṉpatu meytāṉ. oruvēḷai inta amaitiyiṉmaiyē avaṉuṭaiya perumaikkum muyaṟcikkum kāraṇam pōlum. amaiti kiṭaittu viṭṭāl piṟaku muyaṟci ētu? avaṉukkut taṉatu iṉṟaiya nilaiyilē tirupti illai. atait tirutti oppaṟṟatāka amaikka virumpukiṟāṉ. ataṟkāka viññāṉattaiyum, maṟṟak kalaikaḷaiyum turuvit turuvit tēṭi alaikiṟāṉ. pala camayaṅkaḷilē tavaṟukaḷum ceykiṟāṉ. iṉpattiṟkāka vaḷartta kalaikaḷaiyē tuṉpap paṭaikaḷākavum ākkikkoḷkiṟāṉ. iruntālum, avaṉuṭaiya kuṟikkōḷ mika uyarntatu. atai aṭaiyum varaiyil avaṉ maṉaamaiti peṟamāṭṭāṉ. ulakamellām oru vīṭu eṉṟum, makkaḷ ellōrum oru kuṭumpattār eṉṟum, aṉaivarukkum iṉpam potuvāka ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟum avaṉ aṟivu collukiṟatu. atai aṭaiya avaṉ ceyyum muyaṟciyiltāṉ vaḻi tavaṟic ceṉṟu muṭṭi mōtikkoṇṭu iṭarppaṭukiṟāṉ. avaṉ maṭṭum inta iyaṟkaiyilē kiṭaikkum cāntiyai avvappōtu ularntum tuykkap paḻakik koṇṭāl avaṉuṭaiya uṉṉata nōkkam nalla muṟaiyilē, iṉpa vaḻiyilē veku viraivil kaikūṭiviṭum" eṉṟu nāṉ ippaṭi āḻntu eṇṇikkoṇṭē naṭantēṉ. ataṉāl iṭaiyaṉaikkūṭa maṟantuviṭṭēṉ. "pōy varukiṟēṉ" eṉṟu oru collāvatu kūṟalāmoṉṟu tirumpip pārtta pōtu tolaivilē anta iṭaiyaṉ paḻaiyapaṭi kallil mēl amarntiruppatu terintatu. maṟupaṭiyum avaṉ kuḻal ūtat toṭaṅkiviṭṭāṉ. ataṉ iṉiya nātam kāṟṟil mitantu vantu eṉ kātil tēṉ pāycciyatu. iṭaiyaṉōṭu āṭukaḷum amaitiyil mūḻkik kāṭciyaḷittaṉa.

anta iṭaiyaṉaic cantittatu nallatāyiṟṟu. avaṉuṭaiya vāḻkkaiyum avvāṭukaḷiṉ vāḻkkaiyaip pōlavē māṟutal aṟiyātatu. iruppiṉum atilē uḷḷa cāntiyai ōraḷaviṟkāvatu peṟa muṭiyumāṉāl paraparappum vēkamum niṟainta nakara vāḻkkaiyil, nilaittuḷḷa makkaḷukkup peritum naṉmai uṇṭākum. nāṭṭuppuṟaṅkaḷilē, kāṭṭu veḷiyilē paṭintuḷḷa amaiti nakarattil ētu? atai iḻantuviṭṭāl vāḻkkaiyil vēṟu eṉṉa iruntum illātatu pōlattāṉ. iṉpattaiyum vacatikaḷaiyum muṉṉēṟṟattaiyum tēṭi evvaḷavu muyaṉṟālum iyaṟkai tarum amaiti illātaviṭattu muḻu veṟṟi kiṭaikkātu. mēlum tiṟanta kāṭṭu veḷiyiṉilē taṉiyākak kālpōṉa pōkkil tiriyum pōtu vāḻkkaiyilē kacappūṭṭum ciṟiya ceyalkaḷ maṟantu pōkiṉṟaṉa; uḷḷam virintu uyarap paṟakkiṉṟatu.

ataṉ payaṉākap piṟakkum amaitiyum teḷivum iyaṟkaiyōṭu taṉittu uṟavāṭiyavarkaḷukkut tāṉ teriyum. ivvaḷavu periya iṉpattaip peṟa makkaḷ aṉaivarum muṟpaṭavēṇṭum eṉṟa ārvattōṭu nāṉ anta mālaip poḻutiṟku naṉṟi celuttit tirumpiṉēṉ.





mauṉap perum pēccu





* * *



āḻnta uṇarcci oṉṟu uḷḷattilē poṅki eḻukiṉṟatu. aḻakaiyellām vaṭitteṭuttu uruvākkiyatu pōṉṟa aḻaku oṉṟu kaṇ muṉpu tōṉṟuvatu ataṟkuk kāraṇamāka irukkalām. ellaiyaṟṟa iṉpamō allatu tuṉpamō atai viḷaivittirukkalām. kātaleṉṉum tēṉneruppu anta uṇarcciyiṉ aṭippaṭaiyāka niṟkalām. kāṇṭaṟkariya iṟaivaṉuṭaiya tōṟṟaṅ kaṇṭu peṟṟa paravaca nilaiyilē atu kiḷarnteḻalām. ivvāṟu palavēṟu nilaikaḷil tōṉṟum āḻnta uṇarccikaḷai oruvaṉ taṉ uḷḷattil uṇaruvatu. pōṉṟē piṟarum muḻumaiyāka uṇarumāṟu ceyya muṭiyumā? evvakaiyilāvatu piṟarukku eṭuttuk kāṭṭa iyalumā? ōraḷaviṟku itu cāttiyamākalām. āṉāl, anta aḷaviṟku ōr ellaiyuṇṭu. ataṟku mēlē āḻnta uṇarccikaḷai uḷḷattāl uṇaralāmē yaṉṟi muṟṟilum eṭutturaipputeṉpatu iyalāta ceyal. aṇi aṇiyāka āyiram āyiram alaikaḷ eḻuntu curuṇṭu mullai malar nikarkkum veṇṇurai makuṭam tāṅkik karaiyil mōtum nīlakkaṭaliṉ kāmpīriyattaiyum, viṇṇil muṭṭi veḷḷip paṉimuṭi cūṭi acaivillāta mōṉat tavattirukkum imayap perumalaiyiṉ cāntiyaiyum, kōṭi kōṭip poṟkiraṇak kaikaḷai nīṭṭi ulakattiluḷḷa ellāp poruḷkaḷaiyum taḻuvip puttuyir koṭuttut takataka veṉṟu mēlē kiḷampum iḷaṅ katiravaṉaiyum, veṇmatuk katirkaḷāl nivavulakaic cokki mayakkip puṉṉakai pūttut taḻaikkum taṇṇilavaiyum, kuḻantaic cirippiṉil kuḻaiyum iṉippaiyum, māṟāk kātal veṟṟiyeytuṅ kālattil piṟakkum kaḷippaiyum tuyppatupōlap piṟarukkuk kūṟa muṭiyumā? aṭaiya muṭiyātatai aṭainta iṉpam-piriyamuṭiyātavarkaḷaip pirinta tuṉpam- ivaṟṟaip pēca muṭiyumā? iṉpa vāritiyākiya iṟaivaṉaik kalanta nilaiyil utikkum uyariṉ pattaic collil ciṟaippaṭuttalākumā?

ivaṟṟaiyellām kalaiñaṉ maṟṟavarkaḷaiviṭa nuṭpamāka uṇarvatōṭu taṉ aṟputa vallamaiyiṉāl piṟarukkum tōṉṟumpaṭi ceyya muyalkiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya muyaṟcikku ōyvē illai. ātimaṉitaṉ taṉ uṇarccikaḷaip palavakaiyāṉa olikaḷāl veḷippaṭutta muyaṉṟāṉ; kukaikaḷil paṭam varaintu kāṇpikka virumpiṉāṉ. aṉṟu mutal inta muyaṟci naṭantukoṇṭēyirukkiṟatu. ovvoru peruṅkalaiñaṉum ovvoru tuṟaiyil - avvuṇarccikaḷai eṭuttukkāṭṭa ārvaṅkoḷḷukiṟāṉ. ciṟpi kallilē vaṭikkappāṭupaṭukiṟāṉ. ōviyaṉ vaṇṇaṅkaḷilē kaṭṭip piṭikka muyalkiṟāṉ. icai vāṇaṉ nātattilē eṭṭip piṭikkap pārkkiṟāṉ. kūttaṉ avinayattilē miṉṉumpaṭi ceyya muyalkiṟāṉ. kaviñaṉ collilum aravavaṉappilum tavaḻumāṟu tiṟamai kāṭṭukiṟāṉ. ipperu muyaṟciyilē kalaiñaṉ taṉ āṟṟalukkēṟṟavāṟu ciṟiya aḷavilō periya aḷavilō, veṟṟi peṟukiṟāṉ. āṉāl, uḷḷattil uṇarvataippōṉṟu eṭuttuk kāṇpippatu yārukkum muḻumaiyākak kaikūṭuvatillai. talaiciṟanta kalaiñarkaḷiṉ kalai mantirakkōlukkup piṟaruḷḷattil uṇarccikaḷait taṭṭiyeḻuppum vallamai uṇṭeṉiṉum, atu kalaiñaṉiṉ conta uṇarcci ellaiyai aṇukum tiṟaṉuṭaiyatalla.

uṇartta muṭiyāta uṇarccikaḷē maṟṟavarkaḷukku uṇarttuvatil kalaikaḷellāvaṟṟilum nāṭṭiyamē mutal iṭam peṟukiṟatu. uṇarccikaḷaic collāmal colluvatu akkalai; meḷaṉamē ataṉ uyir. uḷḷattuṭippai uṭaluṟuppukkaḷāl kāṭṭi, atu piṟar uḷḷattilum pukuntu malarumpaṭi ceyyap paratam muyalkiṟatu. apinayavāyilāka uḷḷattōṭu uḷḷam uṇarccikaḷait toṭṭuk koḷkiṉṟatu; aṅkē pēcciṟku iṭamillai.

uḷḷattil eḻum alaikaḷiṉ kontaḷippai veḷikkāṭṭuvatil iraṇṭāvatāka icaiyait tāṉ collavēṇṭum. oru paṇṇai āḷatti ceyyumpōtu kēṭpōriṉ cittak kaṭalilē uṇarccikaḷ alaimōtukiṉṟaṉa. irāka cañcārattil oru pakutiyai vistarittu niṟuttiviṭum pōtu ēṟpaṭum mōṉattilē uṇaccikaḷ mitantu vantu maṉattilē paṭikiṉṟaṉa. anta mōṉattilē irākattiṉ tuṭippu antaraṅkamāka etirolittuk koṇṭirukkiṟatu. ākavē iṅkum nāṭṭiyak kalaiyiṟkaṇṭa meḷaṉattiṉ āṟṟalē veḷiyākiṉṟatu.

ōviyattiṉ kuralē meḷaṉam, varṇa jālaṅkaḷē uṇarccikaḷaip pēcukiṉṟaṉa. ōviyaṉ yātāṉumoru uṇarcciyait tōṟṟuvikkat tīṭṭiya kāṭci atiṟ kāṇa muṭiyāta āḻattaiyellām meḷaṉak kuraliṉāl nam uḷḷattilē taṭṭi eḻuppa muyalkiṟatu. kallilum maṟṟa ulōkaṅkaḷilum vaṭitteṭutta ciṟpam anta meḷaṉattiṉ pēccai uḷḷattilē olikkumāṟu ceyya eḻunta kaṉavaṭivākum. ulakam pōṟṟum tillaik kūttaṉatu tiruvaṭivak kāṭci avaṉuṭaiya tirunaṭaṉattiṉ oru nilaiyaik kāṇpittu maṟṟa nilaikaḷaiyellām namatu kaṟpaṉaiyilē urukkoḷḷat tūṇṭi meḷaṉamāy niṟkiṟatu.

kavitai eṉṉum aruṅkalaiyilē mēlē kūṟiya maṟṟak kalaikaḷellām kalantu iṇaintirukkiṉṟaṉa. atu colleṉṉum olic cērkkaiyiṉāl nāṭṭiyamum ciṟpamum kāṭṭum uṇarccik kōlaṅkaḷaiyum, ōviyattiṉ varṇak kalavaikaḷaiyum uḷḷattiraiyilē miṉṉumpaṭi ceykiṟatu. collilum, coṟ kūṭṭattilum eḻukiṉṟa anta icai ūṟṟum ataṟku uṟutuṇaiyāy niṟkiṟatu. ākavē muṉpē kūṟiyatu pōla uṇarccikaḷai muṟṟilum eṭuttuk kāṭṭa akkalaikaḷukkuḷḷa tiṟamaiyiṉ ellai iṅkum tōṟṟamaḷikkiṟatu. uṇarcciyai uṇarntatu pōṉṟē kāṭṭum āṟṟal kavitaikkum illai. atuvum ōraḷavu kūṟi ataṟku mēl meḷaṉattiṉ vāyilākavē uṇartta vēṇṭum.

peṟutaṟkariya camāti nilaiyaṭaintu pēriṉpam peṟṟut tirumpupavaṉum avviṉpa uṇarcciyai eṭuttukkūṟa vārttai yakappaṭātu ēmāṟṟamaṭaikiṟāṉ. avviṉpattait tēṭit tirintapōtu kuṟai kuṭam taḷumpuvatupōṉṟu eṉṉeṉṉavō viyākkiyāṉam ceytavaṉ taṉ muyaṟci kaivanta pōtu niṟai kuṭampōla meḷaṉiyāyviṭukiṟāṉ. palavitamāṉa upamāṉaṅkaḷāl pēriṉpa uṇarccikaḷai viḷakka muyaṉṟavarkaḷum muṭivilē taṅkaḷ caktik kuṟaivai oppukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. collukaikkillāta nilai eṉṟē ataik kuṟippiṭṭirukkiṟārkaḷ.

ākavē, āḻnta uṇarccikaḷai uṇarvatupōla muṟṟilum uṇarttutal iyalātu. kalaikaḷ am muyaṟciyil periyatōr veṟṟiyai eytiṉālum avaikaḷum tām veḷippaṭaiyākak kūṟiyavaṟṟōṭu, kūṟātu meḷaṉamāy uḷḷattiṉ kaṟpaṉaikku viṭṭa pākattiṉ pērutaviyai etir pārttē irukkiṉṟaṉa. ōraḷaviṟku uṇarccikaḷai uṇarttalām; ataṟku mēl ellām meḷaṉamē. anta meḷaṉattiṉ pēcciṉilētāṉ uṇarcciyiṉ uḷḷam pūraṇamāyt tuṭittukkoṇṭirukkiṟatu.





﻿ciṟupāṇāṟṟup paṭai





* * *



“eṉakkut tīrāta talaivali ēṟpaṭṭirukkiṟatu. eṉṉa ceyvateṉṟē tōṉṟavillai” eṉkiṟāṉ oruvaṉ.

“talaivaliyā? pālakkāṭṭilē oru maruttuvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉiṭam pōṉāl orē nāḷil kuṇappaṭuttiviṭuvāṉ. avaṉaik kaṇṭālē talai valiyellām paṟantuviṭum” eṉkiṟāṉ tāṉē at tuṉpattil uḻaṉṟu uṇmai aṟinta maṟṟoruvaṉ.

ivvāṟu kūṟi avaṉ talaivaliyāl tuṉpuṟupavaṉē maruttuvaṉiṭam vaḻippaṭuttukiṟāṉ.

inta uraiyāṭaliliruntu iraṇṭu karuttukkaḷ teḷivākiṉṟaṉa. nōykku nalla maruntu kiṭaikkum iṭam terikiṉṟatu; anta maruntai utaviṭum maruttuvaṉuṭaiya tiṟaṉum pukaḻum veḷiyākiṉṟaṉa. ivvāṟu tamakkut terintavaṟṟaip piṟarukku veḷippaṭuttum ip paḻakkam makkaḷiṭaiyē iyalpāka eṅkum kāṇappaṭukiṟatu.

itai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntatu āṟṟuppaṭai eṉṟa nūlvakai. tīrāta vaṟumaiyālō allatu vēṟu tuṉpattālō tuyaruṟum oruvaṉē atait tīrkkakkūṭiya oruvaṉiṭam vaḻippaṭuttuvatutāṉ āṟṟuppaṭai.

﻿ vaṟumaiyāl vāṭip paricil peṟak karutiya oruvaṉaip paricil peṟṟu vanta vēṟoruvaṉ taṉakku ataiyaḷitta vaḷḷaliṭam cellumāṟu avvaḷḷaliṉ pukaḻaiyum koṭai vaḷattaiyum eṭuttuk kūṟi āṟṟuppaṭuttukiṟāṉ.

pattup pāṭṭu eṉṟa caṅka ilakkiyat tokai nūlkaḷilē aintu āṟṟuppaṭaikaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil oṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai. itu oymāṉāṭṭu nalliyakkōṭaṉaip pukaḻntu iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār pāṭiyatu. yāḻppāṇarkaḷ perumpāṇareṉṟum ciṟupāṇareṉṟum iruvakaippaṭuvārkaḷ. avarkaḷil ciṟupāṇaṉ oruvaṉai āṟṟup paṭuttiyatāl innūlukku ippeyar vantatu pōlum. āciriyap pāvāl iyaṟṟappaṭṭu muṉṉuāṟṟukkum kuṟainta aṭikaḷai uṭaiyatāl, aṭikaḷiṉ ciṟumai paṟṟi ip peyar vantateṉṟum kūṟuvar.



vaḷḷaṉmai mikka talaivaṉ oruvaṉatu uyarvu tōṉṟap pāṭuvataṟku āṟṟuppaṭai eṉṉum nūlvakai ciṟanta cātaṉamāka irukkiṉṟatu. itilē attalaivaṉai nērmukamākap pukaḻātu piṟaṉoruvaṉukkuk kūṟu mukattālē pukaḻuvatu cālaccuvai poruntiyirukkiṟatu. avvāṟu pukaḻntu pēcuvatutāṉ uyarnta pukaḻcciyākum.

ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil virintuḷḷa ceytiyai iṉi ārāyvōm. āṟṟoṉā vaṟumaiyil āḻnta pāṇaṉoruvaṉ oymāṉāṭṭu nalliyak kōṭaṉiṭam ceṉṟu yāṉaiyum tērum maṟṟap poruḷkaḷum paricilākap peṟṟut tirumpukiṟāṉ. vaḻiyilē avaṉ vēṟoru pāṇaṉaic cantikkiṟāṉ. antap pāṇaṉum vaṟumaiyāl vāṭit tuyar āṟṟuppaṭutta viṟaliyar kūṭṭam cūḻap pālai neṭu vaḻiyil varunti vantāṉ. avaṉuṭaiya nilaiyaik kaṇṭu paricil peṟṟu vanta pāṇaṉ, “nī paricil peṟa virumpuvāyāyiṉ, vañciyum maturaiyum uṟantaiyum tarum celvam vaṟiteṉṟu tōṉṟum paṭi, ēḻu vaḷḷalkaḷiṉ vaḷḷaṉmaiyum tāṉ oruvaṉē tāṅki niṟkum oymāṉāṭṭu nalliyak kōṭaṉiṭam celluka'” eṉṟu vaḻippaṭuttukiṉṟāṉ. pōkum vaḻiyilē mutalil avaṉuṭaiya eyiṟ paṭṭiṉattil maṉaitōṟum mīṉcūṭṭuṭaṉ upacarikkap peṟuvāy. kēṇiyiṟ pūtta pūvē murukap perumāṉatu kai vēlaip pōla veṟṟi koṭutta vēlūrilē puḷiṅkaṟiyiṭṭa cōṟum, āmāṉiṟaicciyum aṉpuṭaṉ vaḻaṅkap peṟuvāy. antaṇar curuṅkāta avaṉatu āmūrilē ñeṇṭu kalanta uṇavai uḻattiyar viruppuṭaṉ aḷip pārkaḷ. aṅkiruntu nalviyak kōṭaṉatu mūtūrar aṇmaiyilēyē uḷḷatu. avaṉuṭaiya ariya kāvalaiyuṭaiya kōpura vāyil porunarukkum pulavarukkum antaṇarukkum eṉṟum tiṟantirukkiṉṟatu. ataik kaṭantu ceṉṟu palmīṉnaṭuvaṇ pālmatipōṉṟu vīṟṟirukkum nalliyakkōṭaṉai yaṇuki, “mutiyōraivaṇaṅkum kaiyāy "iḷaiyōrkku malarnta mārpāy eṉṟum,” uḻavarukku niḻal ceyyum ceṅkōlāy eṉṟum, pakai﻿

pakaivarukku aḻal tarum vēlaiyuṭaiyāy eṉṟum cila moḻikaḷ kūṟuvataṟku muṉpē, avaṉ uṉakku nalla āṭaiyai aṇivippāṉ; kāṇṭava vaṉattai eriyūṭṭiṉa aruccuṉaṉukku muṉṉavaṉāṉa vīmacēṉaṉ kaṇṭa maṭai nūl neṟiyil vaḻuvātu ceyta aṭicilaip poṟkalattiṭṭu, viruppamoṭu tāṉē niṉṟu uṇṇac ceyvāṉ; ataṉ piṉ nitiyamum, aṇikalaṉkaḷum, tērum, kutiraiyum, paṇṭiyum, celuttap pākaṉum tantu uṉṉai aṉuppi vaippāṉ. avaṉiṭam celka' eṉṟu kūṟi muṭikkiṉṟāṉ.

pāṇaṉuṭaiya uraiyilē ōymānāṭṭu nalliyak kōṭaṉiṉ vaḷḷaṉmai nilaitta pukaḻ peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. mūvēntarkaḷatu talainakarkaḷukkuc ceṉṟāl aṅku kiṭaikkum nitiyamum vaṟiteṉṟu tōṉṟumpaṭi, vaḷḷalkaḷ eḻuvariṉ koṭait taṉmaiyai avaṉ oruvaṉē koṇṭiruppatāka avaṉ kūṟukiṉṟāṉ. mēlum nalliyak kōṭaṉē niṉṟu pāṇaruṇṇumpaṭi virumpiya uṇavait taruvatākak kūṟuvatiliruntu avaṉukkup pulavariṭattuḷḷa aṉpum mariyātaiyum veḷiyākiṉṟaṉa. “"nalliyak kōṭaṉ ceynaṉṟi aṟipavaṉ; ciṟṟiṉam cērātavaṉ; iṉmukam uṭaiyavaṉ; iṉiyaṉ; añciṉavarkaḷukku aruḷ ceypavaṉ; veñciṉam illātavaṉ; pakaivar paṭaiyiṟ pukuntu atai uṭaippavaṉ; taṉ paṭai nilaikulainta kālattu atait tāṅkupavaṉ; karutiyatu muṭippavaṉ; aṟivillātār māṭṭu aṟiyāmai pūṇṭiruppavaṉ;”

aṟivuṭaiyōr kuḻuvil aṟivu naṉku uṭaiyavaṉ; paricilarukkut taramaṟintu koṭuppavaṉ; varaiyātu koṭuppavaṉ' eṉṟu ivvāṟu kaviñar avaṉaip pukaḻntu pāṭukiṟār,

mēlum avar tam vaṟumai nilaiyai uḷḷattai urukkum vakaiyil tiṟampaṭa eṭutturaikkiṟār, “eṅkaḷ vīṭṭu nāy tāṉ īṉṟa kaṇ viḻiyāta iḷaṅ kuṭṭikaḷ mulaiyuṇṇutalaip paci mikutiyāl poṟukkamāṭṭātu kuraittukkoṇṭu eṅkaḷ aṭuppilē paṭuttirukkum;” kaṟaiyāṉ arittuk koṇṭiruppatu eṅkaḷ aṭuppu: kāḷāṉ pūttatu eṅkaḷ aṭuppu” eṉṟu aṭuppai varṇikkiṟār nallūr nattattaṉār.





tiṟavāk kaṇṇa cāycevik kuruḷai

kaṟavāp pāṉmulai kavarta ṉōṉātu

puṉiṟṟu nāy kuraikkum......

kāḻcōr mutucuvar kaṇaccita laritta

pūḻi pūtta puḻaṟ kāḷāmpip

pulleṉaṭṭil





eṉkiṟār. aṭuppilē neruppiṭṭu ettaṉai nāṭkaḷāyiṉavō! eṉṟāvatu oru nāḷ neruppiṭṭālum avarukku uṇavup poruḷākak kiṭaippatu kuppaiyil muḷaittuk kiṭakkum vēḷaikkīraiyē yākum. atai uppiṉṟi vēkavaittu, piṟar kaṇṭāl nakaippuk kiṭamākumeṉṟu añci vāyilaṭaittut tam cuṟṟattāruṭaṉ uṇpārām.

kuppai vēḷai uppili ventatai

maṭavōr kāṭci nāṇik kaṭaiyaṭait

tirumpē rokkalō ṭoruṅkuṭaṉ micaiyum.





﻿ irumpērokkal eṉkiṟār; cuṟṟattārukkup pañcamē illai; uṇavukkuttāṉ pañcam.

nilaṅkaḷiṉ taṉmaiyaiyum vaṉappaiyum viritturaippatil kaviñar nattattaṉār mika vallavarākak kāṇappaṭukiṉṟār. neytal nilap paṭṭiṉattaip paṟṟik kūṟumpōtu aṅku, '“tāḻai aṉṉam pūkkiṉṟatu; cerunti tamaṉiyam pōlirukkiṉṟatu; kaḻi muḷḷi oḷivīcum nīla maṇipōlap pūkkiṉṟatu: puṉṉai muttuppōla arumpukiṉṟatu” eṉṟu aḻakāka annilattaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār, vēlūrilē, “avarai pavaḻam pōṉṟa pūkkaḷaik koṇṭirukkiṟatu. mayiliṉ kaḻuttaippōlak kāyā malarkiṉṟatu; mucuṇṭai koṭṭampōla virikiṉṟatu; kāntaḷ kaiviralpōla itaḻ aviḻkiṉṟatu; kollaiyil intira kōpap pūccikaḷ ūrkiṉṟaṉa” eṉkiṟār.

maruta nilak kāṭci oṉṟai avar evvāṟu tīṭṭukiṟār eṉṟu pārppōm. tāmaraiyaip paṟṟik kūṟiviṭṭāl maruta nilattiṉ ceḻippum cevviyum paḷicceṉṟu viḷaṅkiviṭumallavā nattattaṉār itai naṉku aṟintirukkiṟār. “nīr nilaiyil neṭitu nēram kāttiruntu, nīriṉ mēl maṭṭattiṟku vanta kayal mīṉai muḻuki eṭutta, poṉṉiṟam pōlum vāyaiyuṭaiya, nīlamaṇic ciral pāyvatālē kiḻipaṭṭa ilaikaḷaiyuṭaiya tāmarai” eṉṟu avar eḻutukiṟār.

nilai aruṅ kuṭṭam nōkki neṭituiruntu



pulavuk kayaleṭutta poṉvāy maṇicciral



﻿ vaḷḷukir kiḻitta vaṭuvāḻ pācaṭai

muḷḷuṭait tāmarai





eṉṟa aṭikaḷilē maruta nilattiṉ nīr vaḷam curanta pēreḻil koppuḷittu nam maṉakkaṇ muṉpu teḷivāka niṟkiṟatu.



āciriyar nattattaṉār kaiyāḷum uvamaikaḷ mikap poruttamāyum aḻakāyum amaintirukkiṉṟaṉa. makaḷir kūntalaip paṟṟik kūṟumiṭattu atu, melliyatāy vīḻntu tāḻkiṉṟa maḻaiyaip pōlirukkiṉṟatu-atu viḻiku peyal aḻakukoḷ katuppu-eṉkiṟār vāḻaip pūveṉap polinta oti yeṉṟum, piṭikkai aṉṉa piṉṉu vīḻ eṉṟum kūntalai vevvēṟu vakaiyāka muṭippataip paṟṟik kūṟukiṟār. iḷamaṅkaiyariṉ kāliṉ meṉmaikku nāyiṉ nākkai uvamikkiṉṟār. yāḻiṉ narampuk kaṭṭu nekiḻvatum iṟukuvatum karuṅkuraṅkiṉ kaiyil piṭipaṭṭa pāmpu ataṉ kaiyaic cuṟṟi iṟukuvataiyum nekiḻvataiyum pōṉṟirukkiṉṟa teṉṟu collukiṟār. paiṅkaṇ ūkam pāmpu piṭittaṉṉa, aṅkōṭu ceṟinta aviḻntu vīṅku tivavu eṉpatu avar vākku. mēlum, oṭṭakam tuyil maṭintaṉṉa vīṅkutirai eṉavum, erimaṟintaṉṉa nāviṉ pēy makaḷ eṉavum, pāmpu vekuṇṭaṉṉa tēṟal eṉavum ēṟṟa uvamaikaḷai āciriyar payaṉpaṭuttuvatai nōkka nōkka avaruṭaiya kavitait tiṟaṉ naṉku pulaṉākiṉṟatu.

yāḻaip paṟṟi āciriyar kūṟukiṉṟapōtu, amiḻtattait taṉṉiṭattē potintu tuḷikkum ﻿ narampu-amiḻtu potintiliṟṟum aṭaṅku puri narampu-eṉṟu eḻutukiṟār. ataṉāl, yāḻiṉ ciṟappai avar naṉkuṉarntavar eṉṟu terikiṟatu.





pāṭutuṟai muṟṟiya payaṉ teri kēḷvi

kūṭu koḷiṉṉiyam kuralkura lāka

nūṉeṟi marapiṟ paṉṉi





eṉṟu avar eḻutuvatiliruntu avar icaiyaṟivu vāyntavareṉpataiyum aṟiyalām.

caṅka kālap pulavarkaḷ iyaṟkai aḻakil peritum īṭupaṭṭa uḷḷamuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ kaṇṭu tuytta iyaṟkaik kāṭcikaḷait taṅkaḷ pākkaḷil mika aḻakākap poṟittirukkiṟārkaḷ. nallūr nattattaṉārum iyaṟkaiyil tiḷaitta uḷḷamuṭaiyavar. avar kuṟiñci nilak kāṭciyoṉṟai evvāṟu tīṭṭukiṟār eṉpataip pārppōm.

makaḷir kūntalpōṉṟa aḻakiya kalāpattai mañciṭai virittu, mūṅkil acaintāṭikkoṇṭirukkum malaiyiṉ mēl niṉṟu mayil āṭukiṉṟatu eṉṟu avar kūṟukiṟār.

mēlum ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyaip paṭikkiṉṟa pōtu ataṉ collāṭciyum, coṟṟoṭarkaḷum, poruṭ ceṟivum namatu uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa. vayaṅkiḻai ulaṟiya aṭi, vaṇmukai yuṭaintu tirumuka maviḻnta teyvat tāmarai, nāṭā nallicai, pain naṉaiyavarai pavaḻaṅ kōppa, eyiṟ katavam urumuc cuval coṟiyum eṉpaṉa pōṉṟa coṟṟoṭarkaḷaiyum, aṭikaḷaiyumpaṭikkuntōṟum paṭikkuntōṟum tēṉ ūṟukiṉṟatu.

ceṅkaḻunīrp pūvait tiṉṟa periya vāyaiyuṭaiya erumaiyāṉatu paciya miḷakuk koṭi paṭarnta palāmarattiṉ niḻalilē, kāṭṭu mallikaiyākiya paṭukkaiyilē, taṉ mutukai mañcaḷ ilai metuvākat taṭavat tuyilkoḷḷum paṭiyāṉa cēra nāṭu eṉṟum, uppu vāṇikar vaḷartta mantikaḷ, makaḷir palpōṉṟa muttukkaḷaik kiḷiñliviṭṭu ataik kilukiluppaipōla āṭṭik koṇṭu uppu vāṇikariṉ piḷḷaikaḷuṭaṉē viḷaiyāṭum koṟkai eṉṟum, centāmaraip pīṭattilē tumpi taṉ tuṇaiyuṭaṉ tuyiṉṟu, piṉ cīkāmarameṉṉum paṇṇaip pāṭikkoṇṭirukkum paṭiyāṉa cōḻa nāṭu eṉṟum avar eḻutiyiruppatu mika iṉimai vāyntirukkiṉṟatu.

mēlum, ēḻu vaḷḷalkaḷiṉ koṭaip perumaiyaic cila aṭikaḷil tiṟampaṭak kūṟiyiruppatum, tamiḻ vēntarkaḷaic collātu avarkaḷatu maturai, vañci, uṟantai eṉṉum nakaraṅkaḷēyē kuṟittu, āṅkup peṟum paricilum vaṟitākak tōṉṟum eṉṟu kūṟum col nayamum paṭittu iṉpuṟaṟ pālaṉa.

ivvāṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai nalliyak kōṭaṉuṭaiya vaḷḷaṉmaimaiyum, nattattaṉār kavit tiṟamaiaiaiyayum oruṅkē veḷiyiṭum pāmaṇiyākat tikaḻkiṉṟatu.





pārati vākku





* * *



tamiḻ nāṭu tūṅkikkoṇṭiruntatu. kumpakarṇaṉaippōla orē tūkkam. tūkkattōṭu tāḻvu maṉappāṉmaiyum cērntukoṇṭatu. viḻittup pārttavarkaḷkūṭa nammāl eṉṉa ceyya muṭiyum eṉṟu cōrntu kiṭantārkaḷ. antac camayattilē pāratiyār vantār. “tamiḻā eḻuntu nil, uṉṉuṭaiya aṟivu, uṉṉuṭaiya moḻi, uṉṉuṭaiya kalaikaḷ—ivaṟṟaip pōla ulakattilē eṅkum kiṭaiyātu” eṉṟu tamatu kavitaik kuralilē muḻaṅkiṉār.

kavitaikku oru aṟputamāṉa mantira caktiyirukkiṟatu. ataṉ uṇmaik kuralaik kēṭṭavuṭaṉē tamiḻarkaḷ viḻittuk koṇṭārkaḷ. eṅkiruntō avarkaḷukku āccariyamāṉa cakti piṟantuviṭṭatu. nāṭṭilē oru putiya yukattait tōṟṟuvikka avarkaḷ muṉaintuviṭṭārkaḷ.

tamiḻiṉ maṟumalarccikkum tamiḻarkaḷiṉ viḻippukkum mukkiya kāraṇamāka yārāvatu oruvaraic colla vēṇṭumāṉal avar pāratiyārtāṉ. ettaṉaiyō araciyal talaivarkaḷ, tiyākikaḷ, eḻuttāḷarkaḷ, pēccāḷarkaḷ ippaṇiyilē paṅku koṇṭirukkirurkaḷ. āṉāl, nilaitta taṉicciṟappukku uriya oru cilaruḷ pāratiyār mukkiyamāvar eṉpatu eṉ karuttu.

pāratiyāriṉ cīriya, eṇṇaṅkaḷ uṇarcci poṅkum kavitaikaḷ nāṭṭu viṭutalaikku maṭṭumalla, maṟṟa ellā muṉṉēṟṟaṅkaḷukkum utaviyāka namakkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa. avaṟṟil pala iṉṉum nūl vaṭivilē veḷivarāmalirukkiṉṟaṉa. veḷi vantaṉavum varātaṉavumāṉa cila karuttukkaḷait tiraṭṭi iṅkē tarukiṉṟēṉ.

pāratiyār nērāṉa pārvaiyai virumpukiṟār. kōṇal pārvai, cāynta tantirap pārvai avarukkup piṭikkātu. avaruṭaiya paṭattaiyē pāruṅkaḷ. kaṇkaḷ nammai ūṭuruvip pāyvaṉa pōla oḷirkiṉṟaṉa. peṇkaḷukkum nimirnta pārvaiyum nērkoṇṭa naṉṉaṭaiyum vēṇṭumeṉpavar avar.

mēlum avar collukiṟār:—

“cāmāṉya jaṉaṅkaḷ kaṇṇai muḻuvatum viḻittup pārkkāmal araippārvaiyum kōṇaṟ pārvaiyum pārkkumpaṭi ceykiṟa aññāṉattaiyum payattaiyum paḻikkiṟēṉ”

“poy illāviṭṭāl pārvai nērākum—kavaṉi!

poy tīrntāl nērē pārkkalām.

payam tīrntāl nērē pārkkalām—kavaṉi!

poy tīrntāl payam tīrum.



payam tīrntāl poy tīrum”



eṉṟu avar muḻaṅkukiṟār.



nam nāṭṭilē yantirat toḻil viruttiyāka vēṇṭumeṉpatu pāratiyār viruppam.

"irumpaik kāycci urukkiṭuvīrē

yantiraṅkaḷ vakuttiṭuvīrē"





eṉa ēvukiṉṟār. āṉāl, atē camayattil yantirat toḻiliṉāl maṉitaṉukku ēṟpaṭum tīṅkaiyum eṭuttuk kūṟi eccarikkai ceytirukkiṟār,

"yantirat toḻiṟcālaikaḷ maṉitarai mirukaṅkaḷukkuc camāṉamākac ceytuviṭukiṉṟaṉa. kālai mutal mālai varai oruvaṉ oru maṉaiyiṉ mēliruntuta koṇṭu, naraka vātaṉai pōṉṟa tīrāta yantirac cattattiṉiṭaiyē, yantirattiṟkuḷ koñcaṅ koñcamākap pañcai nuḻaittukkoṇṭiruntu viṭṭu cāyaṅkālam vīṭṭiṟku vantavuṭaṉ kuṭittu matimayaṅkik kiṭantu maṟunāḷ kālai poḻutu viṭiyumuṉṉē maṟupaṭi pañcu pōṭap pōyviṭukiṟāṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya aṟivai vicālappaṭuttavum, tiyāṉam pūjai mutaliya teyva kāriyaṅkaḷ ceyyavum nērameṅkē?

eppōtum iṭaiviṭāmal avaṉ kātil yantirattiṉ pēyk kūccalum kaṇmuṉ irumpum pañcum māṟāmal iruppatāl, anta maṉitaṉ nāḷaṭaivil maṉitat taṉmai māṟit tāṉum oru irumpu yantiram pōlāyviṭukiṟāṉ.”

yantirat toḻilil iṉṟuḷḷa kuṟaikaḷai nīkki atai vaḷarkka vēṇṭumeṉpatē avar karuttu. nam nāṭṭuc celvavantarkaḷukkum maṭātipatikaḷukkum 1917-ām āṇṭil pāratiyār oruvēṇṭu kōḷ viṭuttirukkiṟār. atu iṉṟu paṉmaṭaṅku avaciyamāka irukkiṉṟatu. anta vēṇṭukōḷē niṟaivēṟṟa aṉaivarum muṉ vantāl ulakattukku taṉmaiyuṇṭākum; makkaṭ kūṭṭattiṟku naṉmaiyuṇṭākum. avar kūṟuvatāvatu: “ivvulakattilē nām ceykiṟa ovvoru ceykaiyaiyum svap pirayōjaṉattaik karutāmal lōkōpakārattai muṉṉiṭṭukkoṇṭu ceyyavēṇṭum. tīrāta āvalum, avacaramum, ōyāta paraparappum uḷḷa jvara vāḻkkai nākarikamākamāṭṭātu. cariyāṉa nākarikattukkuc cāntiyē ātāram, yantirap pīraṅkikaḷum capmarīṉkaḷum nākarikattu aṭaiyāḷamalla. nilakkaric curaṅkaṅkaḷum ākāca veṭi kuṇṭukaḷum apiviruttikku lakṣaṇamalla. avai maṉuṣyaṉukkup palamalla, tuṇaiyalla. avai maṉitaṉukkup pakai. maṉitaṉaiyum avaṉuṭaiya nākarikattaiyum aḻikkum kuṇamuṭaiyaṉa.

karvattiṉālē maraṇamuṇṭākum. aṭakkam, poṟumai, jīvakāruṇyam eṉṟa kuṇaṅkaḷē uṇmaiyāṉa nākarikattaiyum nittiya jīvaṉaiyum viḷaivikkum. ippaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa hintu tarmak koḷkaikaḷai nām ulakattār kēṭka muḻaṅkuvataṟku ituvē nalla taruṇam. intac camayattil maṉita camūkam aḻintu pōkāmal ataik kāppāṟṟi nalla vaḻiyilē cērkkakkūṭiya jātiyār nammait tavira vēṟu yārum illai.” ivviṣayattai āḻntu eṇṇip pārttu veḷi nāṭukaḷukku nūṟṟukkaṇakkāka coṟpoḻivāḷarkaḷē aṉuppumpaṭi avar kēṭṭukkoḷḷukiṟār.

tamiḻ nāṭṭilē icaiyaippaṟṟi oru periya vivātam naṭakkiṟatu. pāratiyār itu campantamākat namatu karuttai muṉpē veḷiyiṭṭirukkiṟār.

“pūrvika mahāṉkaḷuṭaiya pāṭṭukaḷai maṟantu pōyviṭavēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaiya kaṭciyaṉṟu. avaṟṟai arttattuṭaṉ pāṭavēṇṭum. pataṅkaḷaip piḻaiyāka uccarikkak kūṭātu. pataṅkaḷai vāyviṭṭut teḷivākac collavēṇṭum. viḻuṅkiviṭakkūṭātu. pattu muppatu kīrttaṉaṅkaḷaiyē ōyāmaṟ pāṭi caṅkītattai oru tollaiyākac ceytuviṭak kūṭātu.

“vitvāṉkaḷ paḻaiya kīrttaṉaṅkaḷaiyē pāṭam paṇṇip purātaṉa vaḻikaḷait terintu koḷḷutal avaciyam. āṉāl, tamiḻc capaikaḷilē eppōtum arttam teriyāta piṟa pāṣaikaḷil paḻam pāṭṭukkaḷai mīṭṭum mīṭṭum collutal niyāyamillai. ataṉāl namatu jāti caṅkīta ñāṉattai iḻantupōkumpaṭi nēriṭum.”

maṉita camūkattiṉ naṉmaikkākac cāstiraṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avai kālattiṟkut takkapaṭi māṟum. oru kālattil naṉmai payanta oru cāstira viti maṟṟentak kālattilum naṉmai payakkumeṉpatillai. ātalāl, kālattai aṉucarittu atai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu pāratiyār upatēcam ceykiṟār.

‘cāstiram maṉitaṉāl eḻutappaṭṭatu. ātalāl, iṉṉum niṟaivu peṟavillai. teyvika vitikaḷaik kūṭiyavarai piṉpaṟṟiyē cāstirak kārarkaḷ eḻuta muyaṟci ceytirukkiṟārkaḷ. āṉāl, kāla tēca varttamāṉaṅkaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa. teyva vitikaḷaippaṟṟiya putiya vittaikaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. appōtu cāstira vitikaḷai māṟṟutal avaciyamākiṟatu.

tarma cāstirattai eṭuṅkaḷ: pañcapāṇṭavar kālattil oru stīrī pala puruṣarkaḷai vivākam ceytu koḷḷalām. vētaviyācar kālattil tamaiyaṉ piḷḷaiyillāmal iṟantu pōṉāl tampi avaṉukkuc cantati ēṟpaṭuttik koṭukkalām.

“cāstiraṅkaḷai yellām kālattukkut takunta paṭi māṟṟikkoṇṭu pōkiṟōm.” kālattiṟ kēṟṟapaṭi māṟutalkaḷ ēṟpaṭāta camūkam aḻintu pōkumeṉṟu pāratiyār eccarikkai ceykiṟār,

"namatu jaṉa camūkattil māṟutalkaḷ naṭakka vēṇṭum. māṟutalē uyirt tiṟamaiyiṉ mutaṟ kuṟiyākum. mēṉmēlum ceḷakariyattai virumpit tāṉakavē putiya putiya māṟutalkaḷ ceytu koḷḷāta aintuvai iyaṟkait teyvam valiya vantu kīḻ nilaimaikku māṟṟukiṟatu. purātaṉa ācāraṅkaḷil nallataik kaṭaippiṭittuk keṭṭatai nīkkiviṭa vēṇṭum. purāṇa mityēva nasātu sarvam. paḻamai eṉṟa orē kāraṇattāl ellām nallatāyviṭṭatu.” lōkōpakāram ceyyavēṇṭum eṉpataiyum ataṉāl ciṟanta payaṉuṇṭu eṉpataiyum pāratiyār eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟār, lōkōpakārattaiyē paripūraṇamākac ceyvōṉ maṉita nilai kaṭantu amara nilai peṟuvāṉ eṉkiṟār avar.



teyvam uṇṭu. nalam ceyvōṉ evaṉum keṭṭa vaḻi cēramāṭṭāṉ eṉṟu kītai collukiṟatu. avaṉukkuk keṭuti nēriṭātapaṭi avaṉuṭaiya yōkaṣēmattait tāṉ cumappatākat teyvam vākkaḷittirukkiṟatu. āṉāl, ārampattilē cōtaṉaikaḷ nēriṭum. maṉantaḷarāmal lōkōpakāram ceytukoṇṭē pōṉāl piṟaku, cōtaṉaikaḷ niṉṟupōy naṉmai utayamākum. lōkōpakārattiṉ ārampattil maṉattaḷarcci ēṟpaṭuvatu cakajam.

"ētaṭā itu, teyvattai nampi, teyvam karttā, nām karuviyeṉṟu niccayittu maṟṟavarkaḷukku naṉmai ceyyappōṉa iṭattil namakkut tīmai uṇṭākiṟatē, kiṇaṟu veṭṭappōṉa iṭattil pūtam puṟappaṭukiṟatē, ulakattaik kiḷi eṉṟu niṉaittu ataṉ paci tīrap pāl vārkkumpaṭi pōṉāl atu kaḻukāka māṟi nammaik kottukiṟatē eṉṟu tikaittuppōy maṉitaṉ lōkōpakārattaik kaiviṭak karututal cāmāṉyam. itu tavaṟu. teyvam namakkut takuti ēṟum poruṭṭāka nammaic cōtaṉai ceykiṟatu. uḷḷam pataṟātiruntāl viraivil vāṉan teḷiyum.” ﻿ ellā maṉitarkaḷum camameṉṟa koḷkaiyaic camūka vāḻkkaiyil niṟuvumvarai māṉiṭaruḷḷē ikal, poṟāmai, vañcaṉai, pōr mutaliyavai nīṅkamāṭṭā eṉkiṟār pāratiyār.

ulakattil iṉpam nilaikkum neṟiyai intiyāvē nilaināṭṭa muṭiyum eṉpatu pāratiyāruṭaiya nampikkai. kānti makāṉuṭaiya koḷkaikaḷē pāratamātāviṉ upatēcam eṉṟum, avaṟṟālēyē ulakattiṟku uyvu ēṟpaṭum eṉṟum kuṟippākak kāṭṭum pāṭṭu oṉṟaip pāratiyār āṅkilattiliruntu moḻipeyarttut tantirukkiṟār. atil oru pakuti varumāṟu :

varuka kānti, āciyā vāḻvē,

taruma vititāṉ taḻaittiṭa uḻaippāy,

āṉmā ataṉāl jīvaṉai yāṇṭu

mēṉeṟip paṭuttum vitattiṉai yaruḷiṉāy,

pāratanāṭṭiṉ paḻamperuṅ kaṭavuḷar

vīravāṉ koṭiyai virittu nī niṟuttiṉāy

māṉuṭar tammai varuttiṭum taṭaikaḷ

āṉavaiyuruki aḻintiṭum vaṇṇam

uḷattiṉil nīkaṉal uṟuttuvāy eṅkaḷ

kānti mahātmā, niṉpāṟ kaṇṭaṉam

māntaruṭ kāṇanām virumpiya maṉitaṉai

niṉvāyc collil nīticēr aṉṉai

taṉvāyc colliṉaik kēṭkiṉṟaṉam yām

toḻuntā yaḻaippiṟ kiṇaṅki vantōm yām

eḻuntōm, kāntik kīntōm ematuyir.





ivvāṟu pāratiyāruṭaiya vākkiṉil nām pōṟṟi maṉattiṟ koḷḷavēṇṭiya uyarnta karuttukkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām aṟintukoḷvatu muṉṉēṟṟattiṟku utaviyāka irukkum.





﻿pukaḻa muṭiyumā?





* * *



kavitaikku ētō oru taṉippaṭṭa āṟṟal irukkiṟatu. atu eṉṉeṉṉavō cātikka muṭiyātaṉavaṟṟai yellām cātittu viṭukiṟatu. oru iraṇṭu maṇinēram coṟpoḻivu nikaḻttikkūṭak kēṭpavar uḷḷattilē karuttai naṉṟākap patiya vaikkavō, teḷivākkavō muṭikiṟatillai. antak kāriyattai oṉṟiraṇṭu varikaḷil kavitai mika nalla muṟaiyil ceytu viṭukiṟatu. oru camayam iṅkilāntilē oru kaṭṭuraip pōṭṭi naṭantatu. kiṟistu nātar taṇṇirait tirāṭcairaca matuvāka māṟṟiyaḷitta kataiyaip poruḷākakkoṇṭu kaṭṭurai eḻuta vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu. palar pōṭṭiyiṟ kalantukoṇṭārkaḷ. jāṉ paṇiyaṉ eṉṟa pukaḻ vāynta eḻuttāḷar appoḻutu ciṟuvarāka iruntār. avarum itil kalantukoṇṭār. ellōrum nīḷa niṉaintu, pakkam pakkamāka varaintu taḷḷiṉārkaḷ. āṉāl, paṉiyaṉ maṭṭum oṉṟumē eḻutāmal ētō eṇṇamiṭṭukkoṇṭiruntār. kaṭaici varaiyilum oru eḻuttukkūṭat tāḷil pativākavillai. iṉṉum iraṇṭu nimiṣamtāṉ uṇṭu; ataṟku mēlē yārum eḻutak kūṭātu ' eṉṟu aṟivittārkaḷ. appoḻututāṉ avarukku eḻuta vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. uṭaṉē, "taṇṇīr taṉatu nātaṉaik kaṇṭu nāṇattāl civantatu ” ﻿

(Water saw its Lord and blushed) eṉṟuoru kavitai variyait tāḷilē poṟittukkoṭuttār. avarukkuttāṉ paricu kiṭaittatu. antak kavitai variettaṉaiyō ceytikaḷai, uṇarccikaḷaic collāmaṟ colliviṭṭatu. nammuḷḷattilē avai yellām uyirtteḻuntu niṟaikiṉṟaṉa. anta variyai niṉaikka niṉaikkak karuttum uṇarcciyum perukukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ kavitaikku nām attaṉai uyarvu koṭukkiṟōm.

vayal vaḷam mikunta maruta nilattiṟku oru taṉip paṭṭa aḻakirukkiṟatu. "taṇṭalai mayilkaḷāṭa ” eṉṟu toṭaṅkum oru pāṭṭilēyē ataṉ vaṉappaik kampaṉ namakkuk kāṭṭiviṭukiṟāṉ. paḻaṅ kālattup pulavaṉoruvaṉ itē iyaṟkaik kāṭciyai eppaṭi namakkup paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟāṉeṉṟu ippoḻutu pārppōm.

pulavaṉ pāṭa vantatu oruvaṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyaippaṟṟi. avaṉ eppaṭippaṭṭavaṉ eṉṟāl pukaḻa muṭiyāta avvaḷavu periya koṭait tiṟam uṭaiyavaṉ. avaṉukkuc contamāṉatu kaḻaṉikaḷ cūḻnta ōr ūr. ātalāl, kaviñaṉ avaṉuṭaiya ceḻumai mikka kaḻaṉiyūrai varuṇittu ataṉ vaḻiyāka avaṉuṭaiya pukaḻa muṭiyāta vaḷḷaṉmaiyaip paṟṟik kuṟippāka eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ.

naṉṟākak koḻuttu matamēṟi yirukkum erumaiyiṉuṭaiya kaṇkaḷ civantu tōṉṟum, appaṭippaṭṭa erumaiyoṉṟu oru karumpu ﻿ vayalilē pukuntatu. vaḷam curantu kiṭantatāl yārumē atai vayalaiviṭṭu viraṭṭi oṭṭavillai. atu taṉṉiccaiyākak karumpup payirkaḷiṉiṭaiyē ceṉṟu avaṟṟai oru kalakkuk kalakkiṟṟu. piṟaku aṅkiruntu veḷippōntu oru taṭākattiṉuḷḷē pāyntatu. aṅkē kuvaḷai malarkaḷ ērāḷamāka malarntiruntaṉa. avaṟṟai vēṇṭiyamaṭṭum aruntiṟṟu. karumpiṉ cuvai, kuvaḷaiyiṉ cuvai ellām pārttākiviṭṭatu. taṭākattil nīrāṭiyum muṭintatu. piṟaku oru kāñci marac cōlaiyil nuḻaintu nalla niḻalilē paṭuttuk kavalaiyiṉṟit tūṅkat toṭaṅkiṟṟu. ippaṭippaṭṭa ceḻippu mikka kaḻaṉi cūḻnta ūrai uṭaiyavaṉām anta vaḷḷal. pāṭṭaip pārkkalām.





ceṅkaṇmēti karumpuḻakki

aṅkaṇ nīlat talar arunti

poḻiṟkāñci niḻaltuyilum

ceḻunīr,

nalvayaṟ kaḻaṉiyūraṉ

pukaḻtal āṉāp peruvaṇmaiyaṉē.





mēti-erumai. uḻakki-mitittu. aṅkaṇnilattalar-aḻakiyakaṇpōṉṟa kuvaḷaimalar. āṉā-aṭaṅkāta.

itu oru paḻam pāṭal. vañcippā eṉṟa vakaiyaic cērntatu. āciriyappā, veṇpā ākiya iraṇṭum ikkālattilumkūṭa yāppu vaḻakkil irukkiṉṟaṉa. kalippā eppoḻutāvatu aritākap pulavarkaḷiṉ muyaṟciyāl uṇṭākiṟatu. āṉāl, vañcippara perumpālum maṟaintu viṭṭatu eṉṟu kūṟalām. inta yāppu vakai iṉṟu yāraiyum kavaruvatākat terivatillai. mēlē eṭuttuk kāṭṭiya pāṭal mikac ciṟanta vañcippāvāka amaintirukkiṟatu. kampaṉ pāṭṭilē uḷḷa uruvakam oṉṟum itiṟ kiṭaiyātu. ceḻumai mikka maruta nilattil cātāraṇamāka naṭakkakkūṭiya oru ceyalē ippāṭṭu yātoru vakaiyāṉa aṇiyumiṉṟic collukiṟatu.

ataṉuṭaiya viḷaivutāṉ eṉṉa? paccaippacēleṉṟu paranta vayaliṭamum, atil āṅkāṅku karumpiṉ tōṟṟamum, taṭākaṅkaḷiṉ miḷirvum, marañ ceṟinta cōlaikaḷiṉ karumpacumaiyum nam kaṇ muṉpu paḷicceṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉa. kaitērnta oviyaṉ oruvaṉ tuTrikaiyai eṭuttu vaṇṇattil tōyttu iraṇṭu mūṉṟu vīccilē oru iyaṟkaik kāṭciyai nam kaṇ muṉpu niṟutti viṭuvatu pōla intak kaviñaṉ ceytu viṭukiṟāṉ. anta oviyaṉ ceyya muṭiyāta iṉṉum pala kāriyaṅkaḷaiyum ivaṉ ceytu viṭukiṟāṉ eṉpataiyum uṇarumpōtu namatu iṉpam mēlum perukukiṉṟatu.

erumai māṭṭiṟkē anta vaḷḷaliṉ ūrilē ittaṉai cukaṅ kiṭaikkumpōtu aḻakiya kavitaikaḷē uṇṭākkum kaviñaṉukkuc ciṟappuk kiṭaippataip paṟṟi aiyappaṭa vēṇṭiyatē illai. atuvum pāṭṭilē toṉikkiṉṟatu.





★



pe. tūraṉ iyaṟṟiya nūlkaḷ





* * *





* * *



kavitai

iḷantamiḻā

miṉṉal pū

nilāp piñcu

paṭṭip paṟavaikaḷ



ciṟukatai

piḷḷai varam

urimaip peṇ

kāḷiṅkarāyaṉ koṭai

taṅkac caṅkili

māviḷakku



kaṭṭurai

pūviṉ cirippu

kāṭṭu vaḻitaṉilē

tēṉ ciṭṭu



nāṭakam

maṉak kukai

āti atti

aḻaku mayakkam

poṉṉiyiṉ tiyākam





kātalum kaṭamaiyum

cūḻcci



uḷaviyal

maṉameṉum māyak kuraṅku

kumarap paruvam

aṭi maṉam

tāḻvu maṉappāṉmai

kuḻantai uḷḷam

pārampariyam



ciṟuvar ilakkiyam

nilāp pāṭṭi

āṉaiyum pūṉaiyum

jimmi

paṟakkum maṉitaṉ

ōlaik kiḷi





piṟa nūlkaḷ

karuvil vaḷarum kuḻantai

pārati tamiḻ

kāṟṟil vanta kavitai





Jacket Printed at New Art Press, Madras-4.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Smiling Saranya

Fathima Shaila

Gladys jaba

Balu1967

Balajijagadesh

KSK TRY

FarithabanuH

TVA ARUN

Arularasan. G

Arunankapilan

Tnse anita cbe

Info-farmer

TI Buhari

Joshua-timothy-J

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





