kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va. u. citamparam


					eṉ. vi. kalaimaṇi





2001





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kappalōṭṭiya tamiḻaṉ

va.u.citamparam





eṉ. vi. kalaimaṇi





cānti nilaiyam

126/108, usmāṉ cālai,

tiyākarāya nakar, ceṉṉai-600 017.





﻿vilai rū. 28.00



* * *



□ KAPPALOTTYA TAMZHAN. V.O.CHIDAMBARAM □ By : N.V. KALAIMANI □ First Edition: December 2001 □ Price: Rs.28.00 □ © SHANTHI NILAYAM □ Published By : SHANTHI NILAYAM, 126/108, Usman Road, T.Nagar, Chennai - 17 □ G. Pinted at : Sivakami Printo Graphics, 160/il 7, Big Street, Triplicane, Chennai-600 005, □ 8445051 □





uḷḷē...





pakka eṇ

1. ivar tāṉ va.u.ci.; avar eṇṇaṅkaḷ cila





5

2. vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa; va.u.ci. vakkīlāṉār!





9

3. va.u.ci. pulamai vallamai; irājāji kuṟaḷ kaṟka ācai!





15

4. vantāl kappaluṭaṉ varuvēṉ; illaiyāṉāl kaṭalilē cāvēṉ.





20

5. cutantirap puraṭciyil citamparaṉār; civā muḻakkam.





32

6. citamparam āṇaiyiṭṭāl; aṉalai viḻuṅkuvar makkaḷ!





42

7. mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷ mītu citamparaṉār, civā kaitu!





47

8. va.u.ci. pēccu - pārati pāṭṭu piṇattai uyirūṭṭip pēca viṭum.





53



9. kaṭṭait tāli kaḻuttuṭaṉ cekkiḻuttār citamparam.





62

10. va.u.ci. taṇṭaṉaikkup paḻi vāñcinātaṉ āṣturaiyaic cuṭṭār.





69

11. va.u.ci. viṭutalaiyāṉār orē oru tamiḻaṉ varavēṟṟār.





75

12. kalkattāvil kānti tiṭṭam va.u.ci. maṟuppum etirppum!





80

13. araciyal kavarimāṉ va.u.ci. makkaḷ kaṇṇīril maṟaintār.





94

14. citamparam eṉṟa kappalai irājāji mitakka viṭṭār.





101

15. perumpulavar citamparaṉār tamiḻt toṇṭu vāḻka!





104





uḷḷaṭakkam





﻿kappalōṭṭiya tamiḻaṉ

va.u.citamparam



* * *





1. ivartāṉ va.u.ci.

avar eṇṇaṅkaḷ cila

vīram viḷainta pāṇṭiya nāṭṭiṉ vittakarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyavar va.u.citamparam piḷḷai. puṟanāṉūṟṟu vīram pōṟṟum vīrac ciṅkamākap piṟantavar va.u.citamparam piḷḷai.

“eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē” eṉṟa toṇṭu ñāṉattukkut toṇṭarākat tōṉṟiyavar māvīrar va.u.ci!

vaṭanāṭṭut tēciya cerukaḷattup pōr muṉaikku oru tilakar vāyttāreṉṟāl, teṉṉāṭṭut tēciyattukku cutantira uṇarcciyai ūṭṭi vaḷartta tantaiyāka naṭamāṭiya taṉmāṉa vīrar va.u.ci

illaiyeṉṟāl, “eṅkaḷ maṉṉaṉ tilakar uyiruṭaṉ iruntiruntāl, intap pēṭittaṉamāṉa ottuḻaiyāmait tiṭṭat tīrmāṉattaik koṇṭu vara intak kānti tuṇivārā?” eṉṟu, kalkattāvil naṭaipeṟṟa akila intiyat tēciyak kāṅkiras makā ciṟappuc capaiyil kānti perumāṉai nērukku nērākak kēṭṭa añcā neñcarāka citamparam iruntiruppārā?

va.ucitamparattiṉ inta uṭkaṭcip pōr muḻakkam kēṭṭa kāṅkiras mānāṭē tiṇaṟiyatu! itai viṭa vēṟu cāṉṟu eṉṉa vēṇṭum, oru māvīraṉiṉ araciyal āṇmaikku?

araciyal aṟappōrō, allatu maṟappōrō, avai etuvāṉālum cari, cāma, pēta tāṉa, taṇṭam eṉṟa nāṉku yūkaṅkaḷaiyum camayattukkēṟṟavāṟu viyūkaṅkaḷākap payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumē tavira, cattiyam, cāntam eṉkiṉṟa vaitīka maṉappāṉmaikaḷ, viṭutalaip pōrkkaḷattilē nalla, amaitiyāṉa, veṟṟikaḷait tēṭik koṭukkātu. eṉṟa marāṭṭiyac ciṅkamāṉa tilakariṉ koḷkaikaḷukkut tamiḻ nāṭṭiṉ vāricāka vāyttavar va.u.citamparaṉār!

nāṭṭu viṭutalaikku intiya maṇṇilē, tiyākattai vitaikaḷākat teḷittup payiriṭṭa aṟiviyal vittakar va.u.ci. ivaraip pōla vēṟu yārāvatu nāṟpatu āṇṭukaḷ ciṟait taṇṭaṉai peṟṟa - atāvatu iraṇṭu āyuḷ taṇṭaṉaikaḷaip peṟṟa vīra nāyakaṉ yārumē intiya varalāṟṟilē illai. iṉṟu varai ulaka cutantira varalāṟṟilē nelcaṉ maṇṭēlā oruvarait tavira va.uciyuṭaṉ oppiṭa vēṟu evarumillai!

taṉippaṭṭa taṉatu naṇparkaḷ iṭaiyēyum cari, allatu araciyal araṅkukaḷāṉālum cari, aṅkē, taṉatu cūtu vātukaḷaṟṟa uḷḷattu uṇarvukaḷāl taṉatu perumaikaḷaik kuṟaittuk koṇṭum, mativaṉmaikaḷait tāḻttik koṇṭum pēci, maṟṟavarkaḷaiyum, uṇmait tēca paktarkaḷiṉ āṟṟalkaḷaiyum uyarttip pēciyavar.

va.u.citamparaṉār, kānti perumāṉiṭam taḷarāta paṟṟum, nampikkaiyum, pācamum – paṇpum koṇṭavartāṉ eṉṟālum kūṭa, kāntīyattāl intiya nāṭṭiṟku ērāḷamāṉa tīmaikaḷē ēṟpaṭum eṉṟu, vairākkiyamāka, viṭāppiṭiyāka, ōyvu oḻiccaliṉṟip piraccāram ceytu vantār:

ataṉāltāṉ taṉatu iṟutik kālattil araciyal toṇṭilē taṉakkut tāṉē vīḻcciyai viḷaivittuk koṇṭa piṭivātak kuṇakkuṉṟāka citamparaṉār niṉṟār.

yārāka iruntālum cari, taṉatu koḷkaikaḷukku uṭaṉ paṭātavarkaḷatu uṇmait taṉmaikaḷai, va.uciyār uḷamāra uvantu avarkaḷai varavēṟṟu; ‘nampiyavarkaḷukkut turōkam ceyyātē’, eṉṟa uyarvāṉa nōkkattai avaravarkaḷukkup pōtittār eṉpatai nōkkum pōtu - avaratu paṇpāṭu pārāṭṭak kūṭiyatāka uḷḷatu.

piriṭṭiṣ cāmrācciyattiṉ atikāra, āṇavak kōṭṭaiyait takartteṟiyap puṟappaṭṭu viṭṭa oru perum paṭaiyiṉ caktikku; teṉṉakattiṉ taḷapatiyaip pōla, tamiḻaṉ citamparam piḷḷai, veṟiyuṭaṉum, maṉak kaḷippuṭaṉum tēca viṭutalaik kaḷavīrarāka kāṭciyaḷittār!

āṅkilēyar āṭciyai intiya nāṭṭai viṭṭē viraṭṭuvatil muraṭṭuttaṉam kāṭṭiyavar. āṉāl, iḷakiya maṉamum iṉiya kuṇamum uṭaiyavar. atē nērattil taṉṉaic cūḻnta toṇṭarkaḷiṭattilum, taṉṉai nampip piṉpaṟṟi varum potumakkaḷiṭattilum, nalamākavum nākarikamākavum, avar naṭantu koṇṭavarē allāmal, evariṭattilum, eṅkum, aṟpattaṉamāṉa mariyātaikaḷaiyō, vākkuvātaṅkaḷaiyō ceytavar allar va.u.ci!

tamiḻ nāṭṭiṉ oḻukkaṅkaḷilum, tamiḻmoḻi ilakkiyaṅkaḷilum, namatu muṉṉōrkaḷ ententa nōkkaṅkaḷaic ciṟantaṉaveṉṟu piṉpaṟṟi vāḻntu vantaṉarō, antak kuṇac ciṟappukaḷ ellām kuṟaivaṟak koṇṭavarāvār.

caṅka ilakkiya nūlkaḷilum, tamiḻar tam paṇpāṭukaḷilum avar āḻnta īṭupāṭuṭaiyavar. tamiḻaṉuṭaiya laṭciyap paṇpukaḷāṉa āṉmīka vaḻipāṭukaḷ, oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ eṉṟa kaṭavuṭ koḷkaikaḷum koṇṭavar.

oruvariṭam intap paṇpukaḷil oṉṟiraṇṭu caṟṟu atikamāka allatu kuṟaivāka avaravarkaḷuṭaiya iyalpukaḷukku ēṟṟavāṟu irukkalām. āṉāl, inta nāṉkil oṉṟu kuṟaintālum avaṉ tamiḻaṉ illai eṉpatu va.u.ci.yiṉ karuttākum.

nāṭṭukkāka vāḻnta inta tēcapaktaṉai niṉaittu nāmum avaṉaip pōla nāṭṭup paṟṟai vaḷarttu nāṭṭukkāka vāḻntu kāṭṭuvōm!





﻿2. vāḻaiyaṭivāḻaiyeṉa

va.u.ci. vakkīlāṉār!

paṇṭaik kālattil tamiḻakattiṉ maturai, nellai māvaṭṭap pakutikaḷ ellām pāṇṭiya maṉṉaṉ ceṅkōlil ceḻumaiyāka iruntu vantaṉa. aṟaneṟi piṟaḻāta aracarkaḷum, pōrmuṉaiyil puṟaṅkāṭṭi ōṭāta vīrarkaḷum, nāṇayam tavaṟāta vaṇikar perumakkaḷum, vāymaiyē uyireṉa vāḻnta, pulavar perumakkaḷum, “maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam” eṉṟu nampi vāḻnta neṟi piṟaḻāta makkaḷum vāḻnta nāṭu. mūvēntar vāḻnta tamiḻnāṭu! annāṭukaḷuḷ oṉṟu pāṇṭiyar nāṭu!

ittakaiya pukaḻ peṟṟa maṇṇāṉa nellai māvaṭṭattil oṭṭappiṭāram eṉṟa ciṟṟaṟūriltāṉ “variyā? veḷḷaiyaṉukkā? taramāṭṭēṉ” eṉṟu maṟuttu vīṟu koṇṭeḻunta kaṭṭapommaṉ piṟantāṉ!

itē maṇṇiltāṉ ‘āṟkāṭṭu navāppā? uṉakkēṉ vari? etaṟkāka nāṉ koṭukka vēṇṭum’ eṉṟu ēṟupōla muḻakkamiṭṭa pūlittēvaṉ eṉṟa māvīraṉ piṟantāṉ.

oṭṭappiṭārattiṟku vaṭakkē uḷḷa eṭṭaiyapuram eṉṟa ūrilētāṉ, makkaḷ kaviñaṉ pārati tōṉṟiṉār. nāvalar es.es. cōmacuntara pārati piṟantār. ittakaiya perumaikaḷukkum, pukaḻukkum cikaramāka viḷaṅkiya ciṟṟūrāṉa oṭṭappiṭāram eṉṟa ūril ulakanātaṉ piḷḷaikkum, paramāyi ammaiyārukkum makaṉāka, va.u.citamparaṉār 1872-ām āṇṭu cepṭampar mātam 5 ām nāḷ viyāḻakkiḻamai aṉṟu piṟantār. avaruṭaṉ nāṉku cakōtararkaḷ, iraṇṭu cakōtarikaḷ piṟantārkaḷ.

ciṟuvaṉ va.u.citamparam, tiṇṇaip paḷḷik kūṭattil, vīrapperumāḷ aṇṇāvi eṉṟa vāttiyāriṭattilē ārampak kalviyaik kaṟṟār. ācāṉ aṇṇāvi vitaitta tamiḻ vittu arukampulpōla vērōṭi āl pōla viḻutu viṭa ārampittatu. āṅkila moḻiyai vaḻakkuraiñar ulakanātaṉ piḷḷai citamparam piḷḷaikkup pōtikkalāṉār!

ēṉeṉṟāl, akkālattilē āṅkilam kaṟpikkum kalvikkūṭam oṭṭappiṭārattilum cari, cuṟṟum muṟṟum uḷḷa mukkiya ūrkaḷilum cari illai eṉṟē kūṟalām. ataṉāl āṅkilam pōtikkum paḷḷiyai ulakanātaṉ piḷḷai taṉatu conta celavilēyē ārampittār. taṉatu makaṉ citamparattukkākat tuvaṅkappaṭṭa appaḷḷiyil avar makaṉ oruvar maṭṭumē paṭittār. piṟaku nāḷaṭaivil avvūr piḷḷaikaḷum āṅkila moḻiyaik kaṟka ārampittārkaḷ.

antap paḷḷip paṭippai paṭittu muṭittavuṭaṉ citamparam, tūttukkuṭi ceyiṇṭpirāṉcis cēviyar paḷḷiyil cērntu paṭitta piṉpu, kālṭuvel kallūriyil meṭrikulēṣaṉ kalviyai muṭittār. ivvāṟu citamparam āṅkilattilum tamiḻaṟivilum ciṟantu viḷaṅkiṉār.

ciṟuvayatil tuṭukkuttaṉam ceypavarāka citamparam iruntatāl, avaratu tantai aṭikkaṭi aṭittu viṭuvār. ataṉāl, vīṭṭaiviṭṭu citamparam ōṭi viṭuvār. oru camayam collāmal koḷḷāmal vīṭṭai viṭṭu ōṭi, talaiyai moṭṭaiyaṭittuk koṇṭu paṭṭiṉattu aṭikaḷaip pōla tuṟaviyāki viṭṭār. kaṭṭiya kōvaṇattuṭaṉ avar ūr ūrākac cuṟṟi vantār. veḷiyūrilē iruntu citamparam taṉatu naṇpar oruvarukku eḻutiya oru kaṭitam ulakanātaṉpiḷḷaiyiṉ kaikkuk kiṭaittatum, avar maturai mānakarilē tiriyum taṉatu makaṉaic ceṉṟu pārttu vīṭṭiṟku aḻaittu vantār.

citamparattiṉ kuṟumput taṉaṅkaḷai eppaṭiyum kuṟaittu avarai nalvaḻippaṭutta eṇṇiya ulakanātaṉ piḷḷai, oṭṭappiṭāram ūrilē uḷḷa oru vaṭṭāṭci aluvalakattil taṉatu makaṉaik kumāstā paṇiyilē cērttār. āṉāl, anta vēlaiyil avar cila mātaṅkaḷē paṇiyāṟṟiṉār. piṟaku, vaḻakkuraiñar paṭippup paṭikka avarukku ārvam mēliṭṭatu. ataṉāl, taṉatu makaṉ citamparattai avar tantai, tirucciyilē avaratu caṭṭattuṟai naṇparkaḷāṉa kaṇapati aiyar, harihara aiyar eṉpavarkaḷatu kaṇkāṇippilē caṭṭappaṭippaik kaṟka vaittār. ki.pi.1890- ām āṇṭil citamparam caṭṭappaṭippil tērvāki, vakkīl paṭṭam peṟṟu, vaḻakkuraiñarāṉār. mīṇṭum avar taṉatu conta ūrāṉa oṭṭappiṭārattukku vaḻakkaṟiñarākat tirumpi vantār.

citamparam, civil kirimiṉal iraṇṭiṉ vaḻakkukaḷaiyum ēṟṟu nītimaṉṟattilē pukaḻ peṟṟār. āṉāl, avarukku kirimiṉal tuṟaiyilētāṉ atika vaḻakkukaḷ vātāṭa vantu koṇṭiruntatāl, avaratu muḻuk kavaṉamellām kirimiṉal tuṟaiyilēyē patintatu. nāḷaṭaivil avar pukaḻ peṟṟa kirimiṉal vakkīlākap peyareṭuttār. varumāṉamum nāḷukku nāḷ perukiyatu. avar eṭuttuk koṇṭa kirimiṉal vaḻakkukaḷil ellām veṟṟimēl veṟṟi peṟṟu vantār. appakutiyilē avarukku kirimiṉal vakkīl eṉṟa pukaḻ peruki varalāyiṟṟu.

cila vaḻakkukaḷ veṟṟi peṟātu eṉṟu avar uṇarntāl, appaṭippaṭṭa vaḻakkukaḷil vātāṭi avaratu nērattai vīṇākkāmal, peyaraiyum keṭuttuk koḷḷāmal; anta vaḻakkukaḷaic camaracam ceytu vaittut taṉatu kaṭcikkārarkaḷait tiruptip paṭuttuvār. itu, avaratu nuṭpamāṉa vātāṭum puttikku veṟṟip paṭiyāka amaintatu.

vaḻakkukkāka varum kaṭcikkārarkaḷiṭam ēṟṟat tāḻvu kāṭṭāmal, ellāriṭamum aṉpuṭaṉ pēci, eṭuttuk koṇṭa vaḻakkukaḷ tōlviyuṟāmal vaḻakkukaḷai naṭattum avaratu tiṟamaikaḷai uṇarnta appakuti makkaḷ, avariṭam taṉiyoru matippum, mariyātaiyum kāṭṭi makiḻcciyaṭaintārkaḷ.

ēḻai makkaḷ mītu pōlīcār poy vaḻakkukaḷait toṭuttuḷḷārkaḷ eṉpatai avar neñcāra uṇarntāl - anta ēḻaikaḷiṭam paṇamē peṟāmal vaḻakkukaḷai avar ēṟṟu vātāṭi veṟṟi tēṭit taruvār.

itaṉāl, pōlīstuṟai avarukku virōtamāki viṭumē eṉṟu avar accappaṭṭatē illai. intap paḻakkamtāṉ avarukku etirkālattilē veḷḷaiyar āṭciyai vēraṟukkum añcāmai uṇarvai uruvākkiyatu eṉalām.

āṉāl, pōlīs tuṟaiyāṉatu avarukku aṉṟu mutalē pakaiyāṉatu. va.u.ci. pōlīcāriṭaiyē eppōtu vakaiyākac cikkuvār eṉṟu camayattai kāvalarkaḷ etirnōkkiyē iruntārkaḷ. ataṟkēṟṟavāṟu, pōlīs atikārikaḷ, talaimai pōlīskārarkaḷ ākiyōr, cuppiramaṇiyam eṉpavaraik kolai ceytatāka vanta oru vaḻakkil va.u.ci.yaiyum cērttuk kuṟṟavāḷiyākki vaḻakkup pativu ceytārkaḷ.

cuppiramaṇiyam kolai ceyyappaṭṭatāka vanta anta vaḻakkil, va.u.ciyai nītimaṉṟattil vātāṭa viṭakkūṭātu eṉṟa accattālēyē avaraiyum cērttuk kuṟṟavāḷiyākap pōlīcār vaḻakkaip pativu ceytārkaḷ.

inta nuṭpattai aṟinta va.u.ci., anta vaḻakkilē tāṉ vātāṭavillai eṉṟu pōlīcārukku eḻutik koṭuttuviṭṭu, avvaḻakkilē iruntu avar taṉṉai viṭuvittuk koṇṭār. āṉāl, anta vaḻakku nītimaṉṟa vicāraṇaikku vantapōtu, etirikaḷukkākat tiṟamaiyōṭu vātāṭi, anta vaḻakkilē veṟṟiyaiyum avar peṟṟu viṭṭatāl, pōlīcāriṉ āttiram eṉṟa neruppukku - vaḻakku tīrppu eṉṟa neyyai ūṟṟiyatu pōla āṉatu. ataṉāl, pōlīcār va.u.ci. mītē vēṟu oru vaḻakkait toṭarntārkaḷ.

va.u.ci. mītu toṭukkappaṭṭa vaḻakkai mājistirēṭ vicārittu, atu poy vaḻakku, jōṭaṉai vaḻakku eṉṟu kāraṇam kūṟi vaḻakkait taḷḷupaṭi ceytu viṭṭār. inta vaḻakkai naṭatta citamparattukku āṉa celavukaḷaiyum naṣṭa īṭākat tarumāṟu mājistirēṭ uttaraviṭṭār. enta pōlīs atikāri poy vaḻakkai va.u.ci. mītu toṭuttāṉō avaṉuṭaiya vēlaiyaiyum avaṉ iḻantu viṭṭāṉ.

taṉ mītu pōlīcār toṭutta vaḻakkil, nītittuṟai lañcam peṟṟuk koṇṭu paṇiyāṟṟiyatai naṉkuṇarnta citamparam, ‘nītit tuṟaiyum lañcam vāṅkuvatā?’ eṉṟa kōpattil, lañcam vāṅkiya cap-mājistirēṭ ēkāmparam eṉpavar mītu vaḻakkut toṭuttu, avarukkum taṇṭaṉaiyaip peṟṟut tantār va.u.ci.! maṟṟa iru atikārikaḷum lañcam peṟṟuḷḷatai cāṭcikaḷuṭaṉ nirūpittu, avarkaḷukkum kaṭum taṇṭaṉaikaḷaip peṟṟut tantār citamparam.

taṉmītu atikārikaḷ lañcam peṟṟu vaḻakkup pōṭṭatai nirūpittu va.u.ci. avarkaḷukkut taṇṭaṉaip peṟṟut tanta campavam, avaratu tantai ulakanātap piḷḷaikku oruvita accattai uṇṭākkiyatu. ēṉeṉṟāl, pōlīstuṟai, nītittuṟai atikārikaḷai taṉatu makaṉ pakaittuk koḷvatu avarukkup piṭikkavillai. ataṉāl, tantaiyiṉ coṟpaṭi va.u.ci. oṭṭappiṭāram nītimaṉṟattilē iruntu tuttukkuṭi nītimaṉṟattukku 1900 ām āṇṭu ceṉṟu paṇiyāṟṟalāṉār.





﻿3.va.u.ci. pulamai vallamai

irājāji kuṟaḷ kaṟka ācai!

vayatu 23 citamparattukku! tantai ulakanātaṉ piḷḷai makaṉukkut tirumaṇam ceytu vaikka virumpi, tiruccentūr ceṉṟu cuppiramaṇiya piḷḷai eṉpāriṉ makaḷ vaḷḷiyammai eṉpavaraip pārttu maṇam ceytu vaittār tamiḻ paṭitta peṇ vaḷḷiyammai. tamiḻ ilakkiya vakaikaḷai naṉku kaṟṟut tērnta kaṉṉikai. inta mātaraci, tirukkuṟaḷ pōṉṟa tamiḻmaṟai nūlkaḷai tēvāram, tiruvācakam ākiya nūlkaḷai vaikaṟaiyil eḻuntu ataṉataṉ poruḷuṭaṉ ōti kaṟṟuṇarnta tamiḻk kaṉṉiyāka iruntār.

antap peṇ citamparaṉāruṭaiya eṇṇaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu tuṉpam vanta kālattu iṉpamaḷikkum ūṉṟukōlākavum, aṟucuvai uṇavaḷippatil aṉṉai pōlavum, ‘naṉṟum tītum piṟar tara vārā’ eṉpataip paṭittuṇarnta pāvaiyātalāl va.u.ci. peyarukkum, pukaḻukkum ēṇiyāka viḷaṅki illaṟa vāḻvai nallaṟamāka naṭatti vantār.

citamparaṉār, taṉatu kuṭumpattukkut tuṇaiyāka, oṭukkappaṭṭa cātiyaic cārnta rāmaiya tēcikar eṉpavarukku tam illattil iṭamaḷittuk kāppāṟṟi vantār. avar kaṇkaḷiṉ oḷi iḻantavar; āṉāl, anta ñāṉi akakkaṇkaḷai iḻakkāta āṉmikavātiyāka iruntār. attakaiya kaṇpārvai iḻantavarukku citamparaṉār illattaraci aṉpuṭaṉ, maṉitāpimāṉa nēyattuṭaṉ avarukkuriya paṇiviṭaikaḷai mukam cuḷikkāmal nāḷtōṟum ceytu varuvār!

uṟaviṉarkaḷum - akkam pakkattavarkaḷum itaik kaṇṭu ūmaiyāka iruppārkaḷā? iḻikulattāṉai vīṭṭil vaittuḷḷārkaḷ eṉṟu tuṟṟi vantārkaḷ.

citamparam taṉatu maṉaiviyiṭam kūṟiṉār. ataṟku anta mātaraci, ‘tuṟavikkuk kulam ētu? uyirtēṉṟum iṟaivaṉ uṟaintirukkiṟāṉ eṉṟu eṉakkuk kūṟiyatu tāṅkaḷtāṉē! tūṟṟuvār tūṟṟaṭṭum. avarkaḷ oru nāḷ pōṟṟum kālam varum. poṟuttiruppōm, nalvaḻi naṭappōm’ eṉṟu patilaḷittār.

ittakaiya ōr apūrva maṅkai tiṭīreṉa ēṟpaṭṭa nōy kāraṇamāka uyir nīttār! eppaṭi irukkum citamparaṉārukku? kavalaiyē uruvāṉa kaṭalāka vāḻkkaiyōṭu alaimōti citamparam vāḻntār iruppiṉum kālam avar maṉattai māṟṟiyatu. anta vaḷḷiyammaiyāriṉ kuṭumpattilēyē avaratu tantaiyār vēṟōr peṇṇait tirumaṇam ceytu vaittār. anta ammaiyār peyar mīṉāṭci. iruvarum illaṟavāḻvil iṇaipiriyā maṉamuṭaṉ vāḻntu vantārkaḷ.

vaḷḷiyammai, ‘tuṟavikku cāti ētu?’ eṉṟu evvāṟu kēṭṭārō atē paṇpuṭaṉ mīṉāṭciyum, citamparamum, maṉitaṉukku maṉitaṉ ēṟṟattāḻvu eṉṟa cāti maṉappāṉmaiyai veṟuttu, kaṭavuḷ paṭaippilē ellārum camamē, oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ eṉṟa tamiḻt tattuva neṟikkēṟṟavāṟu vāḻntu vantārkaḷ.

citamparam cila mātaṅkaḷ ceṉṉai mānakaril vacikkum oru vāyppu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. appōtu ceṉṉaiyil rippaṉ accukkūṭam eṉṟa ōr accakam pukaḻ vāynta peyaruṭaṉ iruntatu. aṅkē, tamiḻ campantappaṭṭa pala aṟivāḷarkaḷum, araciyal toṭarpuṭaiya cilarum aṭikkaṭi vantu pōkum accakam atu.

oru nāḷ anta accakattukku citamparaṉār ceṉṟār. aṅkē cakajāṉantar eṉṟa oruvar iruntār, va.u.ci. avarai aṇuki ‘nīr eṉṉa cātiyō? eṉṟār. uṭaṉē anta cakajāṉantar, ‘aiyā nāṉ nantaṉār vakuppup piḷḷai’ eṉṟār.

uṭaṉē citamparaṉār avaratu iru kaikaḷaiyum iṟukap paṟṟi, nīr uṇmaiyai oḷikkāmal kūṟiyatāl, ‘nīr tāṉ uṇmaiyāṉa antaṇar’ eṉṟu makiḻntu avarai aṉaittuk koṇṭu āravāram ceytār. cakajāṉantarait taṉatu ūrukku uṭaṉ aḻaittu vantār. maṉaiviyai uṇavaḷikkumāṟu kūṟi, avariṉ vivarattai maṉaiyāḷukkut terivittār.

nāḷtōṟum cakajāṉantarukku citamparaṉār tirukkuṟaḷ pōṉṟa ciṟanta nūlkaḷai ellām kaṟpittār appōtellām tūttukkuṭiyilē uḷḷavarkaḷil cila tamiḻārvam koṇṭavarkaḷ, tiṉantōṟum avaratu vīṭṭukku vantu tamiḻ nūṟkaḷai ilakkaṇa ilakkiya uṇarvukaḷōṭu kaṟṟu vantārkaḷ. itupōla tamiḻp pāṭaṅkaḷaip palar citamparaṉāriṭam paṭittārkaḷ.

tamiḻk kalviyaic citamparaṉār piṟarukkup pōtikkum pōtu oru nipantaṉaiyai vitippār vitippār eṉṟāl atu utaṭṭaḷavil alla; uṇarvaḷavil ceyalaḷavil kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉpār.

eṉṉa anta viti eṉkiṟīrkaḷā? vēṟoṉṟumillai. mutal nāḷ kaṟka vantavarkaḷukku eṉṉa pāṭattaic citamparaṉār kaṟṟut taruvārō, atai appaṭiyē poruḷ purintu, maṟunāḷ eḻuttut tavaṟāmal oppuvikka vēṇṭum. avvāṟu, maṉaṉam ceyyātavarkaḷukku maṟunāḷ vēṟupāṭattai naṭattavē māṭṭār. itutāṉ, citamparaṉāriṉ kalvic cittāntam.

itaṉai aṟinta rājāji, citamparaṉāriṭam tirukkuṟaḷ pāṭam peṟa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. citamparaṉār ceṉṉai vantu cila mātaṅkaḷ taṅkum vāyppup peṟṟirunta pōtu, irājāji va.u.ci.yiṭam ceṉṟu taṉakkut tirukkuṟaḷ pāṭam payiṟcit tara vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.

taṉatu kalvic cittāntattiṉ vitiyai citamparaṉār viḷakkik kūṟiṉār. rājāji ataic cariyeṉa ēṟṟār. āṉāl, citamparaṉār cittāntattiṉ paṭi naṭakka rājājikkup pōtiya kāla vāyppuk kiṭaikkavillai. ataṉāl vēṟu pāṭam payiṟcit tara avar maṟuttu viṭṭār. itaik kaṇṭa rājāji, aiyā citamparam, eṉakkup pāṭam collit tarum poṟumai umakkum illai taṅkaḷiṭam pāṭam kēṭkum poṟumai eṉakkum illai eṉṟu kūṟi, aṉṟu mutal pāṭam kēṭkum pēṟṟai iḻantār rājāji!

ceṉṉai mānakarilē irunta citamparaṉār mīṇṭum oṭṭappiṭāram ceṉṟār. uṭaṉ cakajāṉantaraiyum mīṇṭum aḻaittuc ceṉṟār. ellā viḻākkaḷukkum cakajāṉantarai eṅku pōṉālum aḻaittuc celvār! celavāyiṟṟē eṉpatai avar poruṭpaṭuttamāṭṭār.

evarāvatu taṉṉuṭaṉ irukkum cakajāṉantarai neruṅki avaratu cātiyaip paṟṟi vicārittāl. avar tuṟavi! yōkikaḷiṭam cātiyai vicārippatu tavaṟu eṉṟu citamparam kūṟuvār! oru muṟai cakajāṉantariṭam citamparaṉāriṉ vaḻakkuraiñar naṇparkaḷ kēṭṭapōtu, “eṉṉaic citamparaṉār taṉatu piḷḷaiyaip pōla pācattuṭaṉum, nēcattuṭaṉum vaḷartta peruntakai vaḷḷal” eṉṟār.





﻿4. vantāl kappaluṭaṉ varuvēṉ

illaiyāṉāl kaṭalilē cāvēṉ!

kappalōṭṭiya oru taṉimaṉitaṉaip pārkkiṟōm, varalāṟṟilē paṭikkiṉṟōm! intat tamiḻaṉ ēṉ kappalōṭṭiṉār? etaṟkākak kappalōṭṭiṉār? eṉpataip paṟṟic cintikka vēṇṭiyavarkaḷāka nām uḷḷōm.

‘tirai kaṭalōṭi tiraviyam tēṭu’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka, kappalōṭṭum kalai tamiḻarkaḷukkē uriya or pārampariyam mikkatu eṉpataṟkuc cāṉṟāka, mūvēntarkaḷil oru piriviṉarāṉa cōḻa cāmrācciya maṉṉarkaḷ palam vāynta taṅkaḷatu kappaṟpaṭaikaḷāl, kaṭāram, cāvakam, ilaṭcat tīvukaḷ, ciṅkaḷam pōṉṟa nāṭukaḷai veṉṟārkaḷ eṉṟa varalāṟukaḷukkum cāṉṟāka, tamiḻnāṭṭiṉ oru kukkirāmattilē piṟanta citamparam piḷḷai taṉṉantaṉi maṉitaṉāka niṉṟu kappalōṭṭiṉār.

veḷḷaikkāraṉ tamiḻarkaḷuṭaiya celvattaic curaṇṭuvatu kaṇṭu neñcu poṟukkāta citamparam piḷḷai veḷḷaik koḷḷaiyaṉai etirttuk kappalōṭṭiṉār!

avar kappalōṭṭiyataṟku atu maṭṭumē kāraṇamaṉṟu. tamiḻarkaḷatu muṉṉōrkaḷākiya paṇṭait tamiḻarkaḷ kappalōṭṭic celvattaip perukkik kalaikaḷai vaḷarttu nallaracu naṭatti vallaracukaḷāka vāḻntārkaḷ eṉṟa varalāṟṟai mīṇṭum, namakkelām niṉaivupaṭuttik kāṭṭavum kappalōṭṭiṉār namatu citamparam piḷḷai.

veḷḷaiyarai eppōtu viraṭṭiyaṭikkalām eṉṟu camayattai etirpārttiruntār va.u.ci. innilaiyil, āṅkilēyaratu āṭci vaṅkāḷa mānilattai iraṇṭāka veṭṭi tuṇṭu pōṭṭu oṉṟai muslīm vaṅkāḷam, maṟṟoṉṟai intu vaṅkāḷam eṉṟu pirittup peyariṭṭatu.

maṇṇait tuṇṭu pōṭum inta mānilap pirivaic ceytavaṉ lārṭu karcāṉ eṉṟa vaṅkak kavarṉar.

oṟṟumaiyāka vāḻntu koṇṭirunta intu muslīmkaḷaip pirittu vēṟṟumaiyai uruvākkavē karcāṉ ivvāṟu ceytāṉ. āṉāl, vaṅka makkaḷ āṅkilēyariṉ inta āṭcic cūtiṉai, vañcakattaip purintu koṇṭārkaḷ. ataṉāl, piriviṉaiyai etirttu intiya makkaḷ pōrāṭat tuvaṅkiviṭṭārkaḷ.

inta vaṅkap piriviṉaip pōrāṭṭam intiyā muḻuvatum paraviyatu. anniya tuṇimaṇikaḷaip pakiṣkāram ceytārkaḷ. makkaḷ malaimalaiyāka avaravar āṭaikaḷaiyum koṇṭu vantu kuvittu neruppu vaittu erittārkaḷ. intat tī “muṉṉaiyiṭṭa tī muppurattilē piṉṉaiyiṭṭa tī teṉṉilaṅkaiyilē aṉṉaiyiṭṭa tī aṭivayiṟṟilē, yāṉumiṭṭa tī mūḷka mūḷkavē” eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭiyataṟkēṟpa āvēcat tī pōla, anniya āṭaikaḷukku intiyar iṭṭa tī āṅkilēyar āṭciyiṉ ātikkattiṟkē vaitta tīyāka māṟi koḻuntu viṭṭerintu koṇṭē iruntatu.

citamparaṉār itai cariyāṉa nēramākak kaṇṭār. vaḻakkuraiñar toḻilait tūkki eṟintār. tēca viṭutalaip pōril kutittār. ataṉ aṟikuṟiyāka taṉṉiṭam irunta aṉṉiya tuṇimaṇikaḷ aṉaittaiyum tīyiṭṭuk koḷutti erittār. iṉi piṟa nāṭṭāṉ poruḷ etaiyum vāṅkuvatillai eṉṟu capatameṭuttār.

anniyat tuṇi evaṉ aṇintiruntālum, avaṉai virōtiyākavē pāvikkum eṇṇam avarukku utittatu anniyaṉāṉa āṅkilēyaṉai etirttu intiya makkaḷ vaṅkattil pōrkkaḷam kaṇṭu pōrāṭuvataik kēṭṭu makiḻntār. atē nērattil ovvoru tamiḻ makaṉaiyum intap pōrāṭṭak kaḷattil kutikka vaikka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭu atai oru kaṭamaiyākavum karutiṉār.

veḷḷaikkārarkaḷ nam nāṭṭuc celvattaik koḷḷaiyaṭippatai citamparaṉār uṇarnta kāraṇattāl, atē celvattaik koḷḷaiyaṭikkum veḷḷai vaṇikar kūṭṭattiṉar mītu taṉatu mutal tākkutalait tuvaṅkiṉār.

tūttukkuṭi nakarukkum ciṅkaḷa nāṭṭukkum iṭaiyē āṅkilēyarkaḷatu piriṭṭiṣ intiya sṭīm nāvikēṣaṉ eṉṟa vaṇika niṟuvaṉattiṉ kappalkaḷē viyāpāram ceytu vantaṉa. inta niṟuvaṉattiṉ urimaiyāḷar or āṅkilēyar. ivar intiyā cutantiramaṭaiyak kūṭātu; veḷḷaiyarkaḷiṉ viyāpāra vēṭṭaik kāṭākavē eṉṟeṉṟum irukka vēṇṭumeṉa eṇṇik koṇṭiruppavar.

āṉāl, inta veḷḷai mutalāḷiyiṉ ejamāṉa maṉappāṉmaiyai vēraṟukka eṇṇiya citamparaṉār, 1906-ām āṇṭu cutēcik kappal niṟuvaṉam oṉṟait tōṟṟuvittār. inta viyāpāra niṟuvaṉattukku utaviyākac cila ciṟu viyāpārikaḷ taṅkaḷālāṉa utavikaḷaic ceytārkaḷ.

tamiḻarkaḷilēyē cilar veḷḷaiyaṉai etirkka muṭiyumā eṉṟu citamparaṉāraik kēli ceytārkaḷ. malaiyai maṭuvu etirkka iyalumā? muyalukkēṉ vīṇ vēlai muḷḷam paṉṟiyuṭaṉ mōta eṉṟu ekattāḷamiṭṭārkaḷ. vēṟu cilar, ciṟu uḷitāṉ malaiyaip piḷakkum āyutam! citamparam añcātē tuṇintu cey. emmālāṉa utavikaḷai iyaṉṟavaraic ceykiṟōm eṉṟu avaratu maṉatukku uram pōṭṭārkaḷ. evar eṉṉa pēciṉālum ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk koṇṭa citamparam, muṉ vaitta kālaip piṉ vaippatillai eṉṟa maṉatiṭattōṭu kappal niṟuvaṉattai niṟuviṭa arumpāṭupaṭṭār.

1906-ām āṇṭu akṭōpar mātam patiṉāṟām tētiyaṉṟu citamparaṉāriṉ cutēcik kappal kampeṉi pativu ceyyappaṭṭatu. kappal kampeṉiyiṉ talaivar poṟuppai maturait tamiḻccaṅkat talaivarum, cētupati camastāṉattaic cērntavarumāṉa pāṇṭitturait tēvar ēṟṟār. citamparaṉār anta niṟuvaṉattiṉ ceyalāḷar āṉār.

kappal niṟuvaṉattiṉ oru paṅkiṉ vilai 25 rūpāy eṉṟum, nāṟpatāyiram paṅkukaḷai viṟṟu pattu laṭcam rūpāy cērppatu eṉṟum anta niṟuvaṉam muṭiveṭuttup paṇiyāṟṟiyatu. paṅkutārarkaḷ maḷamaḷaveṉṟu cērntārkaḷ. jaṉāp hāji mukamatu pakkīr cēṭ eṉpavar iraṇṭu laṭcam rūpāykkuriya paṅkukaḷai vāṅkiṉār. cutēcik kappal niṟuvaṉam tamiḻarkaḷukku maṭṭumē uḻaikkum niṟuvaṉamaṉṟu āciyā kaṇṭattiluḷḷa aṉaivarukkum pētamētum illāmal uḻaikkum niṟuvaṉamāka iruntatu.

cutēcik kappal niṟuvaṉattukkeṉṟu contak kappal ētumillai. vāṅkavum iyalavillai ataṉāl ṣālaiṉ sṭīmars eṉṟa kampeṉiyiṭamiruntu kappalkaḷaic cutēcik kampeṉiyār kuttakaikku vāṅki oṭṭiṉārkaḷ.

āṅkilēyarkaḷuṭaiya kampeṉiyai etirttu, pōṭṭi viyāpāramāka, cutēcik kappalkaḷ ōṭuvataik kaṇṭa piriṭṭiṣ niṟuvaṉattārukkup pōṭṭiyum poṟāmaiyum ēṟpaṭṭatu. ataṉāl, intiyak kappal niṟuvaṉattai iyaṅkāmal ceyvataṟkuriya muṭṭuk kaṭṭaikaḷ eṉṉeṉṉavō avaṟṟaiyellām muṭinta varai veḷḷai niṟuvaṉam ceytu koṇṭē iruntatu.

ṣālaiṉ sṭīmars kampeṉiyiṉ urimaiyāḷar essāji pājpāy eṉpavar. avaraip piriṭṭiṣ niṟuvaṉam miraṭṭiyatāl cutēcik kampeṉikku kuttakaikkākak koṭukkappaṭṭirunta kappalkaḷai ṣālaiṉ niṟuvaṉattār tirumpap peṟṟuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. naṭukkaṭalil tattaḷikkum ōṭṭaik kappalaip pōla cutēcik kappal niṟuvaṉam vaṇikariṭaiyē cikkit tavittatu. atē nērattil cutēcikaḷai nampi veḷḷai niṟuvaṉattaip pakaittuk koṇṭa vaṇikarkaḷ tikaittārkaḷ.

ivvaḷavu iṉṉalkaḷukku iṭaiyilum citamparaṉār uḷḷam kalaṅkavillai. uṭaṉē avar ilaṅkait talainakarāṉa koḻumpu nakarukkuc ceṉṟār. aṅkē uḷḷa kappal kampeṉi oṉṟil, kappalaik kuttakaikkup pēci tūttukkuṭi tuṟaimukattukku koṇṭu vantār. itaṉaik kaṇṭa tamiḻ viyāpārikaḷ citamparaṉār cātaṉaiyaip pārāṭṭi makiḻntārkaḷ.

contamākak kappal illāmal veḷḷaiyarkaḷ kappal niṟuvaṉattai etirttu vāṇikam naṭattiṭa muṭiyātu eṉpataic citamparaṉār uṇarntār. ataṉāl, putiya kappalkaḷai vāṅkiṭa avar paṇam tiraṭṭiṉār. tuttukkuṭi vaṇikarkaḷ muṭinta aḷavukku cutēcikkappal kampeṉikkup paṇa utavitaḷaic ceytārkaḷ. āṉāl, anta nitiyutavi kappal vāṅkap pōtumāṉatāka irukkavillai.

pampāy, kalkattā pōṉṟa mikap periya nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟu eppaṭiyellām yār yāraip piṭittup paṇam tiraṭṭa muṭiyumō appaṭiyellām citamparaṉār paṇam cēkarittār. cutēcik kappal kampeṉikku pala vaṭa nāṭṭu vaṇikarkaḷ paṅkutārarkaḷ āṉārkaḷ.

citamparam piḷḷai cutēcik kampeṉikkup paṇam tiraṭṭiṭac ceṉṟa pōtu, “mīṇṭum tamiḻakam tirumpiṉāl kappaluṭaṉ tāṉ varuvēṉ. illaiyeṉṟāl aṅkēyē kaṭalil viḻuntu uyir viṭuvēṉ” eṉṟu capatam ceytu viṭṭu vaṭanāṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟār.

va.u.ci. pampāy ceṉṟapōtu, avaratu orē makaṉ ulakanātaṉ nōyvāypaṭṭu iruntāṉ. maṉaivi miṉāṭci karppiṇiyāka iruntār. citamparaṉār naṇparkaḷ avarai ippōtu pōka vēṇṭām eṉṟu taṭuttārkaḷ. āṉāl avar eṉatu makaṉaiyum - maṉaiviyaiyum iṟaivaṉ kāppāṟṟuvāṉ eṉṟu kūṟiviṭṭu pampāy ceṉṟār. kuṭumpa nalattai viṭa tēca cēvaitāṉ periyatu eṉṟa eṇṇattōṭu avar pampāy pōṉār.

eṭutta kāriyattil mikak kaṇṇum karuttumāka iruntu arumpāṭu paṭṭu cila mātaṅkaḷukkup piṉṉar avar oru kappaluṭaṉ tuttukkuṭi tuṟaimukattukkut tirumpi vantār. kappaliṉ peyar ‘kālipā’ eṉpatākum. kappaluṭaṉ tirumpi vanta citamparaṉāriṉ cātaṉait tiṟaṉaik kaṇṭu makkaḷum, tamiḻ vaṇikarkaḷum peritum makiḻntārkaḷ.

atē nērattil vēta mūrtti eṉṟa avaratu naṇpar pirāṉcu nāṭṭukkuc ceṉṟu ‘lāvō’ eṉṟoru kappalai vāṅki vantār. attuṭaṉ iraṇṭu iyantirap paṭakukaḷum cērttu vāṅkappaṭṭaṉa.

orē nērattil iraṇṭu periya kappalkaḷai vāṅkiya citamparaṉāriṉ ceyal tiṟaṉ cātaṉaiyaik kaṇṭu intiya, tamiḻ nāṭṭup pattirikaikaḷ ellām avaraip pārāṭṭiṉa. makkaḷ kavi pāratiyār tāṉ naṭatti vanta ‘intiyā’ eṉṟa vārap pattirikaiyil, veku kālamākap puttirap pēṟiṉṟi aruntavam ceytu vanta peṇṇorutti, orē nērattil iraṇṭu piḷḷaikaḷaip peṟṟāl evvaḷavu periya makiḻcci peṟuvāḷō - atu pōla, aḷavaṟṟa āṉantattai ﻿namatu potu mātāvākiya pārātattāyum - inta iru perum kappalkaḷaip peṟṟamaikkāka makiḻcci peṟuvāḷ eṉpatu uṟuti” eṉṟu avar eḻuti, citamparaṉāriṉ cātaṉaikaḷai pārāṭṭiṉār.

cutēci kappalilēyē ilaṅkaikkup pōkum poruḷkaḷai ēṟṟi aṉuppuvateṉa makkaḷ muṭivu kaṭṭiṉar. ataṉpaṭi poruḷkaḷaik kappalilēyē ēṟṟumati ceytu aṉuppi vaittārkaḷ.

atē nērattil piriṭṭiṣ kampeṉi kappalkaḷil ilaṅkai pōkum payaṇikaḷum ēṟavillai. kaṭṭuppāṭāka ellārum tamiḻarkaḷiṉ cutēcik kappalilēyē payaṇam ceytārkaḷ. veḷḷaikkārarkaḷuṭaiya kappal kampeṉi nirvākattiṉar taṅkaḷatu kappalkaḷukkuriya payaṇak kaṭṭaṇaṅkaḷaiyum kuṟaittuk koṇṭu, tarakarkaḷai niyamittu payaṇikaḷai aḻaittup pārttārkaḷ. cutēcik kampeṉi mītu cila illāta pollāta poyp piraccāraṅkaḷaiyum ceytārkaḷ. āṉāl, cutēcik kampeṉiyār veḷḷaiyarkaḷiṉ pittalāṭṭap piraccāraṅkaḷai maṟuttut taviṭu poṭiyākkiṉar. tamiḻarkaḷum maṟṟa pirayāṇikaḷum cutēcik kappalkaḷukkē pērātaravait tantu avaṟṟai muṉṉēṟṟuvittārkaḷ.

makkaḷ ātaravu illātataik kaṇṭa āṅkilēya kappal nirvākam taṉatu kaṭṭaṇattaik kuṟaittatu. ataṟkup piṟakum kūṭa yārum kappal payaṇam ceyya muṉ varavillai. ‘kaṭṭaṇamē illāmal ilavacap pirayāṇam ceyya vāruṅkaḷ’ eṉṟu payaṇikaḷai aḻaittup pārttārkaḷ. appōtum kūṭa makkaḷ ātaravu veḷḷaiyar kappal vāṇikattukku illai. itaṟku mēlum, eṉṉa ceyyalām eṉṟu yōcitta piriṭṭiṣ nirvākam, citamparaṉāraic cantittu, ‘cutēcik kappal nirvākattai viṭṭu viṭṭu vāruṅkaḷ. laṭcam rūpāy koṭukkiṉṟōm’ eṉṟum kēṭṭārkaḷ.

‘ilañcamā? eṉakkā? nāṉ tuvaṅkiya cutēcik kampeṉikku eṉṉaiyē turōkam ceyyac colkiṟīrkaḷā? muṭiyātu. ūr makkaḷum, maṉac cāṉṟuṭaiyārum iḻittup paḻittup pēcum lañca īṉac ceyalukku nāṉ uṭaṉpaṭa māṭṭēṉ! pō, veḷiyē’ eṉṟu tūtu vanta āṅkilēyat tarakaṉaic citamparaṉār turattiyaṭittār. poruḷukkāka tēca paktiyai aṭaku vaikkum māṉamaṟṟa paṇiyaic ceyya tūtu vanta kataiyaic citamparaṉār potu makkaḷiṭam ampalappaṭuttiṉār.

itaṟkup piṟaku, kappal vāṇikattōṭum, kait toḻil, vivacāya vaḷarcci pōṉṟavaṟṟilē kavaṉam celutti, toḻil tuṟaiyil aṉupavamuḷḷa palariṉ utaviyuṭaṉ ceṉṉai vivacāya kait toḻiṟcaṅkam limiṭeṭ eṉṟa oru caṅkattai citamparaṉār toṭaṅki vaittār. inta caṅkattukkuriya paṅku oṉṟukkup pattu rūpāy vītam pattāyiram rūpāy cērppatu eṉṟa muṭivōṭu avar paṇiyāṟṟiṉār.

ēḻait toḻilāḷarkaḷum, uḻavar perumakkaḷum anta caṅkattil uṟuppiṉar āṉārkaḷ. itaṟkaṭuttu, “taruma caṅka necavu cālai”, “tēciya paṇṭaka cālai” eṉṟa iru tuṇai niṟuvaṉaṅkaḷaiyum citamparaṉār tuvaṅkiṉār.

itē nērattil vaṅkāḷattai iru pirivākap piritta āṅkilēyaratu āṭciyai etirttu nāṭeṅkum palatta makkaḷ etirppu palamāka uruvāṉatu. itaic camāḷikka āṭci ellā aṭakkumuṟaikaḷaiyum kaṭṭaviḻttu viṭṭa piṟakum kūṭa nāṭṭil āṅkilēyar etirppu atikamākavē uruvāṉatu. inta nērattiltāṉ citamparaṉār āṅkilēyariṉ vāṇipaccuraṇṭal mītāṉ etirppai makkaḷ iṭaiyē mikap palamāka uruvākkik koṇṭiruntār.

āṉāl, veḷḷaiyarkaḷatu āṭci eṅkē palavīṉamāki viṭumō eṉṟu payanta āṅkilēyaruṭaṉ, piriṭṭiṣ kampeṉi mutalāḷikaḷum, āṅkilēya aracu atikārikaḷum oṉṟu cērntu, citamparaṉāriṉ cutēcik kappal niṟuvaṉattai aḻikka mūrkkattaṉamāṉa muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ.

vālar eṉṟa ōr āṅkilēya capmājistirēṭ eṉpavar, intiya atikārikaḷ evarum cutēcik kappalil pirayāṇam ceyyak kūṭātu eṉṟa ōr irakaciya cuṟṟaṟikkaiyai campantappaṭṭavarkaḷukku aṉuppi vaittār.

itaṉ etiroliyiṉ mutal piraccaṉaiyāka, āṅkilēya atikārikaḷ intiyap payaṇikaḷai miraṭṭiṉārkaḷ. cutēcik kappalkaḷil payaṇam ceyyak kūṭātu eṉṟu atikāra varkkattiṉar keṭupiṭikaḷaic ceytārkaḷ. atē nērattil intiya atikārikaḷ cutēcik kappaliṉ vaḷarccikku utavak kūṭātu eṉṟu pakiraṅkamākavē veḷḷaiyarkaḷ ceyalpaṭṭārkaḷ.

inta ataṭṭalaiyum miraṭṭalaiyum kaṇṭu accappaṭṭa intiya atikārikaḷil palar, poyk kāraṇaṅkaḷaik kūṟi paṇiyilē iruntu tāmākavē oyvu peṟṟārkaḷ. palar veḷi māvaṭṭaṅkaḷukku māṟutalkaḷaip peṟṟuc ceṉṟārkaḷ.

inta nērattil, piriṭṭiṣ kappal mītu vēṇṭumeṉṟē cutēcik kappal mōtiyatāka, tuṟaimuka atikārikaḷiṭam āṅkilēya nirvākattiṉar pukār ceytārkaḷ. intap pukārukkup piṟaku veḷḷaiyar nirvākak kappal puṟappaṭṭa piṉputāṉ cutēcik kappal tuṟaimukattai viṭṭup puṟappaṭa vēṇṭum eṉṟu cap mājistirēṭ vālar uttaraviṭṭār. ēṉ, inta cūḻcciyāṉa uttaravai avar piṟappittār?

piriṭṭiṣ kappalukkuriya pirayāṇikaḷai mutalil nirappik koṇṭāl, aṭuttup puṟappaṭa irukkum cutēcik kappalukkut tēvaiyāṉa pirayāṇikaḷ irukka māṭṭārkaḷ allavā? ataṉāl, citamparaṉār nirvākattukku naṣṭam mēl naṣṭam ēṟpaṭṭu nirvākac cīrkēṭukaḷ uruvāki, kampeṉiyai mūṭi viṭum nilaiyum ēṟpaṭṭu viṭum eṉṟu eṇṇiyē anta mājistirēṭ ippaṭippaṭṭa cūḻcciyāṉa uttaravaip piṟappittār eṉṟu tuttukkuṭip potumakkaḷum, pirayāṇikaḷum paravalākap pēcalāṉārkaḷ.

inta cūtu niṟainta uttaravai etirttu cutēcik kampeṉiyār māvaṭṭa mājistirēṭṭiṭam mēl muṟaiyīṭu vaḻakkup pōṭṭārkaḷ. atē nērattil, ‘cutēcik kappal - piriṭṭiṣār kappal mītu mōtavillai, atu poy pukār’ eṉpataiyum cutēci niṟuvaṉam nīti muṉpu nirūpittuk kāṭṭiyatu. inta uṇmaikaḷai uṇarnta māvaṭṭa mājistirēṭ, ‘cutēcikkappal enta nērattilum puṟappaṭalām, anta urimai ataṟku uṇṭu’ eṉṟu tīrppaḷittār!

inta tīrppu piriṭṭiṣ kappal niṟuvaṉattukku iṭi viḻuntāṟpōṉṟa apāya nilaiyai uruvākki viṭṭatu. cutēcik kappal niṟuvaṉattukkum, pirayāṇikaḷukkum uṇmaiyāṉa nīti kiṭaittatu eṉṟa makiḻcci ēṟpaṭṭatu.

āṉālum, kaṭaṟcuṅka atikārikaḷ, cukātāra muṟaikaḷai mēṟkoḷḷum ṭākṭarkaḷ, tuṟaimuka atikārikaḷ aṉaivarum - oṭṭu mottamākavum, taṉittaṉiyākavum cutēcik kappalil payaṇam ceyyum pirayāṇikaḷukku pala vaḻikaḷil tollaikaḷaik koṭuttu, avarkaḷatu payaṇattukku veṟuppuṇarvait toṭarntu uruvākki vantārkaḷ.





﻿5. cutantirap puraṭciyil

citamparaṉār, civā muḻakkam!

‘pārukkuḷḷē nalla nāṭu eṅkaḷ pārata nāṭu’ eṉṟa pāratiyār pāṭal appōtu pattirikaikaḷilum, araciyal mēṭaikaḷilum pirapalamāka etirolittuk koṇṭirunta nēram.

paḻamaiyum - perumaiyum vāynta inta nāṭu, munnūṟu āṇṭukaḷāka āṅkilēyariṉ aṭimait taṉattilē cikkic cīraḻintu koṇṭirunta avalattai citamparaṉār cintittār

ovvoru tuṟaiyilum veḷḷaiyarkaḷatu poruḷātārac curaṇṭalkaḷiṉāl intiyā allalpaṭuvataiyum, anta tollai miku allalkaḷ nāḷukku nāḷ atikarittu varuvataiyum citamparam kaṇṭār. .

intiya makkaḷ ellāt tuṟaikaḷilum piṉ taṅki vāḻvatu maṭṭumaṉṟu, pañcamum, vaṟumaiyum, avarkaḷaip pāḻpaṭutti, tamatu muṉṉōrkaḷiṉ perumaikaḷaiyum, pukaḻaiyum maṟantavarāy nalintu kiṭappataik kaṇṭa citamparaṉār, inta aṭimait taḷaikaḷai uṭaitteṟiya vīṟiṭṭeḻunta araciyalvātiyāy araciyal tuṟaiyilē īṭupaṭak kotitteḻuntār. intiyā cutantiram peṟa vēṇṭum, anniya āṭci aṟutteṟiyappaṭa vēṇṭum, paltuṟaikaḷilum pāratam muṉṉēṟa vēṇṭum, makkaḷ vāḻkkait taram vaḷam peṟa vēṇṭum eṉṟu pōrāṭik koṇṭirukkum intiya tēciya kāṅkiras makā capaiyilē cērntār citamparaṉār!

intiya viṭutalaikkāka taṉatu uṭal, poruḷ, āvi aṉaittaiyum nāṭṭukkum, nāṭṭu makkaḷatu vāḻvukkum tiyākam ceyvatu oṉṟē taṉatu piṟappiṉ kaṭamai eṉṟa vātap pirativātat tēca paktar pōrk kōlattōṭu tirunelvēli māvaṭṭam muḻuvatumāka valam vantār. ovvoru mēṭaiyilum muḻakkamiṭṭār.

āṅkilēyariṉ āṇava ārppāṭṭa āṭci namakkut tēvaiyā? eṉṟu kēṭṭār makkaḷ coṟpaṭi naṭakkum oru makkaḷāṭcitāṉ namakkut tēvai eṉpataṟkāṉa kāraṇa kāriyaṅkaḷai makkaḷiṭaiyē viḷakkip pēciṉār.

akila intiya tēciya kāṅkiras makācapaiyilē cērnta avar, āṇṭutōṟum vaṭanāṭṭil naṭaipeṟum makā capai mānāṭukaḷukkuc ceṉṟu, vaṭanāṭṭil eṉṉa naṭakkiṉṟatu? teṉṉāṭṭil eppaṭi avai naṭakka vēṇṭum? eṉṟa tiṭṭaṅkaḷōṭu avar tirumpi ūr varuvār

vaṭanāṭṭiṉ makā capaik kūṭṭaṅkaḷilē vaḻakkuraiñarkaḷē atikamākak kalantu koṇṭu, avarkaḷ paṇakkārarkaḷāka iruntālum tēca paktiyōṭu ceyalāṟṟuvataip pārttu, citamparaṉārukkuḷḷum anta paraparappu uṇarcci ūṭuruvi viṭa tīviravātiyāka uruveṭuttār - araciyalil! vaṭanāṭṭiṉ kāṅkiras makā capaiyil mitavātikaḷum, tīviravātikaḷum iṇaintu paṇiyāṟṟuvatil, avarkaḷukkuḷḷē cutantiram, nāṭṭu viṭutalai oṉṟē uyir mūccāka iruntatu.

inta nērattil 1907 - ām āṇṭu cūrat nakaril tēciya makācapai kūṭṭam kūṭiyatu. anta makā capaik kūṭṭattiṟku citamparaṉārum ceṉṟu kalantu koṇṭār. kāṅkiras makācapai piratinitikaḷ taṅkiyirunta viṭutiyil, lālā lajapatirāy, aravintar, lōkamāṉya pālakaṅkāratara tilakar, vipiṉ cantirar, kōpāla kiruṣṇa kōkalē, paṇṭita mōtilāl nēru, cittarañcaṉ tās, rāṣ pikāri kōṣ pōṉṟa vēṟu palarum taṅkiyiruntārkaḷ.

appōtu aravintar maṟṟavarkaḷaip pārttu, ‘eṉ piḷḷaiyavarkaḷ eṅkē?’ eṉṟu kural koṭuttār! aṅkē kūṭiyirunta vaṭanāṭṭut talaivarkaḷ ellām tikaittu uṭkārntiruntārkaḷ. uṭaṉē aravintar eḻuntu “avar tām tamiḻnāṭṭil pukaḻpeṟṟa tēcapaktar tūttukkuṭi vakkīl citamparam piḷḷai” eṉṟār.

atē nērattil citamparam piḷḷai etirpārāmal tiṭīreṉa makā capaikkuḷ nuḻainta pōtu, aravintar virreṉṟu eḻuntu pōy citamparam piḷḷaiyai aṉpōṭu mārpōṭu mārpāka aṉaittuk koṇṭu. ‘ivar tāṉ citamparam piḷḷai’ eṉṟu kūṭiyirunta ellōrukkum aṭaiyāḷam kāṭṭiṉār.

cūrat kāṅkiras makā capaiyil mitavātikaḷukkum tīviravātikaḷukkum iṭaiyē karuttu vēṟupāṭu ēṟpaṭṭatu. ataṉāl ēṟpaṭṭak kuḻappattāl - nāṟkālikaḷ paṟantaṉa. piṉṉar, tilakar talaimaiyil tīviravātikaḷ oṉṟu kūṭi, taṅkaḷatu muṟpōkkuk koḷkaikaḷai nāṭeṅkum parappat tiṭṭamiṭṭaṉar. ataṉ mūlamāka makkaḷaic cutantirap pōrukkut tayār ceyvatu eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.

tamiḻnāṭṭil tīviravāta koḷkaikku makkaḷ ātaravu tiraṭṭiṭum poṟuppai citamparam piḷḷaiyiṭam tilakar oppaṭaittār. “teṉṉāṭṭilēyē ciṟanta vīrar citamparampiḷḷai oruvar tām” eṉṟār tilakar.

tamiḻnāṭu tirumpiya citamparam piḷḷai, āṅkilēyar āṭciyiṉāl intiya makkaḷ aṉupavikkum tīmaikaḷaip potuk kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭi viḷakkiṉār. ataṉāl, tamiḻ makkaḷ cutantirap pōrukkut tayārāka vēṇṭum eṉṟu uraiyāṟṟiṉār!

1908-ām āṇṭil, makkaḷait tēcāpimāṉikaḷākka vēṇṭum eṉṟa nōkkattil ‘tēcāpimāṉi caṅkam’ eṉṟa oru caṅkattai uruvākki, pala iḷaiñarkaḷai uṟuppiṉarkaḷākkiṉār. inta vāliparkaḷaik koṇṭu nellai māvaṭṭap paṭṭi toṭṭikaḷilē ellām aṭikkaṭi potuk kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭi piriṭṭiṣ āṭciyiṉ kēṭukaḷaip potumakkaḷ uṇarntu vīṟiṭṭeḻum vakaiyil pēci vantār!

tirunelvēli māvaṭṭam maṭṭumaṉṟu. aṭuttaṭuttuḷḷa māvaṭṭac ciṟṟur, pērūrkaḷilē ellām tēcāpimāṉi caṅkaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. cutantiram tēvai eṉpatiṉ arumai perumaikaḷai ellām makkaḷ puriyat toṭaṅki, tēcāpimāṉikaḷ naṭattum potuk kūṭṭaṅkaḷukku makkaḷ peruvāriyākat tiraḷa ārampittārkaḷ.

avvāṟu tiraṇṭa makkaḷ iṭaiyē citamparaṉār, cutēcip paṟṟu, veḷināṭṭuc cāmāṉkaḷ vilakku, tēciyak kalvi, maṉita urimaikaḷ, viṭutalaiyiṉ viḷakkaṅkaḷ, aṭimai oḻippukaḷ eṉpaṉa paṟṟiyavaikaḷai ellām pēci uṇarccikaḷiṉ pōrvāṭkaḷāka makkaḷai māṟṟik koṇṭē iruntār citamparam piḷḷai.

akkālattil āṅkilattil pēcuvataittāṉ cilar perumaiyāka matippārkaḷ. tamiḻilē pēcuvatai ciṟumaiyākak karutum kālam atu. ēḻai makkaḷ kāṅkiracil cērāta nēram. appaṭippaṭṭa kālattil ēḻai makkaḷaik kāṅkiracil cērttu, avarkaḷiṭaiyē cutantiram ēṉ tēvai eṉṟa karuttukkaḷai eṭutturaittu avarkaḷai nāṭṭiṉ viṭutalaip pōrukkut tayārpaṭutti vantār citamparam piḷḷai. ittakaiya cutantirak karuttukkaḷiṉ parimāṟṟattiṉāl, ēḻaikaḷum, naṭuttara makkaḷum, kāṅkiracil cērntatu maṭṭumalla; tēcāpimāṉi caṅkaṅkaḷum paravalākat tōṉṟik koṇṭē iruntaṉa. inta caktiyai tamiḻnāṭṭil vaḷartta perumai citamparam piḷḷaiyiṉ iṭaiyaṟāta uḻaippiṉ veṟṟiyaiyē cārum.

inta nērattil cuppiramaṇiya civā eṉṟa 23 vayatu vālipar citamparaṉāruṭaṉ iṇaintār. civā oru tēcāpimāṉa veṟiyar. maturai māvaṭṭam vattalakkuṇṭu eṉṟa kirāma muṉcīp makaṉ avar! arumaiyāṉa kaṉal paṟakkum pēccāḷar. puḻuvaik kūṭa puliyākkum avaratu pēccu. kuṭumpa vāḻvai veṟutta oru tuṟavi. āḻnta tamiḻ ilakkiya nūlaṟivum, āṅkila ñāṉamum peṟṟa nāvalaṉ. nāṭṭil vaḷarntuvarum pāratat tāyiṉ viṭutalai uṇarcci iyakkam avarai oru cutantira veṟiyarākkiviṭṭatu eṉalām.

niṉaittatai niṉaittavāṟu ceytu muṭikkum vallamai peṟṟavar. maturai māvaṭṭattil avar kālaṭi paṭāta kirāmaṅkaḷ, nakaraṅkaḷ illai eṉalām. ovvoru ūrukkum ceṉṟu tēciya piraccāram eṉṟa neruppai mūṭṭi viṭṭu varuvār. atutāṉ avaratu viṭutalaip paṇi. cilaratu neñcaṅkaḷilē attī cūṭēṟṟik koṇṭē irukkum.

1907-ām āṇṭu ivar tirunelvēlikkuc ceṉṟār. tēcāpimāṉikaḷ caṅkattār avarai varavēṟṟārkaḷ. citamparam piḷḷai civāvaic cantittār. oruvarukku oruvar kaṉaṉṟu koṇṭum viciṟik koṇṭum āṅkila etirppu eṉṟa kaṉalaik kakkiṉārkaḷ.

ivviruvaratu coṟpoḻivaik kēṭka māvaṭṭam muḻuvatumuḷḷa tēciyavātikaḷ tiraṇṭārkaḷ. civā, tūttukkuṭi ceṉṟu aṅkum piracāram ceytār. cutēcik kappal niṟuvaṉap paṇikaḷai muṭittuk koṇṭu nāḷtōṟum, civā eṅku pēciṉālum cari, aṅkē ceṉṟu avar coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭu uṇarcci peṟuvār citamparaṉār. civāviṉ tuṭituṭippāṉa pēccum kaṇir kaṇireṉṟa kural vaḷamum, tī pōṉṟu citaṟi viḻum coṟpirayōkaṅkaḷum citamparaṉārukku mikavum piṭikkum! eṉavē, civāviṉ pēccaik kēṭka citamparaṉār orunāḷum tavaṟamāṭṭār. atupōlavē iruvarum piriyā naṇparkaḷākavum māṟiṉar. citamparaṉārum civāvum iṇaintu potuk kūṭṭaṅkaḷil pēcavēṇṭum eṉṟu potumakkaḷ vaṟpuṟuttuvārkaḷ. ataṉāl iruvarum iṇaintu pēcum kūṭṭam eṉṟālē āyirakkaṇakkāṉōr akkālattilē kūṭik kēṭpārkaḷ. kāraṇam, civā pēccu eri neruppākak kaṉal vīcum. citamparam pēccō anta neruppai ūtiviṭum cūṟaik kāṟṟākac cuḻaṉṟu varum. ataṉālē tēcapaktarkaḷ avarkaḷatu kūṭṭaṅkaḷukkup peruntiraḷāka vantu kūṭuvārkaḷ. tūttukkuṭi nakarilē taṟpōtu hārvi pañcālai eṉṟu aḻaikkappaṭum pañcālaikku appōtu kōralmil eṉṟu peyar. atil paṇiyāṟṟum toḻilāḷarkaḷ taṅkaḷukku kūliyai uyarttavēṇṭum eṉṟu veḷḷai mutalāḷikaḷiṭam vēṇṭiṉārkaḷ. ataṟku anta mutalāḷikaḷ oppuk koḷḷa maṟuttuviṭṭārkaḷ. itaik kaṇṭu maṉaṅkotitta ūḻiyarkaḷ aṉaivarum oṟṟumaiyākak kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ vēlainiṟuttam ceytārkaḷ. ataṉāl, avarkaḷatu kuṭumpaṅkaḷ pala paṭṭiṉiyākak kiṭantaṉa.

citamparaṉār veḷḷaiyarkaḷiṉ toḻilāḷar virōtap pōkkaik kaṇṭittu, cila vaḻakkuraiñarkaḷiṉ utaviyāl paṇam tiraṭṭi, paṭṭiṉi kiṭakkum toḻilāḷar kuṭumpattukkup pērutavi purintār. vēlai niṟuttattil īṭupaṭṭa iraṇṭāyiram toḻilāḷarkaḷil ōrāyiram pērukku tuttukkuṭi makkaḷiṭam vēṇṭi kēṭṭu vēlaikaḷaip peṟṟut tantār.

vēlai niṟuttam naṭanta ellā nāṭkaḷilum, tūttukkuṭi nakaril veḷḷaiyarkaḷatu toḻilāḷarkaḷ turōkattaik kaṇṭittup potuk kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟum. akkūṭṭaṅkaḷil citamparam piḷḷai puyalpōla cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu veḷḷaiyarkaḷatu maṉita nēyamaṟṟa taṉmaikaḷaic cāṭuvār. toḻilāḷarkaḷatu kōrikkaikaḷaip peṟum varai mutalāḷikaḷukkup paṇiyak kūṭātu eṉpār. citamparam pēccu toḻilāḷarkaḷiṉ ūkkattaiyum uṟutiyaiyum atikappaṭuttuvaṉavāka amaintaṉa!

kōral mil vēlai niṟuttam toṭarntu naṭaipeṟṟatu. ataṉāl mil mutalāḷikaḷ citamparam piḷḷai mītu tīrāk kōpamaṭaintārkaḷ. vēlai niṟuttam ceyvataṟkut tūṇṭi viṭṭavar citamparam piḷḷaitāṉ eṉṟu avar mītu vaḻakkut toṭuttārkaḷ.

potuk kūṭṭaṅkaḷil avar pēciṉāl ūril kalakam ēṟpaṭum. amaiti nācamākum. eṉavē potuk kūṭṭattil pēcak kūṭātu eṉṟu mājistirēṭ citamparam piḷḷaiyai nēriṭaiyākavē aḻaittu eccarittār.

mājistirēṭ eccarikkai citamparam piḷḷaikku ceviṭaṉ kātilē ūtiya caṅku pōla āṉatu. matikkavillai avar. toṭarntu avar toḻilāḷarkaḷatu kūṭṭaṅkaḷil pēciyē vantār.

kōral mil toḻilāḷarkaḷatu vēlai niṟuttam maturaiyil uḷḷa pañcālait toḻilāḷarkaḷukkum terintatu. maturait toḻilāḷarkaḷum tūttukkuṭit toḻilāḷarkaḷukku aṉutāpam kāṭṭum eṇṇattil vēlaikkup pōka maṟuttuviṭṭārkaḷ. ataṉāl tūttukkuṭi vēlai niṟuttam ēḻu nāṭkaḷ nīṭittatu. mil mutalāḷikaḷāṉa veḷḷaiyarkaḷ toḻilāḷarkaḷukkup paṇintārkaḷ. kūliyai araip paṅku uyarttit tara mutalāḷikaḷ oppuk koṇṭārkaḷ. piṟakutāṉ ūḻiyarkaḷ vēlaikkuc ceṉṟārkaḷ.

citamparam piḷḷaiyiṉ pēccum, tēciya ūḻiyamum makkaḷ maṉatil nāṭṭup paṟṟaip poṅkac ceytatu. itaik kaṇṭu āṅkilēyarkaḷatu aṭivayiṟṟil neruppaik kakkiyatu. atikārikaḷ payantārkaḷ. tūttukkuṭiyil entak kalakamum ēṟpaṭātirukka pōlīspaṭai kuvintatu. perumpālōr itai etirttārkaḷ. āṉāl, vaḻakkuraiñar araṅkacāmi eṉpavar maṭṭum pōlīs kuvippai ātarittār. avaratu maṉōpāvattai ūrār veṟuttārkaḷ.

orunāḷ araṅkacāmi eṉṟa anta vakkīl muka cavaram ceytu koḷvataṟkāka muṭitiruttum toḻilāḷi oruvarai aḻaittār. cavaram ceyya vanta toḻilāḷi vakkīlaip pārttu, “nīṅkaḷ maṭṭum atikap pōlīs paṭai vēṇṭum eṉṟīrkaḷāmē” eṉṟu kēṭṭār.

“atupaṟṟi uṉakkeṉṉa? atu uṉ vēlaiyalla” eṉṟār vakkīl. appaṭiyāṉāl umakkuc cavaram ceyvatum eṉ vēlaiyalla eṉṟu kūṟi, araikuṟaiyākac ceyta muka cavarattōṭu appaṭiyē niṟuttiviṭṭu, antat toḻilāḷi virreṉṟu ceṉṟuviṭṭār. atupōlavē vēṟu toḻilāḷikaḷum avarukku cavaram ceyya maṟuttu viṭṭārkaḷ. ataṟku piṟaku, vakkīl rayil ēṟi tirunelvēli ceṉṟu mītiyuḷḷa araikuṟai mukacavarattaic ceytu koṇṭu vantār. potumakkaḷukku citamparam piḷḷai mītum, avaratu laṭciya muṭivukaḷ mītum avvaḷavu āḻamāṉa paṟṟutalum, matippum mariyātaiyum iruntatu. citamparam piḷḷai mēṭai ēṟiviṭṭāl, ēṉ nām cutēcit toḻilkaḷai ātarikka vēṇṭum eṉpataip paṟṟi oru kirāmattāṉ kūṭap purintu koḷḷumaḷaviṟkup pēcuvār! antap pēccu makkaḷ iṭaiyē attakaiya perumaiyait tēṭit tarum.

‘cutēcip poruḷkaḷai vāṅkuvatāṉāl vilaikaḷ atikamākiṟatē’ eṉṟu makkaḷ citamparaṉārait tiruppik kēṭṭa pōtu. ‘nīṅkaḷ koṭuppatu uṅkaḷuṭaiya cakōtararkaḷukkut tāṉē’ eṉpār.

tūttukkuṭiyil, cutēcik kiḷarcci araciyal puraṭciyāka māṟiyatu. atai aṟinta atikārikaḷ, evarum āyutaṅkaḷaiyō, taṭi, kampu, kompukaḷaiyō eṭuttuc cellak kūṭātu eṉṟu taṭai vitittārkaḷ.

citamparaṉār itaik kēḷvippaṭṭu, peruṅ kōpamaṭaintu, ‘vēl piṭitta vīrat tamiḻarkaḷ.ippōtu kōlkaḷ kūṭa piṭikka urimai illaiyā?’ eṉṟu āttirappaṭṭa avar āṭci āṇaiyai mīṟumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. aṭimait taṉattāl makkaḷ paṭum avatikaḷaik kaṇṭu varuntiṉār. “āḷap piṟanta nammai āṟāyiram mailukkappāliruntu vanta āṅkilēyaṉ āḷvatā?” eṉṟu kēṭṭār. ituvē, piṉṉāḷil tirunelvēlip puraṭcikkuk kāraṇamāṉatu. citamparaṉār piriṭṭiṣ ēkātipattiyattukku etirākap paṭai tiraṭṭiṉār. makkaḷum avaraip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.





﻿6. citamparam āṇaiyiṭṭāl...

aṉalai viḻuṅkuvar makkaḷ!

vipiṉ cantirapāl, intiya tēciya kāṅkiras makācapaiyiṉ mukkiya talaivarkaḷuḷ oruvar. ciṟanta nāvaṉmai paṭaitta añcā neñcar. vaṅka nāṭṭiṉ talaivar. ellārālum pārāṭṭattakka ciṟanta paṇpāḷar!

aravinta kōṣ eṉṟa tīviravātak kaṭcit talaivar mītu veḷyair āṭci appōtu oru cati vaḻakkait toṭuttiruntatu. anta vaḻakkil aracu cārpāka cāṭci kūṟa vipiṉ cantira pāl vaṉmaiyāka maṟuttu viṭṭār. cāṉṟu kūṟa avar maṟuttatu nītimaṉṟa avamatippu eṉṟu kāraṇam kūṟi cantirapālarukku āṟumātam taṇṭaṉaiyai nītimaṉṟam vaḻaṅkiyatu.

taṇṭaṉaiyai aṉupavittu viṭṭu, 1908-ām āṇṭu mārc mātam 9-m tēti vipiṉ cantirapāl viṭutalai peṟṟu ciṟai mīṇṭār. anta nāḷai tirunelvēli makkaḷ viḻāvāk koṇṭāṭa muṭivu ceytārkaḷ. vaṭanāṭṭilum annāḷ vipiṉ cantirapāl veṟṟi viḻāvākak koṇṭāṭappaṭṭatu. ﻿tirunelvēli makkaḷatu viḻāvai aṟinta āṅkilēya atikārikaḷ kavalai mikavum koṇṭu, tūttukkuṭi nakaril 9-m tētiyaṉṟu ūrvalamō, potuk kūṭṭamō naṭattak kūṭātu eṉṟu taṭaivitittu viṭṭārkaḷ. mājistirēṭ citamparampiḷḷaiyai varavaḻaittu, vipiṉ cantirapāl viṭutalai viḻāk koṇṭāṭṭattil nīr kalantu koḷḷavō, potuk kūṭṭattil pēcavō kūṭātu eṉṟu nērilēyē eccarittār.

uṭaṉē citamparam piḷḷai mājistirēṭṭaip pārttu, ‘nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉīrkaḷō atai appaṭiyē eḻutik koṭukkumāṟu kēṭṭār. āṉāl, mājistirēṭ ataṟku muṭiyātu’ eṉṟu maṟuttār.

cutēci kappal niṟuvaṉattārukkum, citamparam piḷḷaiyiṉ tīviravāta araciyal pōkku aṟavē piṭikkavillai. āṅkila atikārikaḷ aṭakkumuṟaiyaik kaṇṭu tiṉam tiṉam payantu koṇṭē poḻutaip pōkki vantaṉar. ataṉāl cutēci nirvākattiṉariṉ avacara ceyaṟkuḻuk kūṭṭam tiṭīreṉak kūṭiyatu.

niṟuvaṉattiṉ vaḷarcci, lāpam karuti, citamparam piḷḷai tīviravāta araciyalil īṭupaṭak kūṭātu eṉṟu nirvākam tīrmāṉam ceytatu. inta muṭivu kaṇṭu citamparaṉār maṉam kalaṅkiṉār.

cutēci niṟuvaṉattārkaḷum, paṅkutārarkaḷum kampeṉiyiṉ lāpa nōkkutāṉ mukkiyam eṉṟu pakiraṅkamākavē ceyaṟkuḻuvil pēciṉārkaḷ. “nāṭāvatu kāṭāvatu ataṉṟu piraccaṉai. nāṭu eṉṉa tuṉpappaṭṭālum eṅkaḷukkuk kavalaiyillai. eṅkaḷukku maṭṭumaṉṟu, yār yār cutēci kappal kampeṉiyiṉ paṅkutārarkaḷō avarkaḷ ellām lāpattukkākattāṉ kampeṉiyiṉ uṟuppiṉarkaḷāṉārkaḷ. avarkaḷ illaiyāṉāl iyaṅkumā kappal niṟuvaṉam? citamparam piḷḷaikku vēṇṭumāṉāl tēca cēvai, makkaḷ cēvai eṉṟa nōkkaṅkaḷ irukkalām. tavaṟeṉṟu nāṅkaḷ ataik kūṟamāṭṭōm. āṉāl, kampeṉi nirvākikaḷukku poruḷācai uṇṭu, atē nērattil pukaḻācaiyum kūṭa uṇṭutāṉ. eṉavētāṉ kūṟukiṟōm tayavu ceytu citamparam piḷḷai veḷḷaiyaraip pakaikkum araciyalil tīviram kāṭṭa vēṇṭām” eṉṟu ceyaṟ kuḻuviṉar citamparaṉār mukattukku etirākavē pēciṉārkaḷ.

ellāvaṟṟaiyum kēṭṭu piḷḷai alaimōtiṉār. nāṭṭup paṟṟā? allatu nāṇayak kuviyalā? eṉṟu ceyaṟkuḻuvil avarpēci patil kūṟum pōtu, intiyāvil curaṇṭik koṇṭirukkum veḷḷaiyarai vāṇipat tuṟaiyilē iruntu viraṭṭuvatu oṉṟē eṉatu nōkkam. anta laṭciyattōṭutāṉ cutēcikkappal niṟuvaṉattai uruvākkiṉēṉ. eṉakkup poruḷō, pukaḻō alla peritu. makkaḷ cēvai, nāṭṭiṉ viṭutalai, maṉitac cutantiram tāṉ mukkiyam. eṉavē, ceyaṟkuḻuviṉar pēciya karuttukkaḷ eṉakku ovvātavai. ataṉāl, kampeṉi nirvākikaḷ tīrmāṉappaṭi eṉṉāl naṭakka muṭiyātu eṉṟu citamparam maṟuttu viṭṭār.

‘cutēciyattai vaḷarppōm! atu pōtum namakku anniya poruṭkaḷ pakiṣkarippai vēṟu yārāvatu ceyyaṭṭumē’ eṉak keñcip pārttārkaḷ! “intiya nāṭṭiṉ viṭutalaip pōrukkuriya tuṇaik karuviyākap payaṉpaṭuttavē kappal kampeṉiyai nāṉ paṭātapāṭupaṭṭu nāṭeṅkum alaintu ārampittēṉ. itai uṅkaḷaiviṭa veḷḷaiyarkaḷ naṉṟākavē uṇarntu viṭṭārkaḷ. ataṉāltāṉ avarkaḷ kappal niṟuvaṉattai aḻikkap palacatit tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭiṉārkaḷ. āṉāl, inta maṇṇiṉ maintarkaḷāṉa nīṅkaḷō eṅkaḷukkup paṇamtāṉ mukkiyam! lāpamtāṉ nōkkam eṉṟu eṉṉaiyē ticai tiruppukiṉṟīrkaḷ! eṉakku inta īṉac ceyalkaḷ ellām piṭikkātu. nāṉ kalekṭar eccarikkaiyiṉaiyē puṟakkaṇittēṉ - tēca paktikkāka! kappal nirvākattiṉar kaṭṭaḷaiyiṉaiyum kampeṉiyaik kalaippōm eṉpataiyum puṟakkaṇikkiṉṟēṉ. nāṭṭiṉ cutantira uṇarccikkāka” eṉṟu kūṟiviṭṭu ceyaṟkuḻuvai viṭṭu virreṉṟup puṟappaṭṭu viṭṭār.

ēṟkaṉavē ceytu vaittirunta ēṟpāṭukaḷiṉpaṭi mārc 9-m tētiyaṉṟu vipiṉ cantira pāliṉ ciṟai mīṇṭa viṭutalait tirunāḷ nellaiyil mika ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭatu. kāvaltuṟai atikārikaḷ muṉ eccarikkaiyōṭu ellā tiṭṭaṅkaḷaiyum oḻuṅkāṉa muṉṉēṟpāṭākavē ceytu vaittiruntārkaḷ.

citamparam piḷḷaiyum, cuppiramaṇiya civāvum pōlīcār taṭaiyuttaravai mīṟi, viḻā ūrvalattilē pavaṉi vantu koṇṭiruntārkaḷ. atē pōla, potuk kūṭṭa mēṭaiyilē neruppuk kaṉaṟtuṇṭukaḷai coṟpirayōkaṅkaḷ mūlamāka veḷḷaiyaṉai etirttu civā takittuk koṇṭiruntār. piṟaku pēciya citamparam taṉatu cūṟaik kāṟṟu vēkattāl veḷḷaiyaṉ etirppukku viciṟik koṇṭiruntār. anta uṇarccikaḷilē vārtta eḵku āyutaṅkaḷaip pōla makkaḷ cūṭēṟik koṇṭirukkum pōtu, vantē mātaram! pāratmātā vāḻka! vantē mātaram! eṉṟa muḻakkaṅkaḷai viṇ atira, maṇṇatira makkaḷ muḻakkamiṭṭavāṟē kalaintu ceṉṟaṉar. tirunelvēli māvaṭṭam muḻuvatumē citamparaṉār iṭṭatē caṭṭamāyiṟṟu. avar collukku maṟucol kiṭaiyātu. citamparaṉār ōr āṇai piṟappittāl, makkaḷ aṉalaiyē viḻuṅkiṭat tayārāka iruntaṉar! avvaḷavu celvākkum colvākkum avarukku makkaḷiṭaiyē appōtu iruntatu.





﻿7. mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷ mītu

citamparaṉār, civā kaitu

citamparaṉār, civā eṉṟa iruperum tēcapaktarkaḷiṉ celvākkum makkaḷ iṭaiyē nāḷukku nāḷ atikamākap paravi, āṅkilēyar āṭcikku āpattai uruvākkukiṟatu eṉṟa accattāl avarkaḷai eppaṭiyum kaitu ceyvatu eṉṟa muṭivukku piriṭṭiṣ aracu vantatu.

inta iruvaraiyum tūttukkuṭi nakarattil kaitu ceytāl, kalavaramum kalakamum aṅkē paraviviṭum; ataṉāl aracukku keṭṭa peyar ēṟpaṭṭu makkaḷ iṭaiyē tēciya puraṭcikku palam uruvākiviṭum eṉṟu veḷḷaiyarkaḷ payantārkaḷ. ataṉāl, citamparaṉāraiyum, civāvaiyum tirunelvēlikku varumāṟu māvaṭṭak kalekṭar viñc uttaraviṭṭār.

tirunelvēlikku citamparaṉār puṟappaṭṭapōtu avaratu naṇparkaḷ pōka vēṇṭām eṉṟu avarait taṭuttārkaḷ. ēṉeṉṟāl, kalekṭar viñc eppaṭiyum citamparaṉāraik kaitu ceytu viṭuvār eṉṟu avarkaḷ nampiṉārkaḷ. itaṉai citamparam piḷḷaiyum aṟivār. iruntālum, kalekṭar aḻaitta piṉpu uṭaṉaṭiyākac cellāviṭṭāl, piṉ viḷaivukaḷum, mēlum tollaikaḷum atikamāka ākiviṭumē. ataṟku ēṉ iṭam koṭukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil, citamparam, civāvuṭaṉ tirunelvēli vantār. mārc 12- ām tēti citamparamum - civāvum viñc turaiyaip pēṭṭi kaṇṭaṉar. iruvaraiyum nēril kaṇṭa kalekṭar, citamparam nīṅkaḷ kappalōṭṭiyatu mutal kuṟṟam; aṉumati illāmal kūṭṭam kūṭṭiyatu iraṇṭāvatu kuṟṟam; pāmara makkaḷai ‘vantē mātaram’ eṉṟu kōṣam pōṭumāṟu tūṇṭiviṭṭatu mūṉṟāvatu kuṟṟam eṉṟu iruvar mītum inta mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaiyum kalekṭar viñc cumattiṉār.

eṅkaḷatu nāṭṭil potumakkaḷōṭu nāṅkaḷ kūṭip pēciyatu kuṟṟamā? ataṟku uṅkaḷuṭaiya aṉumati eṅkaḷukkā vēṇṭum? eṅkaḷatu tāynāṭu intiyā. atu nāṅkaḷ piṟanta maṇ! anta pūmiyai vāḻka eṉṟu nāṅkaḷ kōṣippatu eppaṭi kuṟṟamākum? eṅkaḷatu vāṇipam vaḷara, eṅkaḷuṭaiya poruḷātārattaik koḷḷaiyaṭippavarkaḷiṭam iruntu kāppāṟṟik koḷvataṟkāka, nāṅkaḷ contamāka, eṅkaḷuṭaiya paṇattil kappalkaḷ vāṅki vaḷam pala peruka kappal oṭṭuvatu eppaṭik kuṟṟamākum? eṅkaḷuṭaiya cataikaḷait tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭi eṭuttu vētaṉaippaṭuttiṉālum, nāṅkaḷ eṅkaḷ makkaḷukkākap paṇiyāṟṟuvatai oru pōtum viṭṭuk koṭukkamāṭṭōm. eṅkaḷatu itayattilē iruntu poṅki eḻum cutantira uṇarcciyai evarālum taṭukka muṭiyātu. itu uṟuti! eṉṟu viñc turai pukārkaḷukku citamparam patil kūṟiṉār. patilaik kēṭṭa kalekṭar, ‘appaṭiyāṉāl, nīr tirunelvēli nakarai viṭṭu uṭaṉē veḷiyēṟa vēṇṭum’ eṉṟu uttaraviṭṭār. araciyal kiḷarccikaḷil iṉimēl īṭupaṭamāṭṭēṉ eṉṟu naṉṉaṭattai jāmīṉ tara vēṇṭum eṉṟum avar kōpāvēcamāka eccarittār.

‘tirunelvēli māvaṭṭam nāṉ piṟanta maṇ, orupōtum ataiviṭṭu veḷiyēṟa māṭṭēṉ. vēṇṭumāṉāl eṉṉaik kaitu ceytu koḷka’ eṉṟu citamparaṉārum kōpamuṭaṉ patilaḷittār.

uṭaṉē, anta iṭattilēyē, citamparaṉāraiyum, civāvaiyum kalekṭar uttaravāl kaitu ceytārkaḷ. citamparaṉār vīṭṭaic cōtaṉai pōṭumāṟu pōlīcārukku kalekṭar āṇaiyiṭṭār.

māvīraṉ citamparaṉārum, civāvum kaitāṉa ceyti māvaṭṭam muḻuvatum kāṭṭut tī pōlap paraviyatu. varttakarkaḷ kaṭaikaḷai aṭaittārkaḷ. māṇavarkaḷ paḷḷikkuc cella maṟuttārkaḷ. tēcāpimāṉikaḷum potumakkaḷum kalekṭar paṅkaḷāvaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭu etirppuk kōṣamiṭṭārkaḷ. potuk kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭi kalekṭariṉ āṇavap pōkkai etirttuk kaṇṭaṉam ceytu muḻakkamiṭṭārkaḷ. nellai nakar muḻuvatum orē kalavaramum - kuḻappamumākak kontaḷittuk koṇṭiruntatu.

nakarilē amaitiyai ēṟpaṭutta pōlīspaṭai kuvikkappaṭṭatu. toḻilāḷarkaḷ nakar pakuti muḻuvatilum kūṭi citamparaṉāraiyum, civāvaiyum viṭutalai cey, veḷḷaiyar āṭci oḻika. eṉṟa muḻakkaṅkaḷai vīrāvēcamāka eḻuppik koṇṭu ūrvalam vantārkaḷ.

nellai nakarāṭci maṇṇeṇṇey kiṭaṅkukku tī vaittārkaḷ. anta kiṭaṅkukaḷ peruneruppilē erintu jūvālaikaḷai eḻuppiṉa. āṅkilēyar aluvalakaṅkaḷ ellām tīkkirai āyiṉa.

potumakkaḷ nellai nakarāṭci aluvalakattiṟkuḷ pukuntu aṅkirunta mēcaikaḷ nāṟkālikaḷ, maṟṟa poruṭkaḷai ellām taviṭu poṭiyākkiṉārkaḷ. avaikaṭkut tīyiṭṭārkaḷ.

carc miṣaṉ eṉṟa kallūriyilē pukuntu aṅkē irunta poruṭkaḷai ellām uṭaittu vītiyilē tūkki eṟintārkaḷ. antak kallūriyum tīkku iraiyāṉatu. pōlīs sṭēṣaṉ uḷḷē pukunta potu makkaḷ aṅkirunta tuppākkikaḷ, laṭṭikaḷ, vēṟu cāmāṉkaḷai ellām neruppu vaittuk koḷuttiṉārkaḷ. pōlīs sṭēṣaṉum tīyilē erintatu.

potumakkaḷiṉ intak kōpāvēṣa aḻippuc caktikaḷaik kēḷvippaṭṭak kalekṭar viñcum, pōlīs cūppiraṇṭukaḷum, pōlīcārum aṅkaṅkē ōṭik kalakattai aṭakka muyaṉṟārkaḷ. pōlīcār potumakkaḷai viraṭṭuvatum, potumakkaḷ pōlīcārait turatti turatti aṭippatum perum kalavara pūmiyāka nellai nakar kāṇappaṭuvatum kaṇṭu ūr makkaḷ kōṣaṅkaḷai eḻuppik koṇṭu vītikaḷ tōṟum āravāramiṭṭapaṭiyē iruntārkaḷ. ikkāṭcikaḷai nēril kaṇṭa ṭipṭik kalekṭar āṣ turai, taṉatu kait tuppākkiyāl potumakkaḷaic cuṭṭār. itaṉāl nāṉku pēr naṭurōṭṭilēyē piṇamāṉārkaḷ. mūṉṟu pēr paṭukāyam aṭaintārkaḷ. ivarkaḷuḷ mūṉṟu pēr intukkaḷ oru muslīm maṟṟavar āti tirāviṭar. iṟantavarkaḷatu piṇaṅkaḷ avaravar uṟaviṉar varum varai rōṭṭilēyē kiṭantaṉa.

tuppākkiyil kuṇṭuḷḷa varai cuṭṭa āṣ turai, kuṇṭukaḷ tīrntatum aṅkiruntu taṉatu kārilē ēṟi ōṭiṉār. avaraip potumakkaḷ viṭāmal piṉṉālēyē turattik koṇṭē ōṭiṉārkaḷ. āṣturai nallakālamākat tappittu ōṭiviṭṭār.

potumakkaḷum, tēcāpimāṉikaḷum pōlīskārkaḷ mītu caramāriyākak kaṟkaḷai eṟintu veḷḷai atikārikaḷai viraṭṭiyapaṭiyē iruntārkaḷ. ataṉāl, ōr iṉspekṭarukku maṇṭai uṭaintu rattam koṭṭiyatu.

kalekṭar viñc rattam coṭṭac coṭṭap palatta kāyamaṭaintār. intak kalavaram aṉṟu oru nāḷalla, mūṉṟu nāṭkaḷākat toṭarntu iravu pakaleṉṟu pārāmal naṭantu koṇṭē iruntataik kaṇṭa viñc, nellai nakara cātāraṇa pōlīcārāl atai aṭakka muṭiyātu eṉpatai uṇarntu, ceṉṉaiyilē uḷḷa periya pōlīs atikārikaḷukku ceytiyait terivittār!

uṭaṉē ceṉṉaiyilē uḷḷa āṅkilēyē atikārikaḷ āyutam tāṅkiya pōlīs paṭaikaḷait tirunelvēlikkum, tūttukkuṭikkum, taccanallūrukkum aṉuppi vaittārkaḷ. tiṭīr tiṭīreṉṟu tūttukkuṭi nakaramum tīyilē erivataik kaṇṭa pōlīs paṭaikaḷ, aṅkēyum viraintu ceṉṟu kalakattai aṭakka muyaṉṟārkaḷ.

ivvaḷavu pōlīs paṭaikaḷaik kalavara iṭaṅkaḷukku aṉuppi vaitta veḷḷaiyarāṭci, ataṟkāṉa ellā celavukaḷaiyum potumakkaḷiṭamē vacūlikkumāṟu uttaraviṭṭārkaḷ.

tirunelvēli māvaṭṭattil eṅkeṅku veḷḷaiyarkaḷ kuṭiyiruntārkaḷō, aṅkē ellām pōlīs paṭaikaḷum, rāṇuvap paṭaikaḷum iravu pakalākak kāvalkaḷ iruntārkaḷ.

āṅkilēyariṉ inta arājakaṅkaḷaik kaṇṭa kurucāmi aiyarum, maṟṟum iraṇṭu piramukarkaḷum ceṉṉai ceṉṟu, āyutaṅkaḷai ēnti alaiyum rāṇuvap paṭaikaḷaiyum, pōlīs paṭaikaḷaiyum uṭaṉē tirumpap peṟa vēṇṭiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷatu vēṇṭukōḷai veḷḷaiyarāṭci nirākarittu viṭṭatu.

intak kalavarattil īṭupaṭṭatāka, nellai nakarap pōlīcār, tirunelvēli, tūttukkuṭi, taccanallūr ākiya pakutikaḷilē uḷḷa potumakkaḷ 80 pērkaḷaik kaitu ceytaṉar. avarkaḷuḷ orē oruvartāṉ viṭutalaiyāṉār. maṟṟa 79 pērkaḷum palavitap poy vaḻakkukaḷāl pātikkappaṭṭu, palavita taṇṭaṉaikaḷ vaḻaṅkappaṭṭuc ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭārkaḷ.





﻿8. va.u.ci. pēccum, pārati pāṭṭum

piṇattai uyirūṭṭip pēcaviṭum!

kalekṭar viñc turaiyāl kaitu ceyyappaṭṭa citamparam piḷḷaiyum, cuppiramaṇiya civāvum ciṟaiyil aṭaikkap paṭṭa piṉpu, avarkaḷ mītu toṭukkappaṭṭa vaḻakku, tirunelvēli māvaṭṭa tuṇai mājistirēṭ ī.ec.vālēs eṉṟa veḷḷaikkārar nītimaṉṟam muṉpu vicāraṇaikku vantatu.

citamparam piḷḷaikkāka, tañcāvūraic cērnta vaḻakkuraiñar eṉ.kē.rāmacāmi nītimaṉṟattil vātāṭiṉār. citamparaṉār vakkīliṭam mājistirēṭ nērmaiyāka naṭantu koḷḷavillai. ataṉāl avar etir vaḻakkāṭa maṟuttu viṭṭār.

vālēs, vaḻakkai māvaṭṭa ceṣaṉs nītimaṉṟattiṟku māṟṟi viṭṭār. inta nītimaṉṟattil citamparampiḷḷai vaḻakku iraṇṭu mātam naṭantatu. vaḻakkuraiñarkaḷāṉa caṭakōpāccāriyār, naracimmāccāriyār, vēṅkaṭāccāriyār mūvarum citamparaṉārukkāka vātāṭiṉārkaḷ. āṅkilēyar aracukkāka, pārisṭar paval, ricmaṇṭ eṉpavarkaḷ vātāṭiṉārkaḷ. kaviyaracar pāratiyār, citamparaṉārukkāka cāṭci kūṟiṉār. avar maṭṭumaṉṟu mēlum palarum citamparaṉārukkāka cāṉṟu kūṟiṉārkaḷ. cilar, citamparaṉārukkāka virōtamākavum cāṭci coṉṉārkaḷ! yār avarkaḷ teriyumā? pōlīs atikārikaḷum, veḷḷaikkārar kappal niṟuvaṉa ātikārikaḷumē avarkaḷ.

vaḻakkut tīrppu jūlai mātam 7-ām tētiyaṉṟu kūṟappaṭṭatu eṉṉa tīrppu teriyumā? citamparaṉārukku nāṟpatu āṇṭukaḷ tīvāntarat taṇṭaṉai! aracukku virōtamāka naṭantu koṇṭataṟkāka irupatu varuṭam cuppiramaṇiya civāvukku uṭantaiyāka iruntār eṉpataṟkāka irupatu āṇṭu taṇṭaṉaiyām cuppiramaṇiya civā aracu virōti eṉṟu pattāṇṭukaḷ tīvāntarat taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.

tīrppuk kūṟiyavar veḷḷaikkāra nītipatiyāṉa piṉhē eṉpavarāvār. “citamparam piḷḷai periya rājatturōki. avar elumpuk kūṭum rāja vicuvācattiṟku virōtamāṉatu. cuppiramaṇiya civā, citamparam piḷḷaiyiṉ kaiyilakappaṭṭa oru kōl. tirunelvēli kalavarattiṟkuk kāraṇam inta iraṇṭu pērkaḷtāṉ. piḷḷaiyiṉ mēṭaic coṟpoḻivu muḻakkattaiyum,pāratiyāriṉ pāṭṭaiyum kēṭṭāl, cetta piṇam kūṭa uyir peṟṟu eḻum, puraṭci ōṅkum” eṉṟu piṉhē tīrppu aḷittār.

koṭumaiyāṉa intat tīrppaik kēṭṭa tēcapakta ciṅkaṅkaḷāṉa citamparaṉārum, civāvum amaitiyum, aṭakkamum koṇṭa ciṅkaṅkaḷaip pōla iruntārkaḷē oḻiya cilirtteḻavillai. maṉita nēyattuṭaṉum, tēcāpimāṉattuṭaṉum nellaic cīmaiyilē cutantira pōrp paraṇipāṭiya citamparaṉār, kolaiyum - koḷḷaiyum ceytu paḻakkappaṭṭa koṭiyōrkaḷuṭaṉ taṇṭaṉaiyai antamāṉ tīvilē aṉupavikka vēṇṭum eṉṟu tīrppaḷittu viṭṭār nītipati piṉhē.

citamparaṉārukku appōtu vayatu muppattaintu; civāvukku irupattaintu vayatu. citamparaṉār, taṉatu tāy tantaiyaraiyum, maṉaiviyaiyum, iraṇṭu makaṉkaḷaiyum pirintu ciṟait taṇṭaṉai aṉupavikkum nilai ēṟpaṭṭatu kaṇṭu avaratu kuṭumpamē kavalaiyaṭaintatu.

citamparaṉāriṉ cakōtararāṉa mīṉāṭci cuntaram taṉatu tamaiyaṉukku vaḻaṅkappaṭṭa koṭumaiyāṉa tīrppaik kēṭṭu mūḷai kuḻampiyavarāṉār. anta cakōtaraṉ taṉatu vāḻnāḷ muḻuvatum paittiyam piṭittavarākavē māṟi, 1943-ām āṇṭu iṟantu pōṉār.

viṭutalaip pittar citamparam piḷḷai taṉakku vaḻaṅkappaṭṭa koṭumaiyāṉa taṇṭaṉaiyaik kēṭṭu kavalaippaṭavillai. ciṟaikku avarai aḻaittuc ceṉṟa pōtu, kavalai tōynta mukattuṭaṉ niṉṟu koṇṭirunta avaratu naṇpar mācilāmaṇiyiṉ mukattaip pārttu, tampi mācilāmaṇi varuntātē. irukkiṟatu uyarnīti maṉṟam, aṅkē vaḻakkai aṭittut taḷḷiviṭṭu vantu viṭukiṟēṉ eṉṟu āṟutal kūṟiyapaṭiyē ciṟaikkuc ceṉṟār citamparam.

citamparaṉār ciṟait taṇṭaṉai peṟṟa atē vārattil, vaṭanāṭṭil tilakar ‘kēcari’ eṉṟa pattirikaiyil āṅkilēyaratu āṭciyai etirttu eḻutiṉār eṉpataṟkāka, kuṟṟam cāṭṭappaṭṭu āṟu āṇṭukaḷ tīvāntarat taṇṭaṉaiyum, pattāyiram rūpāy aparātamum vitikkappaṭṭuc ciṟai ceṉṟār. teṉṉāṭṭu tilakarum, vaṭanāṭṭu va.u.ci.yum orēcamayattil, tēca viṭutalaip pōrāṭṭattukkākac ciṟai ceṉṟa campavam appōtu intiyāvaiyē cilirkka vaittatu eṉalām.

citamparaṉār ciṟaiyil aṭaipaṭṭu viṭṭa kōpattāl kontaḷitta pārati, nellai nītimaṉṟam ceṉṟu citamparaṉār cārpāka nām cāṭciyam kūṟiyum, vaḻakkut tīrppu ivvaḷavu kaṭumaiyāka vantu viṭṭatē eṉṟu kavalaiyaṭaintār. iruntum, anta ciṉattait taṇittuk koṇṭu va.u.ci.kkāka oru vāḻttuppāṭalaip pāṭiyapaṭiyē tiruvallikkēṇi vītiyil pāratiyār valam vantārām. appāṭal itu

va.u.ci.kku vāḻttu



“vēḷāḷaṉ ciṟai pukuntāṉ. tamiḻakattār

maṉṉaṉeṉa mīṇṭāṉ eṉṟē

kēḷāta katai viraiviṟ kēṭpāy nī

varuntalaieṉ kēṇmaik kōvē!

tāḷāṇmai ciṟitukolō yāmpurivēm

nī iṟaikkut tavaṅkaḷ āṟṟi,

vāḷāṇmai niṉtuṇaivar peṟukeṉavē

vāḻttutinīvāḻti vāḻti!”





– eṉṟu pāṭiṉār pārati. atē vārattil āṟāṇṭu tīvāntara taṇṭaṉai peṟṟu ciṟai ceṉṟa tilakar perumāṉaip paṟṟik kaṇṇīr viṭuttu pāratiyār pāṭiya vēṟōr vāḻttup pāṭal varumāṟu : “nām kaṭkup peruntoṇ ṭiyaṟṟippal

nāṭṭi ṉōrtam kalaiyilum avvavar

tāma kattu viyappap payiṉṟoru

cātti rakkaṭa leṉṉa viḷaṅkuvōṉ;

māma kaṭkup piṟappiṭa mākamuṉ

vāḻntin nāḷil vaṟaṇṭayar pāratap

pūma kaṭku maṉantuṭit tēyivaṉ

puṉmai pōkkuval eṉṟa viratamē



neñca kattōr kaṇattilum nīṅkilāṉ

nīta mēyōr uruveṉat tōṉṟiṉōṉ

vañca kattaip pakaiyeṉak koṇṭatē

māykku māṟu maṉattiṟ kotikkiṉṟōṉ

tuñcu maṭṭumip pārata nāṭṭiṟkē

toṇṭiḻaikkat tuṇintavar yāvarum

añce ḻuttiṉaic caivar moḻitalpōl

aṉpo ṭōtum peyaruṭai yāriyaṉ



vīra mikka marāṭṭiyar ātaram

mēvip pārata tēvi tirunutal

āra vaitta tilaka meṉat tikaḻ

aiyaṉ nallicaip pālakaṅ kātaraṉ

cēra varkku niṉaikkavun tīyeṉa

niṉṟa eṅkaḷ tilaka muṉivarkōṉ

cīra ṭikkama lattiṉai vāḻttu vēṉ

cintai tūymai peṟukeṉac cintittē”



– eṉṟu pāratiyār tilakar perumāṉ mītum, va.ucitamparam piḷḷaimēlum maṉamurukap pāṭi, taṉatu tēci paktiyaiyum, avarkaḷatu tiyākap perumaikaḷaiyum tēciyat toṇṭarkaḷ maṉamurukip pāṭi vāḻttumāṟu pāṭip perumaippaṭuttiyuḷḷār.

citamparaṉārukku veḷḷai nītipatiyāl vaḻaṅkappaṭṭa koṭumaiyāṉa ciṟait taṇṭaṉaiyaik kēṭṭu intiyā muḻuvatum atircci ēṟpaṭṭatu. intiyap pattirikaikaḷ nītipati piṉhēyiṉ tīrppaik kaṭumaiyāka vimaricaṉam ceytu tākkutalkaḷait toṭuttaṉa. talaiyaṅkaṅkaḷ eḻutik kaṇṭaṉam ceytaṉa.

‘vaṅkāḷi’ eṉṟa oru ēṭu, ‘nītipati piṉhēyiṉ tīrppu inta nāṭṭil amulukku varum nāḷ intiya makkaḷatu urimaikaḷukkuriya koṭumaiyāṉa tuṉpanāḷ’ eṉṟu eḻutit taṉatu kavalaiyai veḷiyiṭṭatu.

‘amirtapajār’ eṉṟa vēṟoru vaṭanāṭṭup pattirikai, ‘piṉhēyiṉ anītit tīrppu, citamparampiḷḷai oruvarait tavira vēṟu evarukkum nērntatillai. anta vīrap perumakaṉukkut talai vaṇaṅkukiṟōm’ eṉṟu varunti eḻutiyatu.

‘cutēcamittiraṉ’ eṉṟa tamiḻnāṭṭu nāḷēṭu, ‘ikkoṭuntaṇṭaṉaiyāl piriṭṭiṣ nītittuṟaikkē avamāṉam eṉṟu eḻutik kaṇṭittatu. tūttukkuṭi citamparam piḷḷaikku nērntuḷḷa tuṉpattaik kēṭṭu intiyāvē tukkattil āḻntuviṭṭatu. niṉaikkumpōtē uṭal cilirkkiṉṟatu. mayir kūccerikiṟatu. eḻutak kai kūcukiṉṟatu. intatukkattait teṉṉintiya makkaḷ eppaṭiccakippārkaḷ? ivvaḷavu periya koṭuntaṇṭaṉai vitikkappaṭum eṉṟu evarumē kaṉavilum eṇṇavillai’ eṉṟu atē ‘cutēcamittiraṉ’ ēṭu eḻutiyatu. citamparam piḷḷaikku vitikkappaṭṭa taṇṭaṉaiyai etirttu veḷḷaiyar pattirikaikaḷum veṟuttu eḻutiṉa. eṭuttukkāṭṭāka, ‘sṭēṭsmaṉ’ eṉṟa āṅkila ēṭu, ‘tēca paktar citamparaṉārukku aḷikkappaṭṭa taṇṭaṉai niyāyattiṟkum, caṭṭattiṟkum virōtamāṉatu. citamparam piḷḷaiyiṉ tiyākam mikap periya cakti vāyntatu’ eṉṟatu.

‘sṭāṇṭarṭu’ eṉṟa maṟṟoru ēṭu, nītipati piṉhēyaiyē kaṭumaiyākat tākkiyatu.

tēcapaktar citamparam piḷḷaikkuk koṭukkappaṭṭa taṇṭaṉaiyaik kēṭṭa āntira tēcapaktarkaḷ atircci aṭaintārkaḷ. āṅkāṅkē āntirap pakutikaḷil kaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷaiyum, ūrvalaṅkaḷaiyum kaṇakkiṉṟi naṭattik kaṇṭittaṉar

appōtu pejavāṭā eṉṟum, ippōtu vijayavāṭā eṉṟum aḻaikkappaṭum perum nakarilē iruntu veḷivarum ‘cuyarājyā’ eṉṟa teluṅku vārap pattirikkai; piṉhēyiṉ ciṟumait tīrppaik kaṇṭittu mikak kāracāramākat talaiyaṅkam eḻutiyatu.

antat talaiyaṅkam, makkaḷiṭaiyē palātkārattait tūṇṭi viṭuvatāka uḷḷatu eṉṟa kāraṇattaik kāṭṭi pattirikkai aluvalakattaiyē pūṭṭi cīl vaittuviṭṭārkaḷ veḷḷaiyar pōlīs atikārikaḷ. anta talaiyaṅkattai eḻutiya āciriyarukkuk kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaiyai veḷḷaiyar aracu aḷittatu.

makākavi pāratiyār āciriyarāka irunta ‘intiyā’ eṉṟa tamiḻ vāra itaḻukkum atē nilai ēṟpaṭṭatu. ēṉ, avvāṟu veḷḷaiyar ‘intiyā’ pattirikai mītu naṭavaṭikkai eṭuttārkaḷ eṉṟāl, nītipati piṉhēyai anta itaḻ kaṇṭaṉam ceytu eḻutiyatām. attuṭaṉillāmal, citamparam piḷḷai etaṟkākat taṇṭaṉai peṟṟārō ataṉaiyē potumakkaḷum piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟu eḻutiyatām.

pāratiyāriṉ ‘intiyā’ pattirikaiyiṉai veḷiyiṭupavarāka, cīṟinivācayyaṅkār eṉpavar iruntār. aiyaṅkāraiyum taṇṭittatu piriṭṭiṣ āṭci. ataṟkup piṟaku tāṉ ‘intiyā’ vāra ēṭṭiṉ aluvalakam pireñcu āṭciyilē uḷḷa putuccēri eṉṟa nakarukku māṟṟappaṭṭatu.

intiya mantiriyāka appōtu irunta mārli eṉṟa veḷḷaip perumakaṉukku, citamparam piḷḷaikku 40 āṇṭukaḷ tantuḷḷa tīvāntarac ciṟai taṇṭaṉaiyiṉ koṭumait tīrppu ēṟpuṭaiyatāka illai. appōtu piriṭṭiṣ āṭciyiṉ rājappiratinitiyākap paṇiyāṟṟiya lārṭu miṇṭōviṟku, “citamparaṉārukkum, civāvukkum vitikkappaṭṭuḷḷa taṇṭaṉaiyait taṉṉāl ātarikka muṭiyātu eṉṟu pakiraṅkamākak kaṇṭittu eḻutiṉār. antak koṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷ nilaikkātu” eṉṟum eḻutiṉār. ivar ippaṭi eḻutiyatai muṉṉiṭṭu miṇṭō turai nītipati piṉhēyai vēṟōr mākāṇattiṟku māṟṟiviṭṭār.

taṉakku vitikkappaṭṭa 40 āṇṭukaḷ tīvāntarat taṇṭaṉaiyai rattu ceyya vēṇṭum eṉṟu ceṉṉai uyarnīti maṉṟattukku citamparam mēl muṟaiyīṭu ceytār. talaimai nītipatiyāṉa ārṉāl raiṭ, nītipati maṉṟō ākiyōr avaratu vaḻakkai vicāraṇai ceytārkaḷ. āṭci cārpāka, pārisṭar ricmāṇṭ vātāṭiṉār.

citamparam piḷḷaikku piṉhē aḷitta taṇṭaṉaiyaik kuṟaikkak kūṭātu eṉṟu ricmāṇṭ vaṉmaiyākavē vātāṭiṉār. 1908-ām āṇṭu navampar 4-m nāḷ tīrppuk kūṟum pōtu, “rājat turōkat taṇṭaṉai”kkāka vitikkappaṭṭa 20 āṇṭu taṇṭaṉaiyai nāṉku āṇṭukaḷ eṉṟum, atē pōṉṟu civāvuṭaṉ uṭantaiyāka citamparaṉār iruntār eṉpataṟkāka vitikkappaṭṭa20 āṇṭut taṇṭaṉaiyai āṟu āṇṭukaḷākavum kuṟaikkappaṭṭatu. atāvatu, citamparam piḷḷaikku piṉhēyāl vitikkappaṭṭa 40 āṇṭu taṇṭaṉaiyil 30 āṇṭukaḷaik kuṟaittu 10 āṇṭukaḷ taṇṭaṉai eṉṟu uyarnīti maṉṟam vitittatu.

citamparaṉār naṇparkaḷatu ariya muyaṟciyāl, uyarnīti maṉṟam aḷitta 10 āṇṭukaḷ taṇṭaṉaiyai etirttu laṇṭaṉ pirivikeḷaṉcil nītimaṉṟattukku mīṇṭum mēl muṟaiyīṭu ceyyappaṭṭa pōtu, aṅku antamāṉ ciṟaivācat taṇṭaṉai āṟu varuṭam kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyākak kuṟaikkappaṭṭatu.





﻿9. kaṭṭait tāli kaḻuttuṭaṉ

cekkiḻuttār citamparam!

citamparaṉārukkuriya āṟāṇṭuk kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyai, avar kōyamputtur, kaṇṇaṉūr ciṟaikaḷil kōramāka aṉupavittār. appōtellām tamiḻnāṭṭuc ciṟaikaḷil tēcapaktarkaḷ atikamāka taṇṭaṉai aṉupavippatu kiṭaiyātu. ataṉāl citamparam, civā pōṉṟavarkaḷ ciṟaikaḷil taṉṉantaṉiyākavē avaravar taṇṭaṉaik kālaṅkaḷaik kaḻittu vantārkaḷ.

ciṟaiccālaikaḷil araciyal kaitikaḷukku entavitamāṉa vacatikaḷum ceytu tarum vaḻakkam illai. tiruṭaṉ, kolaikāraṉ, koḷḷaikkāraṉkaḷaip pōṉṟa camūka virōtikaḷuṭaṉē cari camamākac cērntē avaravar taṇṭaṉaikaḷai aṉupavippatu eṉpatu vaḻakkamāka iruntatu.

ittakaiya camūka virōtikaḷ ciṟaiyuḷḷē eṉṉeṉṉa tuṉpaṅkaḷai, koṭumaikaḷai, citravataikaḷai aṉupavikkiṉṟārkaḷō avaṟṟaiyellāmē araciyal kaitikaḷum cērntē aṉupavikkum koṭumai araciyal kaitikaḷukkum iruntatu. ataṉāl, citamparam piḷḷaiyum ciṟaiccālaiyil aḷavilā tuṉpaṅkaḷai aṉupavittatuṭaṉ illāmal, camūka virōtak kaitikaḷ taṉṉaip pōlavētāṉ araciyal kaitikaḷum eṉṟeṇṇi citamparaṉār, civā pōṉṟavarkaḷai avamariyātaiyāka naṭattiṭavum, kēvalamāka avarkaḷai matikkavum ceytārkaḷ.

nalla uṇavukaḷai vīṭṭil uṇṭu vanta citamparaṉār pōṉṟavarkaḷukku ciṟai uṇavāṉa kēḻvaraku, kūḻ, kaḷi pōṉṟa uṇavukaḷ uṭalukku ēṟṟuk koḷḷavillai. ataṉāl, avaratu uṭal nāḷukku nāḷ urukkulaintu varalāyiṟṟu. āṟē mātaṅkaḷil 27 pavuṇṭukaḷ uṭal eṭai kuṟaintatu eṉṟāl, avar āṟāṇṭuk kāvalai eppaṭik kaḻittiruppār eṉpatu eṇṇip pārkka vēṇṭiya oṉṟallavā?

ivvāṟu uṭal melinta citamparaṉārai ciṟai ṭākṭar cōtaṉai ceyta piṉpu, ciṟai atikārikaḷai avar eccarittup pukār kūṟiyataṉāltāṉ, citamparaṉārukku arici uṇavu vaḻaṅkappaṭṭatu.

ciṟaiyil avaratu kālkaḷukaku perum irumpu vilaṅkukaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa. muraṭṭut tuṇikaḷālāṉa mēlcaṭṭai, moṭṭai aṭikkappaṭṭa talai, eṉṟu avarukku viṭutalai eṉpataik kuṟikkum kaṭṭaiyait tāli pōla kaḻuttil toṅkaviṭappaṭṭatu.

uṭal urukkulainta oru vakkīlai, ciṟaiyatikārikaḷ kaṭumaiyāka vēlai ceyya vēṇṭum eṉṟu kaṭṭāyappaṭutti vēlai vāṅkiṉārkaḷ. vaḻakkuraiñar paṇi avaratu paramparaikku vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vanta paṇi. appaṭippaṭṭavarai veḷḷaikkāra ciṟaiyatikārikaḷ māṭupōla eṇṇumpaṭi cekkiṉ nukattaṭiyaic caṅkiliyālē piṇaittu, antac caṅkiliyai iṭuppilē iṟukakkaṭṭi, ataik kaikaḷilē pūṭṭi avarai iḻukka vaittu vētaṉaippaṭutti, koṭumaiyiṉ cikarattilē avarai niṟka vaittut tiṉantōṟum vēlai vāṅki vantārkaḷ.

citamparam piḷḷaiyaic cekkai iḻukkum māṭupōla māṟṟiviṭṭatu ciṟaiyatikāram ataṉāl, orunāḷ cekkai māṭu pōla iḻukka muṭiyāmal, kaḷaippu ēṟpaṭṭu mayaṅkik kīḻē curuṇṭu viḻuntu viṭṭārām! piṟaku, maṉita nēyamuṭaiya kaitiyil ōriruvar avarait tūkki niṟka vaittu, kuṭikkat taṇṇīr koṭutta piṉpu, tiṭīreṉa aṅkē vanta atikārikaḷ mīṇṭum citamparaṉāraic caṅkiliyōṭu cērttup piṇaittu māṭupōla cekkai iḻukkumāṟu cāṭṭaiyaik kāṭṭi miraṭṭiṉārkaḷām.

citamparam cekkai iḻukkum pōtu, avarukku cekkai iḻuppatu pōṉṟa niṉaivē irukkātām. cutantira tēviyiṉ tirukkōyilaic cuṟṟi valam varuvatu pōlavē avar eṇṇik koḷvārām!

ciṟaiyilētāṉ inta citravataikaḷ eṉṟāl, ciṟaikku veḷiyēyum iruntu avarukkut tuṉpaṅkaḷ toṭarntu vantavāṟē iruntaṉa. eṉṉa antat tuyaraṅkaḷ?

citamparaṉār ciṟai pukuntatum, avar arumpāṭupaṭṭu ārampitta cutēcik kappal kampeṉiyiṉ nirvākamum mūṭappaṭṭuviṭṭatu. piriṭṭiṣ kappal kampeṉi citamparaṉāriṉ kappal niṟuvaṉattai eppaṭiyum aḻippatu eṉṟē kaṅkaṇam kaṭṭi alaintatallavā? ataṟkēṟṟavāṟu, cutēci kappal kampeṉiyāl piriṭṭiṣ pōṭṭi vāṇikattaic camāḷikka muṭiyavillai. atē nērattil citamparaṉārukku 40 varuṭaṅkaḷ tīvāntara taṇṭaṉai vitikkappaṭṭa uṭaṉē, cutēci niṟuvaṉa nirvākikaḷukkup payam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ataṉāl va.u.ci. tuvaṅkiya kappal kampeṉiyaik kalaittu viṭṭārkaḷ.

kalaittatu maṭṭumaṉṟu, eṉṉa pāṭupaṭṭu iraṇṭu kappalkaḷai citamparaṉār vāṅkiṉārō, antak kappalkaḷai citamparaṉāraik kēṭkāmalēyē veḷḷaikkārak kappal kampeṉikkē viṟṟu viṭṭārkaḷ eṉṟa koṭumaiyāṉa ceytikaḷaik kēṭṭa citamparaṉār, aṉupavikkum ciṟaik koṭumaikaḷaiviṭak kōramāṉa, koṭumaiyāṉa vētaṉaikaḷai avar ciṟaiyilē aṉupavittār.

evvaḷavu kaṣṭappaṭṭu kālipā kappalai vāṅki vantōm. atai aḻikka niṉaitta veḷḷaiyaṉukkē atai viṟṟu viṭṭārkaḷē māpāvikaḷ eṉṟu eṇṇi uṇaviṉṟiyum uṟakkamiṉṟiyum vētaṉaikaḷōṭē avar uḷḷam naintār.

ciṟaiyilē citravataikaḷai nāḷtōṟum ēṟṟuk koṇṭirunta citamparam piḷḷaikku, mēlum pala tuṉpac ceytikaḷ tiṉantōṟum veḷiyē iruntu vantu tuṉpuṟuttiṉa. atāvatu, cutēcik kappal niṟuvaṉam mūṭappaṭṭataṟku citamparaṉāriṉ tīviravāta araciyal koḷkaiyē kāraṇamātalāl nirvākikaḷ iḻanta poruḷkaḷukkuriya naṣṭa īṭṭai citamparaṉārtāṉ koṭukka vēṇṭum eṉṟu cutēcik kappal kampeṉi nirvākikaḷ kēṭṭu avar peṟṟōrai nerukkiṉārkaḷ ciṟaiyilē uḷḷa citamparaṉār eṉṉa ceyvār?

inta nerukkaṭikkuk kāraṇamaṟinta citamparam piḷḷai, cutēcik kampeṉiyiṉ caṭṭa ālōcakarāṉa cēlam ci.vijayarākavāccāriyārukkuk kaṭitam mūlamākak kuṟippiṭum pōtu, kampeṉikku ēṟpaṭṭa naṣṭattaip paṅkutārarkaḷ ēṟpatē niyāyam. avarkaḷ maṟuppārkaḷāṉāl, nāṉē kaṭaṉkaḷaik koṭuttu viṭukiṟēṉ eṉṟu terivittār intat tuṉpaṅkaḷ avarai nerukki vētaṉaippaṭuttiṉālum ataṟkāka avar varuntavillai.

ovvoru nāḷum citamparaṉār ciṟaiyil atikārikaḷuṭaṉ taṉatu cuyamariyātaikkākap pōrāṭa vēṇṭiya nilai iruntatu. jeyil atikāri oru nāḷ ciṟaiyaip pārvaiyiṭṭuk koṇṭē vantār. appōtu citamparaṉār tiṭīreṉṟu cirittu viṭṭār ataik kaṇṭa atikāri ēṉ, cirikkiṟāy? eṉṟu citamparam piḷḷaiyaik kēṭṭār. ataṟku avar, cirikkāmal eṉṉa ceyya colkiṟīr? aḻuvatā? eṉṟu kēṭṭuviṭṭār kōpam koṇṭa atikāri inta vivakārattai jeyil cūpreṇṭiṭam pukār ceytār. ciritta kuṟṟattiṟkāka mēlum 2 vāram ciṟai taṇṭaṉaiyai citamparam peṟṟār.

vēṟōr nāḷ ciṟai atikāri, citamparam piḷḷaiyait tōṭṭi vēlai ceyyumāṟu palātkāramāka vaṟpuṟuttiṉār. uyirē pōṉālum anta vēlaiyaic ceyyamāṭṭēṉ eṉṟu kaṇṭippāka avar maṟuttuviṭṭār citamparattiṉ piṭivātamāṉa maṉa urattaik kaṇṭa atikāri mēṟkoṇṭu avarai vaṟpuṟuttāmal viṭṭuviṭṭār.

irāmaṉ eṉṟa oru kāṇvikṭ vārṭar, citamparam piḷḷaiyiṉ perumaiyai uṇarntu avaraik kai kūppi vaṇakkam eṉṟu colluvatai oru jeyilar pārttu viṭṭār. “iṉimēl citamparattai vaṇaṅkiṉāl uṉṉaic ceruppāl aṭippēṉ” eṉṟu vaṇaṅkiya rāmaṉaik kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷāl kaṇṭittāṉ anta jeyilar

kōyamputtūr ciṟaiyilē, tirunelvēli kalavarattil taṇṭikkappaṭṭa cilar taṇṭaṉaiyai aṉupavittuk koṇṭiruntārkaḷ. citamparaṉārukku koṭukkappaṭṭa taṇṭaṉaiyai antak kaitikaḷum ēṟkaṉavē kēḷvippaṭṭiruntārkaḷ. atē nērattil rāmaṉ citamparattai vaṇaṅkiyapōtu jeyilar pēciya kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷaiyum, citamparattiṉ perumai, pukaḻ, mariyātai, matippu teriyāta anta atikāriyiṉ ceyalaik kaṇṭum avarkaḷ āttiram aṭaintārkaḷ

orunāḷ atiruptiyāḷarkaḷ ellām vēṟoru vārṭil kūṭi, namatu talaivarai avamatitta anta jeyilaraik koṉṟu viṭuvatu eṉṟu tiṭṭamiṭṭārkaḷ tiṭīreṉṟu oru nāḷ anta jeyilariṉ aluvalakam tākkappaṭṭatu. aṉṟu ñāyiṟṟu kiḻamai. viṭumuṟai nāḷātalāl kāvalāḷikaḷil palar varamāṭṭārkaḷ viṭumuṟaiyil iruntārkaḷ itaṉaiyellām tāṇṭi avarkaḷ etaiyum poruṭpaṭuttāmal, iraṇṭu maṇi nēramāka jeyililēyē periya kalavarattaiyum, aṭitaṭicaṇṭaikaḷaiyum uruvākki, ciṟaiyaiyē kalavarak kūṭamākki viṭṭārkaḷ. uṭaṉē ciṟaiyiṉuḷḷē irunta apāyamaṇi olittatu. iṭaiviṭāmalum, viṭṭu viṭṭum maṇi alaṟik koṇṭē iruntatu. kaitikaḷil palar pūṭṭukkaḷai uṭaittuk koṇṭu ciṟaikku veḷiyē ōṭiṉārkaḷ. anta nērattil ērāḷamāṉa ricarv pōlīcār kārkaḷil vantu kuvintārkaḷ. cuṭṭārkaḷ kaitikaḷai oru kaiti piṇamāṉār. āṉāl, anta jeyil atikāri, atāvatu citamparam piḷḷaiyai avamariyātaiyāka eṇṇi rāmaṉ eṉṟa kaṉvikṭ kaitiyaic ceruppālaṭippēṉ eṉṟu kūṟiya jeyilarai kaitikaḷ payaṅkaramākat tākki, palatta kāyappaṭutti viṭṭārkaḷ anta jeyilar uṭal tēṟiṭa cila mātaṅkaḷāyiṉa.

inta kalavarattiṟku yār kāraṇam? eṉṟu kaṇṭupiṭikka muyaṟci mēṟkoḷḷappaṭṭatu. citamparaṉār kaitikaḷ pakkamē niyāyam iruppatāka cāṭci kūṟiṉār. jeyil atikāri ceyta koṭumaikaḷum, naṭattiya avamariyātaic ceyalkaḷum, kaitikaḷiṭam avar kāṭṭiṇa āṇava akampāva ēṟṟattāḻvu maṉappāṉmaikaḷumē kāraṇam eṉṟu citamparaṉār cāṭciyamaḷittār. inta cāṉṟaḷippukkup piṟaku citamparam piḷḷaiyaik kaṇṇaṉūr ciṟaikku māṟṟiviṭṭatu veḷḷaiyar aracu.





﻿10. va.u.ci. taṇṭaṉaikkup paḻi

vāñci āṣturaiyaic cuṭṭār!

tirunelvēli māvaṭṭa āṭciyarāka irunta viñc eṉṟa veḷḷaikkārarukku utavik kalekṭarāka iruntavar āṣturai utavik kalekṭarāka ivar irunta pōtu kāṅkiras tēca paktarkaḷukku colloṇāk koṭumaikaḷaic ceytavar māvaṭṭam muḻuvatum uḷḷa paṇakkārarkaḷ paṇṇaiyārkaḷ, kalvimāṉkaḷ kallārkaḷ pukaḻmikka perum celvākku peṟṟavarkaḷ aṉaivariṭamum keṭṭa peyarum paḻi pāvaṅkaḷum ēṟṟiṭṭa ōr atikāriyāka viḷaṅkiyavar āṣturai:

cutēcik kappal kiḷarcci aṟavaḻiyil naṭantatai maṟavaḻiyil māṟṟiyatē veḷḷaikkārarkaḷāṉa viñc turaiyum āṣ turaiyum tāṉ anta aḷavukku anta iru turaimārkaḷiṉ āṇavam ātikkam iṉaveṟi āṭci ātikkam ākiyavai iruntaṉa.

atē nērattil inta iru turaikaḷiṉ pēccaik kēṭṭuk koṇṭu pōlīcār ceyta koṭumaikaḷai piṇa vīḻccikaḷai paṭukāyap paṭalaṅkaḷaip, potumakkaḷum maṟakkāmalē iruntārkaḷ eṉpatum vēṟōr kāraṇamākum. aṟavaḻi veṟṟiyait tarātu; maṟavaḻitāṉ atāvatu āyutam ēntum pōrāṭṭamtāṉ veṟṟi tarum, veḷḷaiyar koṭumaikaḷaip poṟukka muṭiyātu eṉṟu nampiya potumakkaḷ oru cilariṉ tavaṟāṉa eṇṇamum iṉṉoru kāraṇamākum.

āṉāl, citamparaṉār ittakaiyōr pōkkai eṉṟumē ātarittatillai cutantiram peṟuvatil tīviravātam kāṭṭuvārē tavira ataṟkāka vaṉmuṟaikaḷai eṉṟumē avar pirayōkittatē illai.

ēṉeṉṟāl vaṭanāṭṭilē inta āyutap puraṭciyai tirunelvēlikku muṉṉamēyē puraṭcivātikaḷ ottikai pārttuviṭṭaṉar. atāvatu kiṅsḵpōrṭu eṉṟa nītipatiyaik kolai puriyum muyaṟciyil kuṟitavaṟi keṉṉaṭi eṉṟa oru veḷḷaikkārap peṇṇaiyum avaruṭaiya makaḷaiyum kuṇṭuvīcik koṉṟuviṭṭaṉar. inta tuyara nikaḻcci 1908-ām āṇṭu ēpral 30 ām nāḷaṉṟu pīkār mānilattilē uḷḷa mujaparpūril naṭantatu. ikkolaikkuk kāraṇam, kutirāmpōs eṉṟa ōr iḷaiñaṉ avaṉ tūkkiliṭappaṭṭāṉ!

tirunelvēli māvaṭṭattil ‘tēcāpimāṉikaḷ caṅkam’ eṉṟa oru caṅkattai citamparam piḷḷai tōṟṟuvittataip pōla pāṇṭiya nāṭṭil vīra iḷaiñarkaḷ oṉṟu kūṭi, apinava pārata caṅkam eṉṟa ōr rakaciyamāṉa caṅkam amaikkappaṭṭatu.

ivarkaḷ intiya viṭutalaikkāka tamatu uṭal, poruḷ, āvi ellāvaṟṟaiyum arppaṇikka capatam ēṟṟuk koṇṭaṉar ovvoruvarum caṅka uṟuppiṉarākumpōtu, rattak kaiyeḻuttiṭṭuḷḷaṉar avarkaḷiṭam paraṅki oḻippu eṉṟa accakam iruntatāl, aṭikkaṭi tuṇṭup piracuraṅkaḷai veḷiyiṭṭut taṅkaḷatu naṭavaṭikkaiyai makkaḷukkut terivippatu vaḻakkam āṅkilēya aracu anta tēcapakta iḷaiñarkaḷait taṇṭikkat toṭaṅkiyatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa vāliparkaḷ kaṭum taṇṭaṉai peṟṟārkaḷ.

puraṭcikkārarkaḷ palar pireñcukārarkaḷ āṭciyilē uḷḷa putuccēri nakarukkuḷ tañcamaṭaintārkaḷ. putuvaiyilirunta puraṭcikkārarkaḷ, laṇṭaṉ, pāris pōṉṟa iṭaṅkaḷilē irunta puraṭcit tīviravātikaḷōṭu campantamum, naṭpum koṇṭiruntaṉar.

vināyaka tāmōtara cavarkkār puraṭcikkārarkaḷiṉ talaivarāka iruntār. laṇṭaṉil intiyā māḷikai puraṭcikkārarkaḷiṉ pācaṟaiyāka iruntatu. inta puraṭcivātikaḷuṭaṉ tāṉ tamiḻnāṭṭu puraṭcivātikaḷum toṭarpu vaittiruntārkaḷ.

puraṭciyāḷarkaḷ putuvaiyiliruntu pāris vaḻiyāka intiyā māḷikaikkuc ceṉṟārkaḷ. 1910-ām āṇṭiṟkuḷ puraṭcikku tiṭṭam uruvāṉatu. va.ve.cu.aiyar, ciyāmji, kiruṣṇa varmā ākiyōr pāris vaḻiyākap putuccērikku vantārkaḷ.

itupōṉṟu puraṭcikkut tiṭṭaṅkaḷ vakuttuk koṇṭirunta vēḷaiyil tirunelvēli māvaṭṭattil utavi kalekṭarāka irunta āṣturai patavi uyarvāl kalekṭarāṉār. āṣ tuṇai āṭciyarākap pataviyilirunta kālattil tēciyavātikaḷaiyum toṇṭarkaḷaiyum koṭumaippaṭuttiyataṟkellām paḻikkup paḻivāṅka vēṇṭum eṉṟu makkaḷilē cilar ataṟkāṉa cantarppam eppōtu vāykkumō eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

1911-ām āṇṭu jūlai mātam, 17 ām tētiyaṉṟu kalekṭar āṣturai koṭaikkāṉal eṉṟa kuḷukuḷu nakarukkuc ceṉṟār. appōtu, vāñcinātaṉ eṉṟa vālipar maṇiyācci rayilvē nilaiyattil āṣturaiyait taṉatu tuppākkiyāl kaṭṭuk koṉṟār

taṉṉai yārāvatu aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭāl atu naṇparkaḷukkum uṟaviṉarkaḷukkum perum āpattāki viṭumē eṉṟañci, anta vālipar taṉatu vāykkuḷḷē tuppākkiyāl cuṭṭuk koṇṭatāl talai cukkal cukkalākac citaṟi māṇṭār.

āṣ turaiyaik koṉṟavar yār eṉṟa pulaṉ vicāraṇaiyiṉ pōtu, ceṅkōṭṭaiyaic cērnta oru vaḻippōkkar. āṣ kolaiyāḷi ceṅkōṭṭaiyaic cērntavar eṉṟum, avar tantaiyiṉ peyar rakupati aiyar. avar vaṉattuṟai atikārikaḷil oruvar eṉṟum kūṟiviṭṭār.

atē nērattil kalavaramākiviṭṭa nellai pōlīs tuṟaiyiṉar iṟantu viṭṭa vāñcinātaṉ caṭṭaip paiyilē irunta kaṭitaṅkaḷaic cōtaṉaiyiṭṭup pārttārkaḷ. akkaṭitaṅkaḷuḷ oṉṟil, “kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.ucitamparam piḷḷai kaṭuntaṇṭaṉai peṟak kāraṇamāka iruntavarkaḷuḷ āṣturai tāṉ mukkiyamāṉavar. ākaiyāl, avaraic cuṭṭuviṭṭēṉ” eṉṟu eḻutiyiruntār. āṣ kolaikku piṟakum naṭaipeṟa vēṇṭiya puraṭcikaḷaip paṟṟiya kaṭitaṅkaḷum avariṭam iruntaṉa.

āṣturai kollappaṭṭataik kēṭṭu citamparaṉār tiṭukkiṭṭār. atircciyaṭaintār. etirkālattil inta nāṭṭai āḷvataṟkut takutiyuḷḷavarkaḷ iḷaiñarkaḷ. avarkaḷ, taṅkaḷ vāḻvai ivvāṟu paliyiṭṭuk koḷvatai citamparam piḷḷai virumpavillai. paḻikkup paḻi, vaṉmuṟai, āyutap pōrāṭṭam pōṉṟa ceyalkaḷāl maṭṭumē veḷḷaiyarkaḷai namatu nāṭṭai viṭṭu viraṭṭi viṭa muṭiyātu. vīṇāka namatu iḷaiñarkaḷ iṉṉuyirai iḻakkiṉṟārkaḷē eṉṟu citamparaṉār mikavum varuttappaṭṭār.

āṣ cuṭappaṭṭa paṭukolaikkup piṟaku, pōlīcār ovvoru mākāṇattilum pulaṉ vicāraṇai ceytārkaḷ. kalkattā nakaril intak kolai campantamāka 14 pērkaḷ kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ. tañcai māvaṭṭattaic cērnta nīlakaṇṭa pirammaccāri oruvar. maṟṟoruvar teṉkāciyaic cērnta ṭi.eṉ. citamparam piḷḷai eṉpavarāvār.

ivarkaḷ ‘apinava pārata caṅkam’ pōṉṟa irakaciya caṅkaṅkaḷait tōṟṟuvittu, puraṭciyai uruvākkac cati ceykiṟārkaḷ eṉṟu pōlīcār avarkaḷ mītu kuṟṟam cāṭṭiṉārkaḷ. uyarnītimaṉṟattiṉ vicāraṇaikku inta vaḻakku ceṉṟatu. vicāraṇaiyil oṉpatu pēr taṇṭaṉai peṟṟārkaḷ. aivar viṭutalai āṉārkaḷ. ivvāṟākap puraṭci maṉappāṉmai vāliparkaḷ ovvoru mākāṇattilum veḷḷaiyarāṭciyai etirttu irakaciyamāka cutantirap paṇiyaic ceytu varum cūḻnilai uruvāṉatu.





﻿11. va.u.ci. viṭutalaiyāṉār

orē oru tamiḻaṉ varavēṟṟār

citamparaṉār veḷḷaiyaratu vāṇipattai etirttuk kappalōṭṭiyatu oru kuṟṟam aṉumatiyiṉṟip potukkūṭṭam naṭattiyatu iraṇṭāvatu kuṟṟam: pāmara makkaḷai ‘vantē mātaram’ eṉṟu muḻakkaṅkaḷai eḻuppa vaittatu mūṉṟāvatu kuṟṟam eṉṟa mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaic ceytār eṉṟa kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi veḷḷaiyarāṭci avarukku nāṟpatu āṇṭukaḷ tīvāntara taṇṭaṉaiyai vitittu, anta taṇṭaṉaiyai antamāṉ tīvukkuc ceṉṟu aṉupavikka vēṇṭum eṉṟu tīrppaḷittatu.

cuppiramaṇiya civā citamparam piḷḷaiyuṭaṉ cērntu rājatturōkak kuṟṟam ceytār eṉṟu avarukkum pattāṇṭu tīvāntaram taṇṭaṉai aḷittatu āṅkilēyar āṭciyiṉ nītimaṉṟam.

citamparaṉār naṇparkaḷ, veḷḷaiyar tīrppai etirttu laṇṭaṉiluḷḷa pirīvikeḷaṉcil nītimaṉṟam varai ceṉṟu, iṟutiyāka anta taṇṭaṉai āṟu āṇṭukaḷākak kuṟaikkappaṭṭatu. inta ciṟait taṇṭaṉaiyai citamparam piḷḷai kōyamputtur, kaṇṇaṉūr ciṟaikaḷil kaṭumaiyāka aṉupavittu viṭṭu, 1912-ām āṇṭu ṭicampar mātam viṭutalaiyaṭaintār.

ciṟaiyilē iruntu viṭutalaiyāṉa citamparam piḷḷaiyai varavēṟṟiṭa enta oru tamiḻaṉum ciṟai vāyilukku varavillai. tamiḻnāṭu avaratu tiyākattai naṉṟi keṭṭattaṉamāka appōtu maṟantuviṭṭatu. ciṟaiyilē iruntu veḷivanta citamparaṉārai ciṟai vāyilē varavēṟṟa orē naṇpar cuppiramaṇiya civā maṭṭumtāṉ. āṟu varuṭaṅkaḷ ciṟaiyilē pala koṭumaikaḷaik kaṭumaiyāka aṉupavittavar va.u.ci. atumaṭṭumalla, vaḻakkuraiñarākap paṇiyāṟṟi vāṉaḷāvum perum pukaḻaip potu makkaḷiṭam peṟṟu vaḷamāka vāḻnta perumakaṉ citamparaṉār. taṉṉantaṉi maṉitaṉāka arumpāṭupaṭṭu uḻaittup pala kaṣṭaṅkaḷai ēṟṟu, veḷḷaiyarkaḷ tamiḻarkaḷaik koḷḷaiyaṭitta poruḷātārac curaṇṭalai etirttuk kappalōṭṭiya mutal tamiḻ makaṉ citamparaṉār. vaṭanāṭṭup pattirikkaikaḷum, teṉṉāṭṭup pattirikkaikaḷum oṉṟu cērntu citamparaṉār peṟṟa 40 varuṭa tīvāntarat taṇṭaṉaiyai etirttu eḻutiṭum aḷavukku intiyā muḻuvatum celvākkup peṟṟa ōr araciyal peruntalaivarākat tikaḻntavar citamparaṉār. appaṭippaṭṭa ceyaṟkariya ceyalkaḷ ceytu ciṟaiyil cekkiḻutta cemmalai ciṟaivāyililē varavēṟṟiṭa kāṅkiras makā capai makkaḷuḷ oruvarum varātatāl, araciyalum potuvāḻvum appōtu makā periya naṉṟi keṭṭattaṉamāka naṭantu koṇṭaṉa eṉpatu tāṉ citamparaṉār varalāṟākak kāṭciyaḷittatu. āṉāl, orē oru tamiḻ makaṉ, avarum citamparaṉāruṭaṉ peṟṟa kaṭuntaṇṭaṉaiyai muṉkūṭṭiyē aṉupavittu viṭṭu, viṭutalaiyāki veḷiyē vantirunta kāraṇattiṉāl, naṭpiṉarumai terinta naṉṟiyuṇarcciyiṉ tuṭituṭippāl, ciṟaiyilē aṉupavitta koṭumaikaḷiṉ kāraṇamāka kuṣṭa nōy ēṟpaṭṭu, anta nōy uṭalellām paravi, kāl kai viralkaḷ ellām maṭintu vīṅki vaḻiyum puṇkaḷiṉ cīḻ rattak kōramaiyōṭu ūṉṟu kōl oṉṟai ūṉṟik koṇṭu ciṟaivāyil muṉṉē citamparaṉārai varavēṟṟiṭa vantiruntār pāvam!

antak kuṣṭa nōy perumakaṉaik kaṇṭa tiyāka mūrtti citamparam piḷḷai, kaṇṇīr viṭṭuk kataṟi, kuṣṭanōyāḷar eṉṟum pārāmal avaraik kaṭṭit taḻuvi “appā cuppiramaṇiya civā, nīyāvatu vantāyē!” eṉṟu ārat taḻuvik koṇṭē kaṇṇīr cintiṉār.

citamparaṉār vāḻkkaiyilē avar aṭainta tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu maṉamuruki varunti vētaṉaippaṭṭavarkaḷ tamiḻ nāṭṭilē iraṇṭē iraṇṭu tiyāka uḷḷaṅkaḷtāṉ. oruvar cuppiramaṇiya civā. maṟṟavar. kaviyaracar pāratip perumakaṉ āvār. ciṟai mīṇṭa citamparaṉār ceṉṉai mānakarilēyē cila āṇṭukaḷaik kaḻittār.

rājatturōkam eṉṟa peyaril citamparaṉār taṇṭaṉai peṟṟavar eṉpatāl, avaratu vaḻakkuraiñar ciṉṉamāṉa ‘vakkīl caṉṉattu’ urimaiyai veḷḷaiyarāṭci paṟimutal ceytuviṭṭatu. ataṉāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu aṟiyātu tikaittār. toḻilum avarāl naṭatta muṭiyavillai. varumāṉattukkum vēṟu vaḻiyillai. makkaḷ vaṟumaiyilē vāṭak kūṭātu eṉpataṟkākap pōrkkoṭi tūkki veḷḷaiyarāṭciyōṭu pōrāṭiya añcā neñcar citamparaṉār taṉatu vaṟumaiyaik kaṇṭu nontē pōṉār:

tuttukkuṭi kōral milliṉ iraṇṭāyiram toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttam ceytu paṭṭiṉiyum paciyumāka avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāṭiyapōtu, antak kuṭumpaṅkaḷukkāka niti tiraṭṭik koṭuttu uṇavaḷittavar; vēlaikaḷait tēṭit tantu avarkaḷukku vāḻvaḷitta citamparam piḷḷaiyiṉ aṉṟaiya kati vaṟumai; vāṭṭam; cōrvu taḷarcci; tikaippu.

citamparam piḷḷai iyaṟkaiyākavē irakka uḷḷam koṇṭavar. piṟar paṭum vāḻkkait tuṉpaṅkaḷ avar neñcilē neruñci muḷḷākat taikkum pōtellām illaiyeṉṟu collāmal iruppataik koṭuttu utavum īramuḷḷavar. eṭuttukkāṭṭāka...

oru camayam oruvar taṉatu peṇṇukkuriya tirumaṇa nāḷaik kuṟittuviṭṭu citamparaṉāriṭam vantu, ‘eṉatu peṇ tirumaṇattukku nāḷ vaittu viṭṭēṉ. kaiyilē paṇamillai. āyiram rūpāy koṭuttāl kalyāṇattaic ceytu viṭuvēṉ’ eṉṟu maṉamiḷakik kēṭṭapōtu avar kēṭṭa rūpāy āyirattaiyum uṭaṉē vaḻaṅkiya neñcar avar. attakaiya oru perumakaṉ iṉṟu nāṭṭukkāka, cutantirattukkāka, veḷḷaiyarai etirttatāl kaip poruḷai iḻantār. varuvāy varum vakkīl caṉṉattaiyum iḻantu varuvāykku vaḻiyaṟṟa vaṟumaiyāḷarāṉār. citamparam piḷḷai maṟupaṭiyum eppaṭiyāvatu paṟimutal ceyyappaṭṭa taṉatu vakkīl caṉṉattait tirumpap peṟa muyaṉṟār. appōtu avarukku i.ec.vālas eṉṟa veḷḷaikkāra nītipati utavi ceytār. veḷḷai maṉitarkaḷilum cila kaṇṇiyavāṉkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpatai meyppikkum vakaiyil, anta nītipatiyiṉ pērutaviyāl citamparam piḷḷaikku mīṇṭum vakkīl caṉṉattu kiṭaittatu.

naṉṟiyiṉ tilakamāka naṭamāṭiya citamparam, taṉatu makaṉ oruvarukku anta nītipatiyiṉ peyarāṉa vālas eṉpatiṉ aṭaiyāḷamāka, vālīsvaraṉ eṉṟa peyarai vaittup pōṟṟiṉār. atupōlavē, aṭikkaṭi poruḷ utavi ceyta tūttukkuṭi, āṟumukam piḷḷaiyiṉ peyarai maṟṟorumakaṉukku āṟumukam eṉṟu peyariṭṭu naṉṟi maṟavā nāyakarāṉār.

citamparam piḷḷai ceṉṉaiyil irukkumpōtu vaṟumai neruppōṭu vāḻum nilaiyilē nāṭkaḷai nakarttiṉār. appōtum, ivvaḷavu kaṣṭa nilaiyilum, avar potu vāḻkkaip paṇi mītu veṟuppuk koḷḷavillai.

ceṉṉai perampūr rayilvē toḻilāḷarkaḷ caṅkattiṉ tuṇait talaivarākap poṟuppēṟṟut tīviramākap paṇi purintār. intap pataviyilum taṉatu tīvirattaik kāṭṭi pala āṇṭukaḷ uḻaittār.

vālas perumakaṉ ceyta utaviyāl, citamparam piḷḷai vakkīl caṉṉattu caṟṟut tāmatamākavē kiṭaittatu. ataip peṟṟa citamparaṉār nērē taṉatu ūrarukē uḷḷa nakaramāṉa kōyilpaṭṭikkuc ceṉṟār. aṅkē mīṇṭum vakkīlāṉār! maṟupaṭiyum tuttukkuṭi nakarukkē ceṉṟār.





﻿12. kalkattāvil kānti tiṭṭam :

va.u.ci.maṟuppum - etirppum!

māṇṭēku - cemsḵpōrṭu koṇṭu vanta araciyal cīrtiruttam eṉṟa tiṭṭattai etirttiṭa kāntiyaṭikaḷ koṇṭu vanta ottuḻaiyāmai eṉṟa tīrmāṉattaip paricīlaṉai ceyvataṟkāka 1919-ām āṇṭil kalkattā nakaril oru kāṅkiras ciṟappuk kūṭṭam naṭantatu - mānāṭalla! makā capaiyumaṉṟu!

antak kūṭṭattil, cātvīkattaiyum cattiyattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu caṭṭacapaikaḷ, kallūrikaḷ, nītimaṉṟaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip pakiṣkāram ceyvatu eṉṟa piraccaṉaikaḷaip paṟṟi muṭiveṭuppataṟkāka intiyat talaivarkaḷ oṉṟu kūṭiṉārkaḷ.

intak kalkattā vicēṣa kāṅkiracukkuc ceṉṉaiyilē iruntu ērāḷamāṉa piratinitikaḷ ceṉṟārkaḷ. teṉṉāṭṭut tilakarāṉa citamparam piḷḷaiyum, nāmakkal nākarāja aiyar, jaṉāppīr pāṭcā cāhip, nāmakkal kaviñar rāmaliṅkam piḷḷai, varatarāja mutaliyār, rājāji, ṭi.es.es.rājaṉ, cēlam vicayarākavāccāriyār, jārj jōcap pōṉṟa palar anta ciṟappuk kūṭṭattil kalantu koḷḷa speṣal rayilil payaṇamāṉārkaḷ.

ceṉṉaiyiliruntu kalkattā cērukiṉṟa varaiyil rayil vaṇṭiyilum, kalkattā ceṉṟa piṉpu piratinitikaḷ taṅkiyirunta iṭaṅkaḷilum, kāṅkiracil kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāmai tīrmāṉam ōṭṭukku viṭappaṭṭa nimiṣam varaiyilum citamparam piḷḷai ōyāmal antat tīrmāṉattukku virōtamāka vākkaḷikka vēṇṭum eṉṟu, ovvoru ceṉṉai mākāṇap piratinitiyaiyum taṉittaṉiyē cantittu vēṇṭik koṇṭār.

irayil vaṇṭit toṭariluḷḷa ovvoru peṭṭiyākac ceṉṟu kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāmai tīrmāṉattai citamparaṉār etirttup piraccāram ceytār. ivvāṟu avar ceytu vantapōtu nāmakkal kaviñar irunta iṭattukku vantār. āṉāl, avartāṉ nāmakkal kaviñar rāmaliṅkam piḷḷai eṉṟu citamparam piḷḷaikkut teriyātu. ataṉāl, avararukē irunta naṇpar oruvar ivartāṉ nāmakkal kaviñar eṉṟu aṟimukam ceytu vaittār.

aṟimukam ceytu vaittavar, tilakar iṟanta pōtu nāmakkallār pāṭiyirunta oru pāṭal, pattirikkaiyil veḷiyāki iruntatai citamparam piḷḷaiyiṭam koṭuttār. ataip peṟṟa piḷḷai appāṭalaip paṭittu viṭṭu nāmakkal kaviñaraip pārāṭṭiya piṉpu, kāntiyaṭikaḷ tīrmāṉattai etirttu vākkaḷikkumāṟu mīṇṭum aṅkuḷḷa nāmakkal ūr piratinitikaḷai kēṭṭār. yārum appōtu piḷḷai muṉpu vāy tiṟantu patil pēcavillai. āṉāl, varatarāja mutaliyār eṉṟa nāmakkal piratiniti, ēṉ kāntiyaṭikaḷai etirttu vākkaḷikka vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ? eṉṉa turōkam ceytār makātmā uṅkaḷukku?" eṉṟu kōpamākavē kēṭṭār.

kōpappaṭātīr mutaliyārē oru tīrmāṉattiṉ mītu ātaravākavum etirppākavum vākku cēkarikkum urimai umakku uṇṭu eṉpatai maṟantu viṭātīr eṉṟu kūṟiviṭṭu avarum, uṭaṉ vanta naṇparkaḷum aṭutta rayilvē nilaiyattil iṟaṅki vēṟoru peṭṭikkup pōy viṭṭārkaḷ.

aṭutta peṭṭiyil rājāji, ṭākṭar rājaṉ, jiyārj jōcap mutaliyavarkaḷuṭaṉ citamparam piḷḷaiyum pēcik koṇṭiruntār. tāṉ oru talaivaṉ. pirapala kirimiṉal vakkīl. veḷḷaiyaṉai etirttuk kappal ōṭṭiyavaṉ, kaṭum ciṟait taṇṭaṉaikaḷai aṉupavittuviṭṭu ciṟai mīṇṭa mutal peruntiyāki, tēcattiṟkākap pala kaṣṭa naṣṭa tiyākaṅkaḷaic ceyta mutal tiyākamūrtti. aṅkē pēcik koṇṭirunta kāṅkiras piratinitikaḷai viṭa pala ciṟappukaḷaip peṟṟavaṉ eṉṟa maṉakkarvamō, araciyal tiyākap pakaṭṭō, pantāvō, akantaiyō, āṇavamō eḷḷaḷavum illāta cātāraṇa eḷiya oru kuḻantaiyaip pōla aṉaivariṭamum kuḻaintu pēcik koṇṭiruntatai anta peṭṭiyilē vantu ēṟiya nāmakkal kaviñar rāmaliṅkam piḷḷai pārttu āccariyappaṭṭup pōṉār!

‘vārum piḷḷaivāḷ’ eṉṟu citamparam piḷḷai neṭunāḷ paḻakiṉavar pōla nāmakkallārai aḻaittup pēciyatai kaṇṭa rājāji, “rāmaliṅkam piḷḷaiyai umakkut teriyumā?” eṉṟu citamparam piḷḷaiyaik kēṭṭār. “ō! naṉṟākat teriyum, itō pāruṅkaḷ avar eḻutiya kavitaiyai” eṉṟu taṉṉiṭamirunta pattirikaiyaip pirittuk kāṭṭiṉār. ataik kaṇṭa rājāji! “o ituvā? uṅkaḷukku mikavum piṭitta oṉṟu tāṉē” eṉṟār:

“nāṉumtāṉ tilakar iṟantapōtu iraṅkaṟ pāṭalkaḷaip pāṭiṉēṉ, avai piḷḷai pāṭalaip pōla amaiyavillai. uṇmaiyāṉa kavittiṟam ellōrukkumā varum?” eṉṟu rājājiyaip pārttu citamparaṉār kūṟiyataik kēṭṭa rāmaliṅkam piḷḷai meymaṟantu pōṉār uṭal pullarittārām!

oru ciṟanta tēcapaktar, tiyāka mūrtti, tilakar pirāṉuṭaiya talaiyāya ciṣyarkaḷilē ciṟappuṟṟa teṉṉāṭṭut tilakar, pārata tēviyiṉ viṭutalaikkākap pala koṭumaikaḷ niṟainta ciṟaivācattaic ceytu aruntavamāṟṟiya aṇṇal, āḻnta tamiḻ ārāycci peṟṟa aṟiñar. nammai evvaḷavu perumaiyāka uyarvāka rājājiyiṭam pārāṭṭiyuḷḷārē eṉṟa uṇarcci eṉṉaip pullarippu paṭac ceytuviṭṭatu eṉṟu nāmakkal kaviñar taṉatu nūlil oṉṟāṉa ‘tēca paktar mūvar’ eṉṟa nūlilē eḻutiyuḷḷār. rājāji intiya kavarṉar jeṉaralāka irunta pōtu inta campavattaic ceṉṉai ceyiṇṭ mēris maṇṭapattilē naṭanta va.u.ci.viḻāvilē pēciṉār. attakaiya oru pēraṟivāḷaṉ kānti perumāṉai etirttu vākku kēṭkavillai. avaratu ottuḻaiyāmai eṉṟa tiṭṭam, cariyāṉa muṟaiyalla eṉpatai uṇartti, kāntiyaṭikaḷatu tīrmāṉattait tōṟkaṭikkavē pakiraṅkamāka rayil vaṇṭi peṭṭi ovvoṉṟilum ēṟi iṟaṅki vākku cēkarittār.

kaviñar piḷḷaiyai ivvaḷavu uyarvākap pārāṭṭi viṭṭu, eṉṉa pulavarē umatu ōṭṭu eṉakkuk kiṭaikkum allavā? eṉṟu nerukkiṉār citamparam - rāmaliṅkam

āṉāl, rāmaliṅkam piḷḷai ētum pēcāmal ūmai pōla iruntataik kaṇṭa citamparam piḷḷai, eṉṉuṭaiya karuttil umakku uṭaṉpāṭu illaiyā? eṉṟu mīṇṭum kēṭṭār.

rayil vaṇṭi ōṭum ōcaitāṉ kēṭṭatē tavira, nāmakkal piḷḷai ōcai ētum eḻuppāmalē meḷaṉamāka iruntār.

nāṉ colvatil uṅkaḷukku viruppam illaiyāṉāl, kūcāmal kūṟuṅkaḷ. uṅkaḷaik kacakka vēṇṭum eṉṟu nāṉ eṇṇamāṭṭēṉ eṉṟu citampaṉār mīṇṭum nāmakkallāraik kēṭṭapōtu, ‘nāṉ kāntiyaṭikaḷ tīrmāṉattai ātarippatākak kūṟi ēṟkaṉavē vākkaḷittu viṭṭēṉ’ eṉṟār.

‘capāṣ pulavarē! uṅkaḷ uṇmait taṉmaiyai nāṉ mikavum pōṟṟukiṉṟēṉ. maṉamāra vāḻttukiṟēṉ. nīṅkaḷ yārukku vākkaḷittu viṭṭīrkaḷō, avarkaḷukkut turōkam ceyyak kūṭātu eṉpatu mikavum uyarvāṉa nōkkam. atu tāṉ cari. nāṉ uṅkaḷait tontaravu ceyyamāṭṭēṉ’ eṉṟu citamparam piḷḷai aṭutta peṭṭikkuc ceṉṟuviṭṭār. inta nikaḻcci kappalōṭṭiya tamiḻaṉ citamparam piḷḷaiyiṉ nērmaiyāṉa kuṇacciṟappai paṭippavar neñcil patiyavaikkum paṇpāka uḷḷatu allavā?

ittakaiya maṉita nēyam koṇṭavariṉ pōr muṟaip paṇpukku oru nikaḻcci vāyttatāka, nāmakkal kaviñar rāmaliṅkam piḷḷai taṉatu tēcapaktar mūvar eṉṟa nūlilē kuṟippiṭṭuḷḷār. ataṉ curukka vivaram varumāṟu :

“nāṅkaḷ kilāpat speṣal rayilil kalkattā payaṇam ceytu koṇṭirunta pōtu, kalkattāvukku muṉṉāl karakpūr eṉṟa oru periya rayil nilaiyam. aṅkē nāṅkaḷ ceṉṟa vaṇṭi niṉṟatu. cumār mūṉṟu maṇi nēramākiyum vaṇṭi puṟappaṭavillai. itaṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu payaṇikaḷ kēṭṭārkaḷ.

kalkattā meyil vaṇṭi piṉṉāl vantu koṇṭiruppatākavum, anta meyil inta rayil nilaiyattukku vantu eṅkaḷ speṣalukku muṉpu puṟappaṭum eṉṟum, atu puṟappaṭṭu pōṉa piṉpu arai maṇi nērattukkup piṟaku tāṉ speṣal vaṇṭi puṟappaṭum eṉṟum sṭēṣaṉ māsṭar kūṟiṉār. itaik kēṭṭatum speṣal vaṇṭiyilē uḷḷa tēcapaktarkaḷukku kōpam vantu viṭṭatu.

‘eṉṉa anta meyil vaṇṭikku āṟu maṇi nērattukku muṉṉāl puṟappaṭṭa eṅkaḷai aṉāvaciyamāka iṅkē mūṉṟu maṇikku mēl kākkappōṭṭu, eṅkaḷ vaṇṭikku muṉṉāl meyilaip pōka viṭuvatu eṉṟāl, itai viṭa eṅkaḷukku avamatippu iṉṉum eṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟu. anta sṭēṣaṉ māsṭarōṭu orē pōrāṭṭam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.

intak kūccal, kuḻappam kappalōṭṭiya tamiḻaṉ kātil viḻuntatu. vaṇṭiyai viṭṭu avar iṟaṅki vantār. veku vēkamāka ōṭi sṭēṣaṉ māsṭariṭam ceṉṟu vicārittār. vivaram viḷaṅkiyavuṭaṉ pōrāṭṭap pirivukku avarē taḷapatiyāṉār.

irayilil iruntavarkaḷai ellām kaiyamartti viṭṭu citamparam piḷḷaiyē anta vaḻakkai vātittu, “eṅkaḷ vaṇṭikku muṉṉāl meyil vaṇṭiyaip pōka viṭa māṭṭōm. eṅkaḷ vaṇṭikku araimaṇi nērattukkup piṉṉāltāṉ meyilai viṭa vēṇṭum. eṅkē, anta meyil vaṇṭi eṅkaḷukku muṉṉāl eppaṭip pōyviṭum eṉpataip pārttu viṭukiṟōm” eṉṟu citamparaṉār sṭēṣaṉ māsṭariṭam cavāl viṭṭār.

‘eṉakku atellām teriyātu. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. eṉakkuk kiṭaittuḷḷa uttaravuppaṭi tāṉ nāṉ eṉ. kaṭamaikaḷaic ceyya vēṇṭum. meyil vaṇṭi muṉṉāl pōka vēṇṭum eṉṟu uttaravu ceytatu nāṉalla’ eṉṟu sṭēṣaṉ māsṭar kūṟiṉār.

“meyil vaṇṭi muṉṉālē pōkaṭṭum, piṉṉālē pōkaṭṭum. ataip paṟṟi akkaraiyillai. eṅkaḷai etaṟkāka iṅkē aṉāvaciyamāka mūṉṟu maṇinēram kākkap pōṭṭīrkaḷ? inta mūṉṟu maṇi nēramum vaṇṭi ōṭiyiruntāl iṉṉēram nāṅkaḷ kalkattā ceṉṟu cērntiruppōm allavā? eṉṟu citamparaṉār sṭēṣaṉ māsṭarait tirumpak kēṭṭār.

'uṇmaitāṉ; itu cariyāṉa kēḷvitāṉ. āṉāl, uṅkaḷ vaṇṭiyai iṅkē mūṉṟu maṇi nēram kākkappōṭa vēṇṭumeṉpatu ēṟpāṭalla. atu etirpārāmal ēṟpaṭṭuviṭṭatu. inta sṭēṣaṉiltāṉ meyilvaṇṭi uṅkaḷ vaṇṭiyait tāṇṭi muṉṉālpōka vēṇṭum eṉpatu ‘ṭirāpik māṉējaruṭaiya uttaravu. meyil vaṇṭi iṉṟaikku cumār mūṉṟu maṇi nēram lēṭ’. ataṉāl, inta caṅkaṭam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. eṉṉa ceyyalām? eṉṟār.

‘eṉṉa ceyyalām? eṉṟā kēṭkiṟīrkaḷ. eṅkaḷ vaṇṭiyai uṭaṉē viṭalām eṉkiṟēṉ! mūṉṟu maṇi nēram lēṭ āṉa meyilvaṇṭi iṉṉum koñcam lēṭ ākiviṭṭāl eṉṉa muḻukippōkum? eṅkaḷ vaṇṭiyai viṭaccolluṅkaḷ eṉṟu karjittār citamparam piḷḷai.

appaṭicceyya eṉakku atikāram illai eṉṟār rayil nilaiya atikāri,

appaṭic ceyya uṅkaḷukku atikāram illaiyeṉṟāl, eppaṭic ceyvatu cariyeṉṟu eṅkaḷ atikārattaik kāṭṭukiṟōm eṉṟu collik koṇṭē citamparaṉār vaṇṭiyai nōkki vantār.

itaṟkuḷ vaṇṭiyil irunta ellā iḷaiñarkaḷum iṟaṅki vantu citamparam piḷḷaiyaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. avarkaḷaip pārttu citamparam piḷḷai oru coṟpoḻivu ceytu anta meyil vaṇṭi nammuṭaiya vaṇṭikku muṉṉālpōkak kūṭāteṉṟu nāmellārum meyilukku muṉṉāl taṇṭavāḷattil uṭkārntu koṇṭu catyākkirakam ceyvōm. meyil eppaṭi muṉṉāl pōyviṭum pārppōm eṉṟār. uṭaṉē citamparam piḷḷaiyiṉuṭaiya kaṭcikku ērāḷamāṉa āṭkaḷ cērntu viṭṭārkaḷ.

eṉakkut terinta yārār atil cērntārkaḷ, yārār cēravillai eṉpatu ippōtu niṉaivil illai. āṉāl, rājājiyum vēṟu cilarum cērntu meyilai appaṭic ceyvatu cariyalla eṉṟārkaḷ. āṉāl, citamparam piḷḷaiyuṭaṉ kāntiyaṭikaḷukkāka vātāṭi ātaravu tantu koṇṭirunta varatarāja mutaliyārum avaratu naṇparkaḷum citamparaṉāruṭaṉ taṇṭavāḷattil paṭuttukkoḷḷat tayārākiviṭṭārkaḷ. kāntiyaṭikaḷukku ātaravāka ‘ōṭṭu’ pōṭuvataṟkeṉṟē vanta vēṟu cilarum citamparam talaimaiyil cērntu koṇṭārkaḷ.

eṅkaḷ rayil vaṇṭi meyil vaṇṭikku muṉṉāl pōka vēṇṭum eṉpataṟkāka, appōtu citamparaṉār aṇi eḻuppiya kōṣaṅkaḷaiyum, kōpatāpap pēccukkaḷaiyum ippōtu niṉaittālum mey cilirkkiṟatu. avvaḷavu vīrāvēcamākac ceyalpaṭṭār aṉṟu citamparampiḷḷai.

veḷḷaikkāraṉuṭaiya atikārak kōṭṭaiyait takartteṟiyum paṭaikkuriya taḷapati pōla aṉṟu kappalōṭṭiya tamiḻaṉ veku kaḷippuṭaṉ pōrāṭiṉār.

citamparam paṭai tayār! meyil vaṇṭikkāṉa kaikāṭṭi iṟaṅkiviṭṭatu. vēkattil meyil vantu koṇṭirukkiṟatu. citamparam piḷḷaiyum avaruṭaṉ cērnta vīrarkaḷum iñciṉukku muṉ taṇṭavāḷattil kutittu viṭa tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ.

eṅkaḷ vaṇṭiyaic cērnta cilar, citamparam piḷḷaiyiṭam ceṉṟu inta muraṭṭu muyaṟciyai viṭṭu viṭumāṟu keñcik kēṭṭārkaḷ. palikkavillai. cēlam vicayarākavāccāri tilakaraip piṉpaṟṟum oru tīviravāta tēcapaktar. citamparamum tilakar paktar, ataṉāl vijayarākavāccāri coṉṉāl avar kēṭpār, pōrāṭṭattaik kaiviṭuvār eṉṟu rājāji nākarāja aiyariṭam kūṟiyataik kēṭṭa cilar, va.u.ci.yai vijayarākavāccāriyār aḻaippatākak kūṟi avarai aḻaittu vantōm. uṭaṉē rājāji valiya vicayarākavāccāriyāriṭam mikavum vinayamākap pēciyataṉ viḷaivāka, citamparam piḷḷaiyiṭam vijayarākavāccāriyār cāturyamākap pēciṉār. piḷḷaiyum matittār. ataṉāl, meyil muṉṉāl pōyiṟṟu. nāṅkaḷ piṉṉāl pōṉōm.

inta campavattil citamparam piḷḷaiyiṉuṭaiya āṇmaiyaiyum, vekuviraivil kaṭci cērttuviṭak kūṭiya āṟṟalaiyum, etirppukaḷukku añcāta avaratu tuṇiccalaiyum, talaivaṉukku uṭaṉē talai vaṇaṅkum taḷapatiyiṉ taṉmaiyaiyum nāṉ kaṇṇārak kaṇṭēṉ.

ellārum kalkattā pōyc cērnta piṉpu, nāṅkaḷ taṅkiyirunta iṭattil citamparam piḷḷai ōyvu oḻiccal illāmal kāntiyaṭikaḷatu tīrmāṉattiṟku virōtamāka ōṭṭu cēkarittār. avar kāntiyaṭikaḷ muṉpu vicēṣa capaiyil tīrmāṉattai etirttup pēcum pōtu, “kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāmait tīrmāṉattai nāṉ maṭṭum etirkkavillai. vicēṣa makā capaiyilē kūṭiyuḷḷa tilakaraip piṉpaṟṟum avaratu vāricukaḷ eṉpōr ellārumē tīviramāka etirkkiṉṟārkaḷ. anta etirppukku kāraṇam paṭṭam patavikaḷai viṭṭu viṭa vēṇṭumē eṉpatō, caṭṭattai etirttuk kaṣṭappaṭa vēṇṭumē eṉpatō alla. araciyal caturaṅkattil caṇṭaiyil cattiyattaiyum, akimcaiyaiyum kaṭṭāyamākkak kūṭātu” eṉpatē.

cattiyattaiyum cātvīkattaiyum appaṭik kaṭṭāyappaṭutti mēṟkoḷḷac ceytāl, tēcattil āṇmaiyum tairiyamum aṭiyōṭu aḻintē pōkum eṉṟē appōtu talaivarkaḷ niṉaittārkaḷ. atallāmal pōrāṭṭaṅkaḷil, atu araciyal pōrāṭṭamāṉālum cari allatu aṉṉiyap pōrāṭṭamāṉālum cari - ‘cāma, pēta, tāṉa, taṇṭam’ eṉṟu collappaṭukiṟa nāṉku vita upāyaṅkaḷaiyum camayattuk kēṟṟapaṭi payaṉpaṭutta vēṇṭumē allāmal, veṟum cattiyam cāntam eṉṟa vaitīka maṉappāṉmai utavātu eṉpatu tilakaraip piṉpaṟṟuvōrkaḷuṭaiya eṇṇamākum.

cāma pēta, tāṉa, taṇṭam eṉṟa caturvita upāyaṅkaḷaip paṟṟik kēṭṭuk kēṭṭuc collic collip paramparaiyākap paḻakiviṭṭa palarukkum inta vātam mikavum cariyāṉatākat tōṉṟiyatāl anta etirppu mikavum cakti vāyntatāka iruntatu.

‘eṅkaḷ maṉṉaṉ tilakar iṟantu viṭṭār eṉpatāl, avaratu koḷkaikku etirāka inta ottuḻaiyāmai tīrmāṉat tiṭṭattaik kāntiyaṭikaḷ koṇṭu vantuḷḷār. eṅkaḷ araciyal kuru tilakar iruntiruntāl intap pēṭittaṉamāṉa tīrmāṉattaik koṇṭu vara namatu kānti tuṇivārā?

tilakar perumāṉ tēcat toṇṭāṟṟiyatil uṇmaiyilē nampikkai vaittiruppavarkaḷ, tīviravātat tēcat toṇṭutāṉ namatu pārata pūmikkuriya cutantirattai veṟṟikkaramākat tēṭit tarum eṉṟa cattiya uṇarvuṭaiyōr, ottuḻaiyāmait tīrmāṉattai niṟaivēṟṟa ōṭṭaḷikkak kūṭātu eṉpatē eṉatu vēṇṭukōḷ eṉṟu karjaṉaiyiṭṭa citamparam piḷḷai amarntuviṭṭār.

matikkat takunta kāṅkiras talaivarkaḷuḷ mikapperum pakutiyiṉarum tīrmāṉattai etirttārkaḷ eṉṟālum, ērāḷamāṉa ōṭṭukaḷāl kāntiyaṭikaḷuṭaiya tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.

maṉita cupāvattukku māṟāṉatu eṉṟum, naṭaimuṟaikku ottuvarātatu eṉṟum, iṉṟu nām aṉupavattil kāṇkiṉṟa anta ahimcai tīrmāṉam, citamparam piḷḷai pōṉṟa aṟavāṇarkaḷāl etirkkappaṭṭa piṟakum kūṭa, kāntiyaṭikaḷatu ottuḻaiyāmai tīrmāṉam atikappaṭiyāṉa vākkukaḷāl anta ciṟappuk kūṭṭa ālōcaṉai araṅkil niṟaivēṟiya rakaciyam eṉṉa eṉpatai ‘tēcapaktarkaḷ mūvar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil itō nāmakkal kaviñar viḷakkukiṟār. paṭiyuṅkaḷ.

“maṉita cupāvattil maṟaintu kiṭakkiṟa āṉma uṇarcci eppōtum akimcaiyaittāṉ nāṭukiṉṟatu. āṉāl, maṉitaṉuṭaiya nitya aṉuṣṭāṉattil ovvoru nimiṣamum muṉṉaṇiyil niṟkiṟa carīra uṇarccikaḷ avvaḷavum himcaiyaiyē piratipalikkiṉṟaṉa. perumpālum, makkaḷukkuḷ avai maṟaintum iruntu koṇṭirukkiṟatu. āṉma uṇarcci oru ciṟitum talaitūkka muṭiyātapaṭitāṉ maṉita camūkattiṉ camutāya vāḻkkai naṭantum, naṭattappaṭṭum varukiṟatu.

eṉiṉum, inta āṉma uṇarcci eṉpatu ovvoru maṉitaṉiṭattilum maṟaivākavēṉum iruntu koṇṭutāṉ irukkiṟatu eṉpatu uṇmaiyilum uṇmai.

aṟputap piṟaviyāṉa makātmā kāntiyavarkaḷiṉ aruntavaṅkaḷāl avarukkuṇṭāṉa aticayikkattakka āṉma caktiyiṉ vēkattāl ellā maṉitariṭattilum iruntu koṇṭē irukkiṟa āṉma uṇarcciyāṉatu anta kalkattā kāṅkiracil mēlōṅki nimirntu niṉṟatu.

ataṉāl, taṅkaḷuṭaiya tiṉacari vāḻkkaiyil ahimcaik koḷkaikaḷaik kaṭaippiṭittaṟiyāta, kaṭaippiṭikkavē muṭiyāta, muḻutum muraṭṭup pērvaḻikaḷum kūṭa, kāntiyaṭikaḷiṉ akimcai tīrmāṉattai āvēcattōṭu ātarittārkaḷ. aṭikkaṭi appaṭi mēlōṅki varukiṉṟa āṉma uṇarcciyiṉ uccāṭaṉa vēkam kuṟaintu pōṉatāltāṉ, iṉṟaikku anta akimcai mārkkattukku aṭippaṭaiyāka irunta kāṅkiraskārarkaḷiṭattilum kalavaraṅkaḷaik kāṇkiṟōm.

kalakaṅkaḷum, kalavaraṅkaḷum evvaḷavu ēṟpaṭṭālum, anta āṉma uṇarcci ahimcaiyaittāṉ piratipalikkum. anta āṉma uṇarcci camutāya vāḻkkaiyil aṟṟup pōkāmal irukkac ceyvatutāṉ makātmākkaḷiṉ vēlai. anta vēlaiyiṉāltāṉ maṉita camūkam miruka vāḻkkaikku māṟupaṭṭatāka iṉṉum iruntu varukiṟatu.

kalkattāvil kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāmait tiṭṭattiṟku va.u.ci. maṟupput terivittatōṭu nillāmal, tilakar mēluḷḷa tīviravātap paṟṟāl atai etirkkavum ceytār. āṉālum, tiṭṭam niṟaivēṟiyataik kaṇṭa citamparam piḷḷaiyiṉ araciyal vāḻkkai aṭaṅkiviṭṭatu. kāntiyaṭikaḷai iṉimēl etirkka muṭiyātu eṉṟeṇṇi avar araciyalai viṭṭē otuṅkiviṭṭār.





﻿13. araciyal kavarimā va.u.ci.

makkaḷ kaṇṇil maṟaintār!

kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāmaik koḷkaiyaip pakiraṅkamāka, vaṭa intiya ellāp pirapalat talaivarkaḷatu mukattukku nērāka, cavāl viṭṭu maṟuttum, etirttum tōṟkaṭikka arumpāṭupaṭṭār citamparampiḷḷai. āṉāl, kāntiyaṭikaḷ itai naṉṟākap purintu koṇṭa piṟakum kūṭa kappalōṭṭiya vīraciṅkattai avar patilukkup patilāka etirttavarum allar, veṟuttavarumallar.

citamparam piḷḷaiyiṉ tiyākaṅkaḷai kāntiyaṭikaḷ matittavar pōṟṟip pukaḻntu maṉamāra avaratu añcāmaip paṇpai avar vāḻttiyavar. teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ intiyar urimaikaḷukkup pōrāṭiyapōtu tilakar perumāṉiṉ vīrat tilakamākat tikaḻnta citamparaṉār, kaṭitaṅkaḷ eḻuti kāntiyaṭikaḷaip pārāṭṭip paravacappaṭṭavar!

āṅkilēyarkaḷiṉ intiyap poruḷātārac curaṇṭalai akimcai vaḻiyākap piriṭṭiṣ intiya sṭīm nāvikēṣaṉiṉ āṇivēriṉ āḻattai acaittup paṟittuk koṇṭirunta etirppāṟṟaliṉ etiroliyāka kappalaiyē ōṭṭik kāṭṭiya vīrap perumakaṉ citamparattiṉ neñcurat tiyākattaik kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvilē irunta pōtē pārāṭṭip pōṟṟiṉār! ataṉāl, kāntiyaṭikaḷukkum citamparaṉārukkum teṉṉāppirikkak kaṭitap parimāṟṟaṅkaḷē avarkaḷatu toṭarpukaḷukku cāṉṟukaḷāka iruntaṉa!

attakaiya ōr araciyal cālpāḷar ceṉṉai tirumpiya piṟakum kūṭa, ottuḻaiyāmait tiṭṭattāl viṭutalaip pōr veṟṟi peṟātu eṉṟē aṟikkai veḷiyiṭṭār. eṉavē, aṭikaḷārukkum citamparaṉārukkum taṉimaṉita virōtam ētumillai. koḷkaik kōmāṉkaḷiṉ kaḷapalip pōrāṭṭam tāṉ naṭaipeṟṟatu eṉpatai paṇpuṭaiyār aṟivar!

appōtu pirāmaṇarallātārkaḷ muṉṉēṟṟattukkāka ceṉṉaiyil nītik kaṭci ārampamāṉatu. ataṉai uruvākkiyōrkaḷ cīmāṉkaḷ, kuṟunilak kōmāṉkaḷ, miṭṭā mirācukaḷ, paṇṇaiyārkaḷ eṉpatāl, kappalōṭṭiya tamiḻaṉiṉ añcāneñca āṟṟalaip payaṉpaṭuttik koḷḷa va.u.ci.kku aḻaippu viṭuttārkaḷ. avarkaḷ pala vaḻikaḷil avarai nītik kaṭciyilē cērkka kuṟukku vaḻiyiṉai kaiyāṇṭu pārttum kūṭa citamparam eṉṟa antap perumakaṉ akkaṭciyilē cēra maṟuttuviṭṭār.

atē nērattil, orē camayattil ottuḻaittalum, ottuḻaiyāmaiyum araciyalil nikaḻa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. ottuḻaiyāmai iyakkattai ātarippavarkaḷiṉ ceyalai vayōtikap paruvattiṉ vālāṭṭam eṉṟār. aḻukiṉṟa kuḻantaikaḷ tiṉpaṇṭattiṉ ciṟupakutiyai ēṟkāmal, ellāvaṟṟaiyum muḻuvatumākak koṭu eṉṟu tāy tantaiyiṭam kōpittuk koḷḷum. itē paṇpuṭaiyatē ottuḻaiyāmai eṉṟār. piṟaku araciyalil māṉam tēvai oru koḷkaiyai nilaināṭṭa toṇṭarkaḷ māṉikaḷāka irukka vēṇṭum. appōtutāṉ araciyalum māṉastarkaḷiṉ araṇmaṉai vācalāka irukkum eṉṟu kūṟiya citamparaṉār, kāntiyiṉ akimcaik koḷkaiyiṉ etirppu eṉṟa māṉastaṉākavē kāṅkiras makā capaiyai viṭṭu maṉa viraktiyōṭu vilaki veḷiyēṟiviṭṭār. āṉālum, kāṅkiras tēciyattiṉ cutantirattiṟkākavē taṉiyē, veḷiyē niṉṟu pāṭupaṭṭār

1927-ām āṇṭu cēlattil kāṅkiras makā capai mūṉṟāvatu araciyal mānāṭu naṭantapōtu citamparam piḷḷai mīṇṭum tāṉ vaḷartta kāṅkiracilēyē cērntu toṇṭāṟṟiṉār. mānāṭṭiṉ talaimaiyuraiyil pēcum pōtukūṭa, atāvatu ēḻāṇṭu iṭaiveḷi viṭṭuk kāṅkiracilē iṇaintum kūṭa, “ottuḻaiyāmai iyakkam eṉatu koḷkaikku māṟupaṭṭatu. anta iyakkam ippōtu muṭintuviṭṭatu. ataṉāl ēḻāṇṭukaḷ araciyalilē vilakiyirunta eṉṉai, naṇparkaḷ mīṇṭum aḻaittuvantu talaimai ēṟkap paṇittārkaḷ. tēcāpimāṉa oḷi nāḷukku nāḷ vaḷarumē tavirak kuṟaiyātu” eṉṟa vīrat tamiḻp perumakaṉ taṉatu koḷkaip paṟṟiṉ vaira uṟutiyai makkaḷukku viḷakkik kāṭṭiṉār. āṉāl, anta mānāṭu muṭinta piṉpu mīṇṭum kāṅkiras makā capaiyiṉ kōṣṭik kontaḷippaik kaṇṭu tāṉē maṉamuṭaintu mīṇṭum vilaki viṭṭār. atāvatu kāṅkiracuṭaṉ ekkāraṇattaik koṇṭum toṭarpuṟāmalē iruntuviṭṭār.

citamparam araciyalilē maṭṭum māvīrarāka irukkavillai. tamiḻt toṇṭilum avar māvīrarākavē paṇiyāṟṟiṉār. araciyalil īṭupaṭāmal, tāṉuṇṭu - tamiḻ uṇṭu eṉṟa nilaiyil, aṟputamāka ōr ārāyccip perumpulavarākavē viḷaṅkiṉār. mēṭaiyēṟi citamparam pēcukiṟār eṉṟāl ciṅkam oṉṟu veṇkalak kuraleṭuttu karjaṉai ceytatu pōla viḷaṅki, makkaḷai meycilirkka vaippavarāṉār.

citamparaṉār ciṟanta kaviñar perumāṉākavum tikaḻntār. avar eḻutiya kaṭitaṅkaḷ, ciṟai vāḻkkaik kuṟippuk kavitaikaḷ yāvumē coṟcuvai, poruṭcuvai uṭaiyavai. iṅkilīṣūm, tamiḻ moḻiyum terinta iraṭṭai moḻip pulavarāka iruntār. avar eḻuttukkaḷatu aṉupavam ovvoṉṟum paṭippōriṉ maṉatai mayakkupavai maṭṭumaṉṟu, urukkupavaiyum kūṭa.

1935-ām āṇṭil, pīkār kānti eṉṟu aḻaikkappaṭṭa pāpu rājēntirap piracāt tūttukkuṭikku vantapōtu, nērāka avar kappalōṭṭiya tamiḻaṉ citamparaṉār vīṭṭukkuc ceṉṟār. aṉṟu mālai tūttukkuṭi nakarilē naṭaipeṟṟa potukkūṭṭattil, “kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.ucitamparam piḷḷai vāḻkiṉṟa tūttukkuṭikku varum pēṟu eṉakku kiṭaittatu. anta vīrap perumakaṉ ciṟai ceṉṟatu kaṇṭu maṉam urukiyavaṉ nāṉ. eṉatu nāṭṭāpimāṉam mēlum atikamāka, āḻamāka vaḷarvataṟku tēcapaktar va.u.citamparam piḷḷaiyiṉ tiyākamum oru kāraṇamākum” eṉṟu perumitattuṭaṉ kuṟippiṭum pōtu kaiyoli kaṭalalai pōla olittatu. cekkiḻutta cemmal citamparaṉārai tamiḻnāṭṭārai viṭa atikam purintavarkaḷ vaṭanāṭṭavarkaḷ tāṉ!

intiya cutantirap pōrāṭṭa uṇarccikaḷālē avar peṟṟa paricukaḷ iraṇṭu! vaṟumai oṉṟu maṟṟoṉṟu nōy vakaikaḷ. inta iraṇṭālum atikamākap pātikkappaṭṭa antat tiyāka maṉṉaṉ 1936-ām āṇṭiṉ pōtu nōy muṟṟip paṭutta paṭukkaiyākiviṭṭār ēṟakkuṟaiya nāṟpatu nāṭkaḷukku mēlē paṭukkaiyē kati eṉṟu kiṭantār entat tamiḻ makaṉum avarai vantu kaṇṭu āṟutal kūṟiyavaṉalla. ellām, avaṉavaṉ peṇṭu, piḷḷai, vīṭu, uṇavu eṉṟē vāḻntāṉ.

mācilāmaṇip piḷḷai eṉṟa tūttukkuṭikkārar citamparam piḷḷaiyaik kaṇṭa pōtu, eṉṟu varum namakku cutantiram, eṉṟu taṇiyum namatu viṭutalai tākam eṉṟu collik koṇṭē aḻutār.

uyir viṭupavarkaḷ caiva camayikaḷāka iruntāl cuṟṟattār tēvāram, tiruvācakam paṭippārkaḷ! iṟappavarkaḷ vaiṇavikaḷāka iruntāl uṟavu muṟaiyiṉar nālāyira tivviyap pirapanta vakai nūlkaḷaip paṭittu āṉma pēṟu peṟa vaippar.

citamparam piḷḷai tirukkuṟaḷaiyē, tamiḻ vētamākak koṇṭavar. cutantira uṇarvu koṇṭavar, nāṭu viṭutalai peṟṟiṭa ayarātu pāṭupaṭṭavarātalāl, kavimaṉṉaṉ pāratiyār pāṭalkaḷaik kēṭka virumpiṉār. "eṉṟu taṇiyumeṅkaḷ cutantira tākam” eṉṟa kavitaiyai va.u.ci. eppōtum virumpik kēṭpār. “ulakappōr vara irukkiṟatu. appōtu tērtalil veṟṟi peṟum āṅkilak kaṭciyiṉar niccayamāka intiyāvukku cutantiram koṭuppārkaḷ eṉṟu avar maraṇappaṭukkaiyiṉ pōtu kūṟiṉār. citamparaṉār kūṟiyapaṭiyē naṭantatu.

colloṇā vētaṉaikaḷaiyum, tuṉpaṅkaḷaiyuma aṉupavitta citamparaṉārukku uṭal piṇikaḷiṉ uḷtākkutalkaḷ atikam kāṇappaṭṭatāl, maruttuvarkaḷ avar nōyai iṉṉatu eṉṟu aṟiya muṭiyāmal avaraik kaiviṭṭu viṭṭārkaḷ. taṉnilai iṉṉatu eṉatu aṟiyā nilaiyil vīrap perumakaṉ viḻikaḷilē iruntu nīrttuḷikaḷ citaṟi vīḻnta vaṇṇam iruntaṉa.

‘enta cutantirattaik kāṇa vēṇṭum eṉṟu eṉatu āyuḷaic celavaḻittēṉō, anta cutantirattaik kāṇa muṭiyāmal kaṇmūṭukiṟēṉē’ eṉṟu citamparaṉār cāvataṟku muṉpu ‘nā’ taṭumāṟik kuḻaṟiṉār. kaviyaracar pāṭiya tēciyap pāṭalkaḷaip pāṭumāṟu avar kēṭṭa pōtu arukē uḷḷavarkaḷ pāṭiṉārkaḷ. antap pāṭalkaḷaip pāṭik koṇṭē irukkumpōtu 1936-ām āṇṭu navampar mātam 18 ām nāḷaṉṟu naḷḷiravil kappalōṭṭiya vīrat tirumakaṉ citamparam piḷḷai maṟaintār. pāratamātāviṉ cutantarattukkāka citamparaṉāruṭaṉ iṇaintu arumpāṭupaṭṭa avaratu tēciya naṇparkaḷai kaikūppi vaṇaṅki viṭaipeṟṟuk kālattōṭu maṟaintār. kappalōṭṭiya tamiḻ makaṉ citamparaṉār iṟantuviṭṭa ceyti tirunelvēli, tūttukkuṭi, kōyilpaṭṭi, oṭṭappiṭāram pōṉṟa iṭaṅkaḷilum, ēṉ tamiḻnāṭu muḻuvatumē paraviyatu. makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamāy tiraṇṭu vantu taṅkaḷuṭaiya kaṇṇīrañcaliyaic celuttiṉārkaḷ. tamiḻnāṭē taṉatu taṉipperuntalaivarukku mariyātai kāṭṭi iṟuti vaṇakkattuṭaṉ añcali ceytatu.





﻿14. citamparam eṉṟa kappalai

irājāji mitakkaviṭṭār

kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.ucitamparam piḷḷai taṉatu kaṭaicik kālattil araciyalilē iruntu vilaki viṭṭār. ataṉāl, tamiḻ makkaḷ avarai maṟantu pōṉārkaḷ. avar iṟanta piṉpu mūṉṟāṇṭukaḷ avar niṉaivu nāḷai viḻāvākak koṇṭāṭa tamiḻnāṭṭil evarum muṉvaravillai.

1939-ām āṇṭil ceṉṉai irāyappēṭṭaik kāṅkiras maṇṭapattil, naṉṟi maṟavāta cila tamiḻarkaḷ citamparam piḷḷaiyiṉ uruvac cilaiyai amaittu viḻā eṭuttārkaḷ. anta viḻāvukku nāvalar cattiyamūrtti talaimai vakittār. tirucci ṭi.es.es.rājaṉ avar cilaiyait tiṟantu vaittup pēcum pōtu, tūya tamiḻar citamparaṉār eṉṉuṭaiya mutal araciyal kuru eṉṟār.

citamparaṉār cilai tiṟappu viḻāvil avaratu neruṅkiya naṇparum, tūttukkuṭi cutēcik kappal niṟuvaṉattiṉ caṭṭa ālōcakarumāṉa cēlam ci.vijayarākavāccāriyār vāḻttuc ceyti aṉuppi iruntār. avar taṉatu vāḻttuc ceytiyil, ‘citamparam piḷḷai mācumaṟuvaṟṟa oru tēcapaktar. kaḷḷam kapaṭamaṟṟa neñciṉar. tamiḻ nāṭṭār cilai eṭuttup pōṟṟuvataṟkut takutiyuṭaiyavarāvār eṉṟu kuṟippiṭṭiruntār.

citamparaṉāratu inta cilai eṭuppu viḻāviṟku avaratu araciyal naṇparkaḷ aṉaivarum vantu ciṟappittu avaraip pārāṭṭip pēciṉārkaḷ.

intiyar cutantiram peṟṟa piṉpu ‘jalappirapā’ eṉṟa oru kappalai mitakkaviṭṭārkaḷ. anta viḻāvil pēciya cartār vallapāy paṭṭēl citamparaṉāriṉ tiyākaṅkaḷaiyum, āṅkilēyar āṭciyai avar etirttup pōrāṭiya vintaimiku vīra tīrac ceyalkaḷaiyum pōṟṟip pukaḻ uraiyāṟṟiṉār.

teṉpāṇṭi vaṇikarkaḷ tūttukkuṭi nakarukkum ciṅkaḷa nāṭṭiṟkum iṭaiyē pōkkuvarattiṟkāka oru kappalai vāṅkiṉārkaḷ. antak kappalukku vi.ō.citamparam eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. teṉpāṇṭi viyāpārikaḷ kappal ōṭṭiya citamparam piḷḷaiyai, avaratu ariya uḻaippai, vīrattai maṟakkavillai. pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ anta māvaṭṭattilē iruntu tiraṇṭu appakuti vaṇikarkaḷ eṭutta kappalōṭṭum viḻāvilē kūṭiṉārkaḷ.

appōtu intiyāviṉ kaṭaici kavarṉar jeṉaral eṉṟa pataviyai vakittirunta, citamparam piḷḷaiyiṉ neruṅkiya naṇparkaḷuḷ oruvarāṉa rājāji avarkaḷ anta viḻāvilē kūṭiyirunta pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷiṭaiyē, uṇarcci poṅka “vīrar va.ucitamparam vāḻka” eṉṟu kōṣamiṭṭa pōtu, tiraṇṭirunta potu jaṉa veḷḷamum vīrar va.u.citamparam piḷḷai vāḻka eṉṟu pala taṭavaikaḷ kōṣam ceytārkaḷ. anta vīrap perum muḻakkaṅkaḷiṉ āravāra ōcaikaḷukku iṭaiyē kavarṉar jeṉaral ‘citamparam’ eṉṟa antak kappalai ōṭṭiṉār. appōtu naṭaipeṟṟa akkappalōṭṭum viḻāvilē avar vāyārap pukaḻ mālaikaḷaic citamparattukkuc cūṭṭiṉār.

citamparam piḷḷai taṉatu tāynāṭāṉa intiyāvukkāka naṭattiya cutantirap pōr veṟṟi peṟṟatai makkaḷ kaṇṇārak kaṇṭu kaḷittu mīṇṭum mīṇṭum citamparam piḷḷai toṇṭukaḷ vāḻka eṉṟu pōṟṟi makiḻntu kalaintārkaḷ. āṉāl, antap pēriṉpa viḻāvaik kaṇṭu makiḻa vīrap perumakaṉ va.u.citamparam piḷḷaiyum, kaviyaracar pārati perumakaṉum illaiyē? avarkaḷatu uṭalkaḷ maṟaintālum uṇarvalaikaḷ anta viḻāvilē mitantu kaṭalalaikaḷ mūlamāka etirolittuk koṇṭē iruntaṉa.





﻿15. perumpulavar citamparaṉār

tamiḻt toṇṭu vāḻka!

intiya cutantirap pōrilē veḷḷaiyarāṭciyai etirttu tamiḻarkaḷaik koḷḷaiyaṭikkum poruḷātārac curaṇṭalait taṭuttu niṟuttiṭa intiyā muḻuvataṟkum cārpākak kappalōṭṭiya mutal vīrat tirumakaṉ tamiḻp perumakaṉ va.u.citamparam piḷḷaitāṉ eṉṟu iṉṟum ulaka varalāṟu varampiṭṭu vāḻttik koṇṭu irukkiṉṟatu.

inta ceyaṟkariya ceyalaicceyta citamparam piḷḷaiyiṉ kaṭaici nāṭkaḷ vaṟumaiyilē vāṭiṉapōtu, entat tamiḻ makaṉum avaratu vāḻvukku utaviyākak kai koṭuttu utavāmal iruntuviṭṭatu māperum kuṟaiyākavē iruntatu.

anta tēciya māvīraṉ ciṟai mīṇṭu veḷiyē vanta pōtu tamiḻnāṭu avarai ‘varuka vīraṉē varuka’ eṉṟu varavēṟṟu ātarikkavum tavaṟiviṭṭatu. avaratu celvākkum colvākkum aṟintavarkaḷ kūṭa avaraik kavaṉikkāmal parāmukamāy viṭṭu viṭṭa campavam, maṉitakula vīra varalāṟṟukkē paritāpamāṉa kaḷaṅkamāka iruntataik kaṇṭu tamiḻar kaṇṇīr cinta vēṇṭiya nilaitāṉ tikaḻntatu.

kaviyaracar cuppiramaṇiya pāratiyār taṉatu cutantirap paṇikaḷai vāṭiya payiraip pōla vataṅkik koṇṭē pāṭiyapaṭi maṟaintār! māvīraṉ cuppiramaṇiya civā, ciṟaiyēkiya tēcat toṇṭāl uṭal muḻuvatum kuṣṭa nōy paraviyavāṟē, ūr ūrākac ceṉṟu piccaikkāraṉākap piḻaittu pāppārappaṭṭi eṉṟa ūrilē māṇṭār. tamiḻnāṭṭut tiyāka mūrttikaḷiṉ talaimakaṉāṉa va.u.citamparam piḷḷaiyum ciṟu kaṭai vaittu cokkalāl rāmcēṭ pīṭikaḷaiyum, kiruṣṇāyil ṭappāviṉ eṇṇeyaiyum ciṟu ciṟu uḻakkukaḷāl aḷantu ūṟṟip piḻaikkum vaṟumaiyilē vāṭiyum, illāmal taṉatu kaṭaici nāṭkaḷaik kaṣṭaṅkaḷōṭu pōrāṭik kaḻittu maṟaintār!

āṉāl, tēcat toṇṭāṟṟiya inta māvīrarkaḷ tamatu tāymoḻiyāṉa tamiḻukku aruntoṇṭukaḷaic ceytatāl, tamiḻ ulakam iṉṟum avarkaḷai maṟakkāmal vāḻttik koṇṭē irukkiṟatu. pāratiyār kavippēraracar avar pāṭiya pāṭalkaḷ iṉṟum avaratu tiruppeyarai vāḻttik koṇṭē irukkiṉṟaṉa. māvīrar civā, nāṭakaṅkaḷ, moḻipeyarppu. āyvu nūlkaḷ eḻutiya tamiḻ veṟiyar. nītimaṉṟa vātāṭṭaṅkaḷilē kūṭa tirukkuṟaḷaic cāṉṟukkāka ōti vaḻipaṭṭavar! avarum tamiḻt toṇṭarāka vāḻntu maṟaintār:

muttamiḻ vittakarāka viḷaṅkiya citamparam piḷḷai maturai mānakar tamiḻccaṅkap pulavarākat tikaḻntavar. tamiḻ ilakkiya ilakkaṇa vittakar; avar, āṅkilam, tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅkumoḻikaḷilē pulamai peṟṟavar.

citamparaṉār nāṭṭut toṇṭu, moḻit toṇṭu eṉṟa iraṇṭaiyum kaṇkaḷaip pōla kāppāṟṟiya kalai iyal vaḷar nipuṇarāka iruntār. ataṉāltāṉ avarāl oru nūlāciriyarākavum, uraiyāciriyarākavum, patippāciriyarākavum, moḻipeyarppāciriyarākavum, tattuvañāṉa ācāṉākavum paṇiyāṟṟum tiṟaṉāḷarāka irukka muṭintatu.

citamparam, 'meyyaṟam, meyyaṟivu, valimaikku mārkkam, cāntikku mārkkam,' taṉatu mutal maṉaivi niṉaivāka 'vaḷḷiyammai carittiram' eṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār: maṉita kulattai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mēṟkaṇṭa puttakaṅkaḷil tattuvaṅkaḷaip poḻinta nalla ñāṉiyāka naṭamāṭiṉār!

kaṇṇaṉūr ciṟaiyilē avar ciṟait taṇṭaṉaikaḷai aṉupavittuk koṇṭē 'meyyaṟivu' eṉṟa tattuva nūlaic ceytavar citamparaṉār tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷai amutamāka uṇṭavar. tirukkuṟaḷ kūṟum aṟaṅkaḷai ellām tokuttu aṟattukkeṉa oru vaṭiva nūlāka ‘meyyaṟam’ vaṭittavar inta nūlil tiruvaḷḷuvarāl kūṟappaṭāta pala putiya aṟaṅkaḷaik kūṟi vaḻi nūlāka vaḻikāṭṭiṉār! eṭuttakkāṭṭāka, tuṇaiyiḻantārai maṇappatu puṇṇiyam eṉṟu vitavai vāḻvaip pōṟṟi aṟam kūṟiyavar avar.

maṅkaiyar maṟṟa āṇkaḷai maṟantum nāṭak kūṭātu eṉpataṟkēṟṟavāṟu, āṇkaḷum maṟṟap peṇkaḷai maṟantum nāṭuvatu perum pātakam eṉṟu kūṟiya neṟiyāḷar citamparam piḷḷai. ivaiyellām ‘meyyaṟam’ nūlilē paṭittuc cintikkalām. camayap paḻakkavaḻakkaṅkaḷilē cila cantarppavāta āṉmikarkaḷāl pukuttappaṭṭa āṉmikak kōṭpāṭukaḷaiyum avar cāṭi taṉatu puraṭci maṉappāṉmaiyaik kāṭṭiyuḷḷār.

tirukkuṟaḷ eṉṟa vāḻviyal maṟaikkup parimēlaḻakar cila kuṟaṭpākkaḷukku nēr poruḷ koḷḷāmal, māṟupaṭṭa uraikaḷaik kaṇṭuḷḷār eṉṟu eṇṇiya citamparam piḷḷai, maṟṟōr tirukkuṟaḷ uraiyāciriyarāṉa maṇakkuṭavarai maṉamārap pārāṭṭi, vaḷḷuvar uḷḷattai uṇarntavar maṇakkuṭavarē eṉṟu pōṟṟi, maṇakkuṭavar uraiyait tiruttamāka veḷiyiṭṭavar citamparam piḷḷai.

tirukkuṟaḷ nūl aṟiñarkaḷukkāka maṭṭumē eḻutiya vēta nūlalla. ellā vakaiyiṉarum eḷitāka uṇarntu koḷḷa vēṇṭiya vāḻviyal putaiyal nūl eṉṟuṇarntu, eḷiya viḷakka urai oṉṟait tirukkuṟaḷukku eḻutiya tamiḻt toṇṭar citamparam piḷḷai.

tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷ, civañāṉa pōtam, kaivalya navanītam eṉṟa nīti nūlkaḷilum, cittānta nūlkaḷilum, vētānta nūlkaḷilum oppuyarvaṟṟa oru ciṟanta mēṉmaiyāṉa nūl eṉṟu avar eḻutiya taṉatu civañāṉa pōtam eṉṟa nūliṉ muṉṉuraiyil kūṟiyuḷḷār.

tamiḻmoḻiyiṉ paḻamaiyāṉa ilakkaṇa nūlāṉa tolkāppiyam eṉṟa nūlilē, iḷampūraṇar iyaṟṟiya urai mika eḷimaiyāka iruppatāl, ataṉaip pala cuvaṭikaḷōṭu oppiṭṭup pārttu, ‘iḷampūraṇam’ eṉṟa nūlai veḷiyiṭṭavar citamparampiḷḷai. itaṟku ottuḻaitta pēraṟivāḷar vaiyāpuri piḷḷai pōṉṟavarkaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭār.

tolkāppiya poruḷatikāram pakutikkum atē pōla oru tiruttamāṉa patippaiyum citamparam veḷiyiṭṭār. ataṉ eñciya pakutikaḷaiyum cuvaṭikaḷ palavaṟṟōṭu oppu nōkki, vaiyāpuri piḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ āyvaṟivōṭum citamparam piḷḷai taṉatu peyarōṭu vaiyāpuriyār peyaraiyum iṇaittu oru patippāka tolkāppiyattai veḷiyiṭṭār.

patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟāṉa naṉṉilai eṉṟa nūlukkum citamparaṉār eḷiya urai eḻutiṉār

caiva cittāntattil paḻutta ñāṉamuṭaiya citamparam piḷḷai ‘civañāṉa pōtam’ eṉṟa caiva tattuva nūlukku nayamāṉa, eḷimaiyāṉa urai oṉṟu eḻutiṉār. āṅkila moḻiyilē eḻutiya jēms ālaṉ eṉṟa āṅkilap pērāciriyaratu vāḻviyal oḻukka ñāṉa nūlai tamiḻil moḻiyākkam ceytu ‘maṉam pōla vāḻvu’, ‘akamē puṟam’ eṉṟa peyaril veḷiyiṭṭuḷḷār.

namatu nāṭṭiṉ camaya aṟivaiyum, neṟikaḷaiyum makkaḷ cariyākap piṉpaṟṟavillai. avarkaḷatu araikuṟaiyāṉa camaya ñāṉattāl namatu nāṭu vīḻcci aṭaintatu. ellām vitiyiṉ vaḻiyē naṭakkum eṉṟa koḷkaikkut tavaṟāṉa poruḷ koṇṭuviṭṭārkaḷ. ataṉāl makkaḷ ceyalaṟṟuc cōmpiṉārkaḷ.

viti viti eṉṟu āḻkiṉṟār vīṇākat tuṉpil, vitivitikkat tammaiyaṉṟi vēṟu - pati oruvaṉ uṇṭeṉṟu nampiya oru cilar, iṅku aṉṉāriṉ, kaṇṭaṟiyēṉ - pētaiyaraik kāṇ eṉṟu citamparam piḷḷai taṉatu meyyaṟivu nūlil kūṟukiṉṟār.

aṟaneṟikaḷaip pōṟṟāta, kaṭaippiṭikkāta makkaḷ eṉṟum uyarvu peṟa muṭiyātu eṉpatu piḷḷaiyiṉ cittam. itai avar, ‘akamē puṟam’ eṉṟa nūlil,



“aṟattai aṟiya aṟivē maṟamām;

aṟattaip piḻaitta aṟivē mirukam;

aṟattaip puriyum aṟivē maṉitaṉ;

aṟattaik kākkum aṟivē kaṭavuḷ”





– eṉṟu, citamparam piḷḷai aṟam eṉṟa tattuvattiṉ mūlamāka, mirukattaṉmai, vīrattaṉmai, maṉitattaṉmai teyvattaṉmai ākiyavaṟṟai avar aṟputamāka teḷivupaṭuttiyuḷḷār. paṭittu uṇarka!

ivvaḷavu ariya āṟṟalkaḷ citamparam piḷḷaiyiṭam āmai pōl aṭaṅki, araciyal puraṭci maṭṭumē talai tūkki makkaḷai uṇarcciyiṉ uruvaṅkaḷāka, eḵku uḷḷaṅkaḷāka māṟṟiṭum tiṟamaiyiṉ eḻucciyum avariṭam amaintiruntatāltāṉ pāratiyār avarait ‘tamiḻakattār maṉṉaṉ’ eṉṟu taṉatu kavitaiyilē ēṟṟip pōṟṟip pāṭiṉār:

kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai citamparam piḷḷaiyai ‘oppē kūṟa muṭiyāta centamiḻ aṟivuc celvaṉ’ eṉṟār. āṉāl, tēciyattaik kavitaiyilē eḷimaiyum aṟputamumākap pāṭiya tākkal kaviñar rāmaliṅkam piḷḷai, ‘citamparaṉāriṭam vētānta cittānta maṇamē vīcum’ eṉṟu avarai oru tattuvañāṉat talaivaṉ eṉṟu nāṭṭukku aṭaiyāḷam kāṭṭiṉār!

ellāvaṟṟukkum mēlāka, cilampuc celvar ma.po.civañāṉam eṉṟa tamiḻñāṉattiṉ tavattāl, karnāṭakattaic cērnta paṇpāḷar pi.ār. pantulu eṉṟa ācāṉ oruvariṉ tuṇai koṇṭu, ulaka naṭippuk kalaikku akarātiyāka viḷaṅkiya naṭikar tilakam civāji kaṇēcaṉai kappalōṭṭiya tamiḻaṉ citamparam piḷḷai eṉṟa naṭippuc ciṟpaṉākki, tēciyak kavikkula vairamāṉa amarakavi pāratiyāriṉ aṟputa tēciyap pāṭalkaḷāl tamiḻ makkaḷai maṭṭumaṉṟu, paṭam pārkkum ulakac cuvaiñarkaḷai uruka vaikkum ‘kappalōṭṭiya tamiḻaṉ’ eṉṟa tiraik kāviya aruḷ maṇattai cilampuc celvar taṉatu tavañāṉac cilampoliyāl olittuk kāṭṭi maṟaintār.

inta naṉṟi kāṭṭum paṇpai tiraiyulaka viññāṉam irukkum varai citamparam piḷḷaiyiṉ viṭutalai vīram vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa kaṉṟukaḷākum, palaṉ vaḻaṅkum eṉpatu uṟuti vāḻka citamparaṉāriṉ muttamiḻ ativīram! ceyalaṟam!





□ ⁠ □ ⁠ □





﻿kuṟippukaḷukkāka:





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

kā.pālapārati

The employee kaniyam

Guruleninn

Balajijagadesh

TI Buhari

Balabarathi kaniyam

Sgvijayakumar

Info-farmer

Rabiyathul

Neechalkaran

NithyaSathiyaraj

TVA ARUN

CommonsDelinker

Nethania Shalom

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





