kaṭavuḷ kaiviṭamāṭṭār


					ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





2002





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kaṭavuḷ

kaiviṭamāṭṭār





tēciya virutu peṟṟa pērāciriyar

amarar: palkalaip pēraṟiñar

ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā

M.A., M.P.Ed., Ph.D., D.Litt., D.Ed., FUWAI





cāntimalar patippakam

8, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu,

ti. nakar, ceṉṉai-600 017.

tolaipēci: 4332696





﻿nūl vipara aṭṭavaṇai

nūliṉ peyar : kaṭavuḷ kaiviṭa māṭṭār

moḻi : tamiḻ

poruḷ : ciṟuvar putiṉam

āciriyar : ṭākṭar es. navarāj cellaiyā

(1937 – 2001)

patippu : mutal patippu 31 - ṭicampar 2001

nūliṉ aḷavu : kiravuṉ

paṭikaḷ : 1200

tāḷ : veḷḷai

pakkaṅkaḷ : 96

nūl kaṭṭumāṉam : pēppar aṭṭaikkaṭṭu



* * *



vilai ⁠ : rū. 20-00



* * *



urimai : patippakattārukku

veḷiyiṭṭōr : cāntimalar patippakam

8, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu,

ti.nakar, ceṉṉai -600 017

tolaippēci: 4332696

acciṭṭōr : evareṭi piriṇṭars

ti.nakar, ceṉṉai - 600 017. tolaippēci: 8252271





﻿





﻿patippurai

uṇmaiyāṉa iṉpam uḻaippiltāṉ irukkiṟatu. uṟcākamāṉa uḻaippiṉāl kiṭaikkiṉṟa palaṉiltāṉ, nalla nimmatiyum kiṭaikkiṟatu. anta iṉpamum makiḻcciyumē nīṭittu nilaittu niṟkum. atuvē vāḻviṉ payaṉumākum.

‘enta vaḻiyilēṉum paṇam cērttu viṭalām, iṣṭam pōl vāḻalām’ eṉṟu orucilar muyaṟci ceykiṟārkaḷ. atu muṟaiyāṉa vāḻkkaiyalla, kuṟukku vaḻi eppoḻutum tuṉpattaiyē tarum.

tuṉpam tarum vaḻiyai terintē tērnteṭuttup payaṇam ceyvatu, aṟivuṭaiyōrkku aḻakalla. nalla vāḻkkai vāḻpavaraiyē ulakam matikkiṟatu. pōṟṟukiṟatu, pukaḻkiṟatu. ataṉāltāṉ vaḷḷuvarum ‘tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka!’ eṉṟār.

nām pukaḻuṭaṉum nimmatiyuṭaṉum, iṉpattuṭaṉum vāḻntiṭa virumpiṉāl, nalla pātaiyaiyē tērnteṭukka vēṇṭum. vēṟupātai vēṇṭām avvāṟu ceṉṟāl eṉṉa ākum eṉṟa ōr kēḷvikkup patilāka, inta kuṟunāval amaintirukkiṟatu.

māṇavarkaḷ, ciṟuvar ciṟumikaḷukkāka amarar ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā avarkaḷāl eḻutappaṭṭirukkum innūlai, ellōrum varavēṟpārkaḷ eṉṟa nampikkaiyil uṅkaḷiṭam aḷikkiṟōm.

kaṭiṉa uḻaippaiyum, tiṭamāṉa maṉataiyum, nalla koḷkaikaḷil nampikkai vaittu naṭappavarkaḷaiyum kaṭavuḷ kaiviṭamāṭṭār eṉṟa periyōrkaḷ poṉ moḻiyai uṅkaḷiṭam innūlil niṉaivupaṭutti irukkiṟār. ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā.

ceṉṉai - 600 017.





patippāḷar





poruḷaṭakkam





1. neñcattil nimmati!





5

2. kaṇ muṉṉē kāriyam!





14

3. naṭaiyum viṭaiyum!





22

4. kāṭṭilē vēṭṭai!





34

5. pērācai peru naṣṭam!





45

6. tēṭi vanta tiraviyam!





53

7. yōcaṉaiyum vācaṉaiyum!





62

8. caktiyum paktiyum!





72

9. kaṉavu niṉaivāyiṟṟu!





83





1. neñcattil nimmati



eṅku pārttālum, eppoḻutu pārttālum, anta ūr pacumaiyākavē kāṭciyaḷikkum. ūraic cuṟṟilum nañcai vayalkaḷ. uyaramāka vaḷarntirukkum maraṅkaḷ. paccaippacēleṉṟa pulveḷi maitāṉaṅkaḷ. pārkka aḻakāka irukkum.

ivvaḷavu ceḻippāṉa ūrukku eṉṉa peyar teriyumā? vāḻavantapuram. vayal aṟuvaṭai ceyvataṟkāka vēlaikku vantavarkaḷ ellōrum, iṅkē taṅkiviṭṭārkaḷ. kuṭicaikaḷ palatōṉṟiṉa. kuṭumpaṅkaḷum perukiṉa. vāḻa vantavarkaḷ aṉaivarum maṉattāl oṉṟu cērntaṉar. kuṇattōṭu paḻakiṉar. atu ūrāyiṟṟu, cīrāyiṟṟu.



anta ūrilē perum paṇakkārarāka iruppavar, nila pulam niṟaintavarāka vāḻpavar tarumaliṅkam. vāḻavantapurattiṟku mutaṉ mutalil kuṭiyēṟiya kuṭumpamum avaruṭaiyatutāṉ.

kuṇattilē tarumar pōṉṟavar. kaṭavuḷ pakti niṟaintavar. paṇam iruntālum pakaṭṭō, paṭāṭōpamō illātavar, piṟarukku mariyātai tantu pēcupavar. tiṟamaikku matippaḷikkum ariya paṇpāḷar.

avar, aḻakum aṟivum, aṉpum aṭakkamum niṟainta taṉ maṉaivi mīṉāṭciyuṭaṉ vāḻntu vantār.

vīṭu, vayal, māṭu, maṉai, kainiṟaiya paṇam pōṉṟa ellā celva vacatikaḷ avarukku iruntālum, vīṭṭilē tavaḻntu viḷaiyāṭa kuḻantaic celvam illāmal vāḻntatu. avarkaḷiruvarukkum periya kuṟaiyākavum vētaṉaiyākavum iruntatu.

evvaḷavō vaittiyaṅkaḷ ceytāyiṟṟu, ettaṉaiyō vaittiyarkaḷiṉ aṟivuraikaḷaiyum, ālōcaṉaikaḷaiyum kēṭṭup pārttāyiṟṟu, pōkāta kōyilillai, muḻukāta kuḷamillai, mēṟkoḷḷāta nōṉpillai, ellāmē ﻿ēmāṟṟamaḷittaṉa. itayattil vētaṉai atikamāyiṟṟē tavira kuṟaiyavillai. alaikaṭalpōla maṉam tattaḷittut taṭumāṟiyatu.

eppoḻutu pārttālum mīṉāṭci mika maṉak kavalaiyuṭaṉēyē vāḻntu vantāḷ. tarumaliṅkattiṟkō, taṉ maṉaivikku evvāṟu āṟutal kūṟuvateṉṟē teriyāmal, tavittavāṟu vāḻntu vantār.

maṉam vētaṉaippaṭum camayaṅkaḷil ellām mīṉāṭci, ampikaik kōyilukkuc ceṉṟu, maṉam uruka vēṇṭik koḷvāḷ, kaṭavuḷiṉ caṉṉitāṉattilē taṉ kuṟaiyaik kūṟikkoḷḷumpoḻutu, kaṇṇīr perukivaḻiyum, appoḻutu maṉam koñcam cāntiyaṭaivatu pōl tōṉṟum ataṉāl ampikaik kōyilukku aṭikkaṭi pōkat toṭaṅkiṉāḷ mīṉāṭci.

maṉitarkaḷāl taṉ kuṟaiyait tīrkka muṭiyātu eṉṟa oru muṭivukkum vantu viṭṭāḷ mīṉāṭci, kaṭavuḷ kaiviṭa māṭṭār eṉṟa nampikkai ālamarampōla, avaḷ maṉatil palkip paravat toṭaṅkiyatu.





vaḻakkam pōla, aṉṟum kōyilukkup pōyiruntāḷ mīṉāṭci, aṉpiṉāl nekiḻa, nampikkaiyuṭaṉ ampikaiyait toḻutāḷ.

“tāyē! nāṉ eṉṉa pāvam ceytēṉ? ēṉ eṉṉai ivvāṟu cōtikkiṟāy?

makappēṟu illāta malaṭi eṉṟu maṟṟavarkaḷ ēcuvataṟkākavā eṉṉaip paṭaittāy ? ettaṉaiyō vacatiyaik koṭuttāy! ellaiyillāta iṉpam peṟuka eṉṟu celvamāṉa vāḻviṉai aḷittāy itil maṭṭum ēṉ kuṟai vaittāy?”

ampikaiyē! paḻiyōṭu eṉṉai vāḻavaikkātē! uṉ pātāra vintaṅkaḷil eṉṉai eṭuttuk koḷvatāṉāl kūṭa, nāṉ nimmatiyāka varuvēṉ. eṉ kaṇavaṉ maṉaṅkuḷira, eṅkaḷ peyar colla, oru kuḻantaiyaik koṭu tāyē!

tāyē! eṉakku oru kuḻantaiyaik koṭuttāl, uṉakku vairattōṭu ceytu pōṭṭu, vāṉa vēṭikkaiyuṭaṉ, ituvarai inta vaṭṭārattilēyē illāta aḷavukkup periya viḻāvē eṭukkiṟēṉ!



﻿eṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟukkoṇṭu, eṉ viruppattaip pūrtti ceyya vēṇṭum. eṉṉai varuttukiṉṟa kuṟaiyaip pōkka vēṇṭum. uṉṉait tavira, nāṉ yāriṭam pōy muṟaiyiṭuvēṉ!”

mīṉāṭciyiṉ kaṇkaḷ kaṇṇīrāl naṉaintu koṇṭiruntaṉa. kaikaḷ iraṇṭum kuvintu toḻutu koṇṭiruntaṉa. niṉṟa nilaiyilē meymaṟantu, pirārttaṉai ceyta mīṉāṭci, aṉpukku ēṅkiya kuḻantai oṉṟu taṉ aṉṉaiyiṉ mukattaiyē pārppatu pōla pārttuk koṇṭiruntāḷ.

ampikai taṉṉaiyē pārppatu pōlavum, taṉṉaip pārttē puṉṉakai ceyvatu pōlavum mīṉāṭcikkut tōṉṟiyatu, tāṉ tēviyiṭam kōriya kōrikkaiyum niṉaivukku vantatu.

anta nērattil kōyil maṇi olikkum cattam kēṭṭatu. veḷiyē niṉṟavarkaḷil yārō oru paktar, kōyil maṇiyai aṭittu vēṇṭik koṇṭatai, taṉakku ēṟpaṭṭa nalla cakuṉamākavē niṉaittuk koṇṭu mīṉāṭci vīṭṭukkup puṟappaṭṭāḷ.





maṉatilē oru niṟaivu, mukattilē makiḻcci, naṭaiyilē oru putu vēkam eṉṟumillāta oru putiya tempuṭaṉ mīṉāṭci vīṭṭukkuḷ nuḻaivatai, vācalil niṉṟu koṇṭirunta tarumaliṅkam pārttuk koṇṭēyiruntār. avaḷiṉ arukilē vantār.

ivvāṟu makiḻcciyāka mīṉāṭci irukka vēṇṭum eṉpatutāṉē tarumaliṅkattiṉ ācai! ‘veḷiyil ētō naṭantirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ mīṉāṭci ivvaḷavu makiḻcciyāka irukkiṟāḷ’ eṉṟu purintu koṇṭār tarumaliṅkam, taṉṉiṭam vantu kēṭpataṟku muṉṉē, mīṉāṭci muntik koṇṭāḷ.

taṉ kaiyilirunta kōyil piracātattaik kaṇavaṉiṭam koṭuttu viṭṭu, avaratu kālil viḻuntu vaṇaṅki eḻuntāḷ.

‘eṉṉa vicēṣam’ eṉṟu kēṭpatu pōla, tarumaliṅkam taṉatu viḻikaḷiṉ puruvaṅkaḷai mēlē uyarttiyavāṟu niṉṟār.

kōyilil, ampikai muṉṉāl tāṉ vēṇṭik koṇṭataiyum, kōyil maṇi acarīrīpōla olittataiyum, namakku niccayam nalla vaḻi piṟakkum eṉṟu tāṉ nampuvatāyum, miṉāṭci mukam malarak kūṟiṉāḷ. vairat tōṭu pōṭṭu ampikaiyai alaṅkarikka vēṇṭum eṉṟa taṉ ācaiyaiyum ārvattuṭaṉ kūṟiṉāḷ. vairattōṭu eṉṟatum, avar vīṭṭil irukkum vairakkaṟkaḷ tāṉ avarukku niṉaivu vantatu.

anta vairak kaṟkaḷ avarukku paramparaic cottākum. paramparai paramparaiyākap pātukāttu varum vairak kaṟkaḷiṉālēyē ampikaikku vairattōṭu aṇivikka vēṇṭum eṉṟu avarum ācaippaṭṭār.

‘tēvikkillāta cottā! eṉṟu mīṉāṭciyaip pārttu cantōṣattuṭaṉ kūṟiṉār.

eppaṭiyum, iṉi oru mātattiṟkuḷ, nī niṉaittatu pōlavē apāramāka ceytu viṭukiṟēṉ. kavalaiyai viraṭṭi viṭṭu, kaḷippuṭaṉ nī irukka vēṇṭum’ eṉṟu kaṇavar kūṟiyatum, mīṉāṭcikku makiḻcci tāṅka muṭiyavillai. kuṟaiyellām pōṉatu pōlavum, kuḻantai kiṭaittatu pōlavum mīṉāṭci eṇṇi makiḻntāḷ. neñcattil nimmati aṭaintāḷ.





﻿2. kaṇmuṉṉē kāriyam!



‘naṉṟē cey, atai iṉṟē cey’ eṉpataṟkēṟṟavāṟu, ampikaikku ākavēṇṭiya kāriyattai iṉṟaikkē toṭaṅkiviṭa vēṇṭum eṉṟu mīṉāṭciyiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu, veḷiyē kiḷampiṉār tarumaliṅkam.

ampikaik kōyilaic cuṟṟittāṉ, anta ūriṉ terukkaḷ aḻakāka amaikkappaṭṭiruntaṉa. yār eṅkē puṟappaṭṭālum, ampikaiyiṉ kōyilaik kaṭantutāṉ pōkavēṇṭum. appaṭi oru pakti niṟainta ūriṉ amaippu atu.

kōyil muṉṉē vantatum, kālil pōṭṭirunta kālaṇikaḷaik kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu, kaṇkaḷai mūṭiyavāṟu, kaikaḷait talaikkumēlē uyartti, mikavum payapaktiyuṭaṉ ampikaiyai vaṇaṅkiṉār tarumaliṅkam.



kaṇṇai viḻittup pārttapoḻutu, ampikaiyai maṟaittavāṟu oruvar niṉṟu koṇṭu, mikavum pakti nirampiya puṉṉakaiyuṭaṉ nōkki taṉṉai vaṇaṅkik koṇṭiruntataip pārttār tarumaliṅkam.

vaṇaṅki niṉṟavar, nakai ceyyum naṭēcaṉ.

uṉakku āyucu nūṟayyā! eṉṟu tarumaliṅkam cirittukkoṇṭē kūṟiṉār.

‘uṅka tayavu iruntā, iṉṉum nūṟuvayacu kūṭa iruppēṅka’ eṉṟu mariyātaiyuṭaṉ patil coṉṉār naṭēcaṉ.

uṉṉaip pārkkattāṉ vantu koṇṭiruntēṉ. ampikai muṉṉālēyē uṉṉaip pārttu viṭṭēṉ.

ellām kaṭavuḷōṭa karuṇaitāṅka! eṉṟu mīṇṭum kaikuvittu vaṇaṅkiṉār naṭēcaṉ.

naṭēcaṉ! uṉakku oṉṟum vēlaiyillaiyē!

‘illai’ eṉpataṟkēṟṟavāṟu talaiyai metuvāka acaittār.

‘vīṭuvarai vantu pōṅkaḷ. uṅkaḷāl oru mukkiyamāṉa kāriyam ākavēṇṭi yirukkiṟatu’ eṉṟār tarumaliṅkam.



niṉaittatu naṭakkiṟatu eṉṟu tarumaliṅkamum, taṉakku nallatu naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu naṭēcaṉum taṉit taṉiyē niṉaittavāṟu, iruvarum naṭantu koṇṭiruntaṉar. anta nērattil kōyil maṇi ṭāṇ ṭāṇ eṉṟu olittukkoṇṭu iruntatu.

tarumaliṅkam vīṭṭukku muṉpuṟam veḷiyē muṟṟattil amarntirunta naṭēcaṉ, ‘ēṉ, nammai tarumaliṅkam aḻaittār? eṉṉavāka irukkum?!’ eṉṟu maṇṭaiyaic coṟintavāṟē yōcaṉaiyuṭaṉ amarntiruntār. aṭikkaṭi avar kaṇkaḷ vīṭṭiṉ uṭpuṟattai nōkkiyavāṟu iruntaṉa.

peṭṭiyil irunta vairakkaṟkaḷaip pattiramāka taṉ kaikaḷil ēntiyavāṟu, uḷḷiruntu vantār tarumaliṅkam. vāṉattil uḷḷa viṇmīṉkaḷ pōla vairakkaṟkaḷ, anta nīlat tuṇiyil vaṇṇa oḷikāṭṭiṉa.

paḷapaḷappaip pārtta naṭēcaṉ, taṉṉai maṟantu, kiṭanta akkaṟkaḷaip pārttuk koṇṭēyiruntār.

eṉṉa naṭēcaṉ! appaṭi āccariyamā pārkkuṟē?





﻿‘ippaṭippaṭṭa vairak kaṟkaḷai nāṉ eṉ vāḻnāḷilē pārttatu kiṭaiyātu! iṉimēlum pārkkap pōṟatu illiṅka!’

naṭēcaṉ uṇmaiyilēyē mayaṅkittāṉ pōṉār, avaratu maṉam etaṟkākavō kaṉamāki varuvatupōl tōṉṟiyatu. iruntālum camāḷittuk koṇṭār.

“naṭēcaṉ! colvataik koñcam kavaṉamākak kēṭkavēṇṭum ippoḻutu nāṉ kāṭṭiṉēṉē! itu eṅkaḷ paramparaic cottu, eṉpāṭṭaṉārukkup pāṭṭaṉār, parmāvil periya vairaviyāpāriyāka viḷaṅkiṉār. avar evvaḷavō vairaṅkaḷaip pārttiruntālum, ikkaṟkaḷiṉ mēl ācaippaṭṭu, evvaḷavō paṇam koṭuttu vāṅki, taṉatu kuṭumpac cottāka vaittukkoṇṭār.”

eṅkaḷ kuṭumpattilē vāricu oṉṟē oṉṟutāṉ vantatu. eṉ pāṭṭaṉārukku eṉ tāttā orē makaṉ, eṉ tāttāvukku eṉ tantai orē makaṉ, eṉ tantaikku nāṉ orē makaṉ.

“eṉakkuttāṉ kuḻantaiyēyillai”



tarumaliṅkattiṉ kural taṇintatu. kaṉintupōy kammiyatu. kaṇkaḷilē kaṇṇīr kacintatu. mikavum vētaṉaiyuṭaṉ, taṉ tōḷil kiṭanta tuṇṭāl kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭār. perumūccu vekuvēkamāka veḷivantatu.

‘kaṭavuḷ uṅkaḷaik kaiviṭamāṭṭār! kavalaiyai viṭuṅkayyā’ eṉṟu ātaravākap pēciṉār naṭēcaṉ.

anta nampikkaiyuṭaṉ tāṉ namma ūr ampikaikku oru vairat tōṭu ceyyavēṇṭumeṉṟu nāṉ, ippoḻutu uṉṉai aḻaittu vantēṉ.

ampikai taṉṉai niccayam kaiviṭa māṭṭāḷ eṉṟa nampikkaiyil tarumaliṅkam pēcikkoṇṭiruntār. ‘eppaṭiyum taṉ peyar colla, taṉ kulam taḻaikka ampikai aruḷ ceyvāḷ’ eṉṟu avaratu uḷmaṉam kūṟiyatāl, avar kaṇkaḷ kaṇṇīrāl paḷapaḷattaṉa.

‘vairattōṭutāṉē? iṉṉum orē mātattiṟkuḷ muṭittu viṭukiṟēṉ. itaiviṭa vēṟu vēlai eṉak keṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟār naṭēcaṉ.

vēlaikkuk kūliyellām pēci muṭittuk koṇṭārkaḷ. ataṟkāka muṉpaṇamum tantār tarumaliṅkam. peṟṟukkoṇṭa naṭēcaṉ perumai poṅkap pēciṉār. ‘ampikaiyiṉ aruḷāltāṉ inta vēlai kiṭaittatu. kūliyum kiṭaittatu. iṉi vayiṟāra cōṟum kiṭaikkum’ eṉṟu vaṇaṅkiṉār.

‘tiṉamum vīṭṭukkē vantuviṭu. vēlaiyai ceytu muṭikkumvarai umatu ‘paṭṭarai’ iṅkēyē irukkaṭṭum. cāppāṭu mutal cakala vacatikaḷaiyum nāṉē kavaṉikkiṟēṉ. caritāṉē! eṉṟār tarumaliṅkam.

‘itaiviṭa vēṟu eṉṉaṅka eṉakku vēṇum’ nīṅka nallāyirukkaṉum!

naṭēcaṉ naṉṟipperukkuṭaṉ colliviṭṭu vaṇaṅkic ceṉṟār. tarumaliṅkam taṉatu kaṭamai toṭaṅkiviṭṭatu. entavita iṭaiyūṟiṉṟi naṭakkum eṉpatait taṉ maṉaiviyiṭam colvataṟkāka, vīṭṭiṟkuḷḷē ceṉṟār, avaratu naṭai pantayak kutiraipōla iruntatu.





3. naṭaiyum viṭaiyum!



vaḻiyellām vairakkaṟkaḷiṉ matippaip paṟṟiyē naṭēcaṉiṉ maṉam niṉaittuk koṇṭiruntatu, pāravaṇṭikaḷē iḻuttuppōkum kiḻaṭṭu māṭukaḷaippōla avaratu naṭai iruntatu.

‘vilaimatikka muṭiyāta vairakkaṟkaḷ pala laṭcam peṟum. ivaṟṟai vīṇē peṭṭiyil pūṭṭi vaittirukkiṟārē! tarumaliṅkattu kuṭumpattiṉ cottu appaṭi evvaḷavu irukkum? avaratu ceḻumai eṅkē? aṉṟāṭam kālvayiṟṟuk kañcikku āḷāy paṟakkum taṉ kuṭumpattiṉ vaṟumai nilai eṅkē?’

‘ēṇi vaittālum eṭṭātu. pāṭupaṭṭālum paṟṟātu’ eṉṟu naṭēcaṉ maṉam, pañcappāṭṭaip pāṭiyavāṟu iruntatu. cila camayaṅkaḷil pataṟiyatu.



naṭēcaṉ niṉaivukaḷilēyē ilayittup pōṉavarāy, taṉ vīṭṭukku vantucērntār. avar maṉam mikavum kuḻampippōy iruntatu.

‘appā! appā! eṉṟu ēḻeṭṭuk kuḻantaikaḷ avarai cuṟṟic cuṟṟi vantu niṉṟaṉa.’

iḻuttuk koṇṭum. piṭittuk koṇṭum. taḷḷik koṇṭum avaratu kuḻantaikaḷ, avarai pāṭāypaṭuttiṉa. aṭampiṭittaṉa.

kuḻantaikaḷukku appā mēl avvaḷavu aṉpu eṉṟu nīṅkaḷ tavaṟāka eṇṇiviṭakkūṭātu. taṅkaḷ tantaiyiṉ maṭi, puṭaittuk koṇṭu iruntatāl, tiṉpataṟku ētāvatu irukkum eṉṟa nampikkaiyiltāṉ. avarkaḷ tantaiyai ciṟai piṭittatu pōla, aṇaittup piṭittukkoṇṭu iḻuttuc ceṉṟaṉar. aṭittu piṭittapaṭi avar maṭiyai iḻuttārkaḷ. avar aviḻttut taruvataṟkuḷḷēyē maṭi aviḻntu koṇṭu poṭṭalaṅkaḷ potapotaveṉṟu viḻuntaṉa. āḷukku oṉṟāy eṭuttuk koṇṭu. mūlaik koṉṟāy paṟantaṉar kuḻantaikaḷ. avarkaḷ paci avarkaḷukkallavā teriyum!

nāṭakam muṭintapiṟaku koṭṭakaikkāliyākak kiṭappatupōla, tiṉpaṇṭam vantatum, ōṭi oḷinta kuḻantaikaḷai maṟantum maṟakkāmalum appaṭiyē naṭuvīṭṭil, taraiyil amarntu koṇṭār naṭēcaṉ. oru vāramāy cavaram ceyyāmal vaḷarntu pōṉa taṉ tāṭiyai coṟintavāṟu aṇṇāntu pārttār. mālai nērattu cūriya veḷiccam, vēṇṭāta viruntāḷiyaip pōla, kūraikkuḷḷē pukuntu vaṭṭa vaṭṭamākat taraiyil vaṇṇak kōlam pōṭṭuk koṇṭiruntatu. vāṉamum kūrai vaḻiyē naṉṟāka āṅkāṅkē terintatu.

kaṇ kūcukiṟatu eṉṟu kuṉintu taṉ vēṭṭiyaip pārttār. āṅkāṅkē kuṟukkut taiyal pōṭṭa pākaṅkaḷ, mūlai kāṭṭik kēli ceytu koṇṭiruntaṉa.

eṉṉaṅka appaṭi yōcaṉai? entak kōṭṭaiyaip piṭikkap pōṟīṅka! eṉṟavāṟu avaratu maṉaivi pārvati, pakkattilē vantu uṭkārntu koṇṭāḷ.

‘iṉimēl olliyākap pōka muṭiyātu’ eṉpatu pōla iḷaittup pōṉa tēkam. avaḷai ēṟa iṟaṅka orumuṟaip pārttār naṭēcaṉ, kuḻiviḻunta kaṉṉaṅkaḷ kalainta kēcam. vaṟumai tākkiyatāl vataṅkippōṉa mukam.



‘vīṭṭai viṭṭup pōkum poḻutu, makiḻcciyuṭaṉ pōṉiṅka, varukiṟapoḻutu, etaiyō paṟikoṭuttavar mātiri vantirukkiṟīṅka’ eṉṟu kēliyākak kēṭṭa pārvatiyiṭam, tāṉ peṟṟa muṉ paṇak kūliyaik koṭuttār naṭēcaṉ.

āvaluṭaṉ vāṅkiya pārvati, avacaram avacaramākat taṉ kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāḷ. avaḷatu kuḻi viḻunta kaṇkaḷkūṭ, cantōṣattil malarntu pituṅkiṉa.

‘ētuṅka ittaṉai rūpāy?’ āccariyam antak kēḷviyil koṭi kaṭṭip paṟantatu.

kūli! ēkkattiṉ perumūccil naṭēcaṉ vāypēciyatu.

etaṟkuk kūli? koñcam viḷakkamā collakkūṭātā? avaḷ pēccil koñcam vēkam iruntatu.

tarumaliṅkam vīṭṭilētāṉ iṉimēl vēlai, anta vairattōṭu vēlaiyai eppaṭittāṉ muṭikkap pōkiṟēṉō, eṉakkē teriyavillai!

atutāṉ kavalaiyā? uṅkaḷ kaippaṭṭāl vairam kūṭa vēṇuṅkaṟa tiṉucilē vaḷaiñcikkumē! inta vaṭṭārattil uṅkaḷai viṭṭā yār irukkāṅka? eṉṟu kaṇavaṉiṉ kaivaṇṇattaip pukaḻat toṭaṅkiviṭṭāḷ pārvati.

paṇamallavā naṭēcaṉ tantirukkiṟār! pārvatiyiṉ pukaḻccikku eṉṉa kuṟaiccal? koṇṭupōṉa tīṉiyai tiṉṟu tīrttak kuḻantaikaḷ ellōrum ōṭi vantu iruvar pakkattilum uṭkārntu koḷḷavē, iruvar pēccum taṭaippaṭṭatu.

oru vāram naṭēcaṉ kuṭumpam nimmatiyāka uṇṭu, paciyillāmal uṟaṅki, makiḻcciyuṭaṉ vāḻntatu. paḻuttamarattil paṟavaikaḷ kūṭṭam kattuvatu pōla, antak kuṭumpattil catā makiḻcci cattamē niṟaintu kiṭantatu.

anta ūril, oruvita viṣak kāyccal paravi vanta nēram. naṭēcaṉum avaratu kuṭumpattārum naṉṟāka vāḻvatu piṭikkavillaiyō eṉṉavō, anta viṣak kāyccal naṭēcaṉ vīṭṭukkut tiṭīreṉṟu vijayam ceytatu. mutalāvatāka kaṭaicik kuḻantaiyaik kāyccal piṭittuk koṇṭu, toṭar katai pōla ovvoruvaraiyum piṭittuk koṇṭatu. atu antak kuṭumpattaiyē oru kalakkuk kalakkiviṭṭatu. vīṭṭil eppoḻutu pārttālum maruntu vāṭaiyē vīcikkoṇṭiruntatu. vayiṟṟup piracciṉaikkāka irunta paṇamellām, vaittiya celavukkākap pōyiṟṟu.

ivvāṟu, oruvar māṟṟi oruvar eṉṟavāṟu, ellā kuḻantaikaḷum viṣak kāyccalil paṭuttup paṭuttu eḻuntaṉa.

paṇak kaṣṭam ēṟpaṭum poḻutellām, tarumaliṅkattiṉiṭam paṇam peṟṟuk koṇṭār. ettaṉai muṟai kēṭṭālum maṉam calikkāmal, kōpappaṭāmal, kēṭṭa paṇattaik koṭuttu vantār tarumaliṅkam. anta mātiri oruvar ātaravu iruntatu. naṭēcaṉukku nalla kālam eṉṟē colla vēṇṭum.

kuḻantaikaḷukkellām vanta kāyccal pōyviṭṭateṉṟu naṭēcaṉ niṉaittapoḻutu, ‘ataṟkuḷ pōy viṭuvēṉā’ eṉṟu kūṟuvatu pōla, pārvatiyai kāyccal keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭatu.

ēṟkeṉavē iḷaittup pōyirunta pārvati, kuḻantaikaḷ kāyccalāl kaṣṭappaṭṭapōtu iravu pakal pārātu kaṇ viḻittāḷ. ataṉāl mīṇṭum





melintu kaḷaittup pōṉatāl, kāyccal avaḷaiyum kavvik koṇṭatu. pārvati paṭutta paṭukkaiyāki viṭṭāḷ. elumpum tōlumāka ākiviṭṭat taṉ maṉaiviyaip pārttuk kaṇṇīr vaṭittār naṭēcaṉ. taṉakku orē tuṇaiyākavum, vāḻkkai muḻuvatum aṉpu tuṇaiviyumāka irukka vēṇṭum eṉṟu iruntavarukku pārvatiyaip pārkkum poḻutellām inta ulakattaiyē oḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟa veṟikiḷampum.

‘pakkattu nakarattil uḷḷa aracāṅka maruttuvamaṉaikkuk koṇṭu ceṉṟāltāṉ pārvatiyiṉ uṭal tēṟum’ eṉṟu akkam pakkam uḷḷavarkaḷ naṭēcaṉiṭam puttimati kūṟiṉārkaḷ. avvāṟu maruttuva maṉaikkup pōka vēṇṭum eṉṟāl, kuṟaintatu nūṟu rūpāyāvatu tēvaippaṭum.

eṅkē pōvatu? yāraip pōy kēṭpatu?

eppoḻutum utavi ceyyum tarumaliṅkam irukkiṟārē? avariṭam pōṉāltāṉ muṭiyum eṉṟu muṭivu vantār naṭēcaṉ.

aṉṟaikkup pārttuttāṉā tarumaliṅkam ētō kavalaiyil āḻntu irukka vēṇṭum?!



﻿paṇam vēṇṭum eṉṟu naṭēcaṉ kēṭṭatutāṉ tāmatam. uṭkārntirunta tarumaliṅkam eḻuntār! naṭēcaṉai nōkki vantār.

‘uṉakku vēṟu vēlaiyē kiṭaiyātā? paṇam paṇam eṉṟu ēṉ eṉ uyirai eṭukkiṟāy! vēlaiyai muṭittuviṭṭu pōy tolaippatutāṉē? ēṟkaṉavē pēciya culikku mēl aimpatu rūpāy atikam vāṅkiyirukkiṟāy? eṉṉa niṉaittuk koṇṭirukkiṟāy? iḷiccavāyaṉ eṉṟu eṉṉai niṉaittuviṭṭāyā?

naṭēcaṉukku mikavum avamāṉamākap pōyviṭṭatu. kuṉinta talai nimirāmal anta iṭattai viṭṭu veḷiyēṟiviṭṭār.

naṭēcaṉ pōṉa piṟakutāṉ tarumaliṅkattiṉ kōpam kuṟaintatu. ippaṭi ēṉ naṭēcaṉ mēl kōpappaṭṭōm eṉṟu taṉṉait tāṉē nontu koṇṭār. kālaiyil naṭanta vayal varapput takarāṟai naṭēcaṉ mītā kāṭṭi viṭṭēṉ? aiyōpāvam eṉṟu varuttappaṭṭār.

naṭantupōṉa vaḻiyellām, naṭēcaṉiṉ maṉam tīrāta cintaṉaiyilēyē layittup pōyiruntatu, anta naṭai oru viṭaiyait tarāmal, naṭēcaṉaik kuḻappiyatu.





aṉṟu iravu muḻutum tuṅkāmalē viḻittiruntār naṭēcaṉ. kālaiyil paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntatum, eppoḻutum pōla vēlaikkum pōṉār.

vairattōṭu muṭiyum varai tarumaliṅkam vīṭṭiltāṉ vēlai ceyyavēṇṭum eṉpatāka iruvarumē cērntu eṭuttukkoṇṭa muṭivutāṉē!

naṭēcaṉ vēlai ceykiṟa nēram varai ceytuviṭṭu, anta araikuṟaiyāṉavaṟṟai, oru pēpparil maṭittu mīṉāṭciyiṭam koṭuppār. atu vaḻakkamāka naṭantu varum ceyalākum.

mīṉāṭciyum appaṭiyē poṭṭalattaik koṇṭu pōy peṭṭiyil vaittuviṭṭu, maṟunāḷ naṭēcaṉ vantatum tirumpa eṭuttukkoṇṭu vantu taruvatu vaḻakkam.

vaḻakkam pōlavē, poṭṭalattaik koṇṭuvantu naṭēcaṉiṭam koṭuttuviṭṭu, mīṉāṭci taṉatu vīṭṭu vēlaikaḷaik kavaṉikkap pōyviṭṭāḷ. mamālai varai vēlai ceytu viṭṭu, naṭēcaṉ araikuṟaiyāka muṭinta tōṭṭiṉai eṭuttu maṭittu, kākitappoṭṭalattai mariyātaiyākak koṭuttār.



paḻakkattiṉ kāraṇamāka, poṭṭalattaip pirittup pārkkāmalēyē mīṉāṭciyum vāṅkik koṇṭāḷ.

naṭēcaṉ mīṉāṭciyiṭam makivum paṇivuṭaṉum aṭakkattuṭaṉum vaṇaṅki, viṭaipeṟṟuk koṇṭār. mīṉāṭciyum naṭēcaṉiṉ paṇivaiyum aṉpaiyum kaṇṭu makiḻntu, ‘tōṭu muṭintatum nalla caṉmāṉam tantu keḷaravikka vēṇṭum’ eṉṟu niṉaittavāṟu puṉcirippuṭaṉ viṭai tantāḷ.

vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē vanta naṭēcaṉ, tirumpi mīṇṭum orumuṟai, oru mātiriyāka anta vīṭṭaip pārttār. piṟaku taṉ vēṭṭiyil curuṭṭi maṭakkik kaṭṭiyirunta maṭip pakutiyai oru taram taṭavip pārttuk koṇṭār.

ippoḻutu, naṭēcaṉ naṭaiyil vēkam iruntatu.





4. kāṭṭilē vēṭṭai



vaṟumaiyilē vāṭiya taṉ kuṭumpattai viṣak kāyccal mēlum koṭumaippaṭuttiyataik kaṇṭum, koñcamum karuṇai kāṭṭāmal kaṭumaiyākap pēcit taṉṉai avamāṉappaṭuttiya tarumaliṅkattai niṉaittup pārkkum poḻutē, naṭēcaṉukku avarmēl kōpaṅ kōpamāka vantatu.

antak kōpattiṉ viḷaivāka, eṉṉa ceykiṟōm eṉṟu yōcittup pārkkāmalēyē avacaramāṉa kāriyam oṉṟil īṭupaṭṭu viṭṭār naṭēcaṉ.

vairak kaṟkaḷukkup patilāka pōlivairaṅkaḷāṉa imiṭēṣaṉ kaṟkaḷai vāṅki, poṭṭalaṅ kaṭṭik koṇṭu vantār. uṇmaiyāṉa poṭṭalattai maṭiyilē vaittukkoṇṭu, tāṉ koṇṭuvanta pōli vairap poṭṭalattait tantuviṭṭu, naicāka vīṭṭai viṭṭu veḷiyē vantār naṭēcaṉ.

“iṉṟu iravē, pakkattup paṭṭaṇamāka viḷaṅkum pērurukkuc ceṉṟu, vairakkaṟkaḷai viṟṟuviṭavēṇṭum. viṟṟa paṇattuṭaṉ iravōṭu iravākattaṉ kuṭumpattai vekutūram uḷḷa oru ūrukkuk kūṭṭic ceṉṟu, aṅkē nimmatiyāka vāḻavēṇṭum.”

itutāṉ naṭēcaṉiṉ tiṭṭam.

‘tarumaliṅkattiṟku itutāṉ cariyāṉa taṇṭaṉai’ eṉṟu naṭēcaṉiṉ maṉam makiḻcciyāl tuḷḷi viḷaiyāṭiyatu. ‘tarumaliṅkattai naṉku paḻivāṅki viṭṭēṉ’ eṉṟa pērāṉantattuṭaṉ vīṭṭukku vantu cērnta naṭēcaṉ, ‘itō cīkkiram vantu viṭukiṟēṉ’ eṉṟu taṉ maṉaiviyiṭam kūṟiviṭṭu, vēkamāka naṭakkat toṭaṅkiṉār.

inta nampikkait turōkattaik kāṇa maṉam cakikkāmal, cūriyaṉum koñcaṅ koñcamāka maṟaintāṉ. ‘eṉṉa ākumō, ētākumō’ eṉṟu payappaṭuvatupōla, mēkaṅkaḷ vāṉattil aṅkumiṅkum alaintukoṇṭiruntaṉa.

anta vaṭṭārattilēyē talainakaram pōla viḷaṅkiyatu pērūr. carkkarait toḻiṟcālai oṉṟu putitāka anta ūril toṭaṅkiyiruntatāl, anta ciṟiya ūr kuṭṭi nakarattaip pōla virivaṭaiyalāyiṟṟu. pakkattil uḷḷa kirāmaṅkaḷukkellām nākarikam kaṟṟut tarum nakaramākavum atu māṟiyiruntatu.

anta pērūrukkup pōṉāl, entavita ciramamumiṉṟi, vairakkaṟkaḷai viṟṟu viṭalām eṉṟa tiṭṭattai ceyalpaṭuttuvataṟkāka, naṭēcaṉ ōṭṭamum naṭaiyumākap pōyk koṇṭiruntār.

iruṭṭāṉatu ulakattai ippoḻutu naṉṟākap piṭittukkoṇṭu viṭṭatu. viṇmīṉkaḷ aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka miṉṉik koṇṭiruntaṉa.

vāḻavantapurattiliruntu antap pērūrukkup pōkavēṇṭum eṉṟāl, vēṟu periya pātaikaḷō, rōṭukaḷō etuvum kiṭaiyātu. karumpu viḷaintirukkum vayalkaḷiṉ varappukaḷ mītutāṉ naṭantu pōka vēṇṭum.

karumpu vayalkaḷ eṉpataiviṭa, karumpuk kāṭu eṉpatutāṉ poruttamāka irukkum. putitāka vayalkaḷil karumpu payiriṭappaṭṭu iruntatāl, maṇ vaḷam atikamāka irukkavē, etirpārtta aḷavukkumēl karumpu uyaramāka vaḷarntu, aṭarttiyāka piṉṉik koṇṭu iruntaṉa. ākavē, ataṉai iṉi karumpukkāṭu eṉṟē kūṟalām.

pērūrai aṭaiya vēṇṭum eṉṟāl, kuṟaintatu oru mail tūram karumpuk kāṭṭiṟkuḷ nuḻaintutāṉ cella vēṇṭum eṉpatu naṭēcaṉukku naṉṟākat teriyum. pakalil pattupērāka ceṉṟāl payan teriyātu eṉpatāl, palar kūṭi cērntu kumpalākavē pērūrukkup pōvārkaḷ.

naṭēcaṉukkō ippoḻutu avacaram, yāraiyum tuṇaikku aḻaikkavō, cērkkavō muṭiyātu. ēṉeṉṟāl ivar tiruṭṭu vēlaiyallavā ceytirukkiṟār iruṭṭilē pōvatāka iruntālum yāraiyum tuṇaikkuk kūppiṭa muṭiyātē! payantavarāka iruntālum, ippoḻutu eppaṭiyum pōyt tāṉē ākavēṇṭum naṭēcaṉ tuṇintu, karumpuk kāṭṭiṉ vaḻiyē nuḻaintu cellat toṭaṅkiṉār.

naṭuk kāṭṭiṟkuḷ ceṉṟapoḻutu, avar karumpukaḷ mītu mōtukiṟa cattam maṭṭumē kēṭṭuk koṇṭiruntatu. ippoḻutu oru putiya cattamum kēṭkat toṭaṅkiyatu.





karumpukaḷ ‘maṭamaṭa’ veṉṟu muṟivatupōl cattam tūrattil kēṭkat toṭaṅki, ippoḻutu avarukku mikavum arukāmaiyilē kēṭkat toṭaṅkiyatu. attuṭaṉ, caracaraveṉṟa karumpu carakukaḷiṉ oliyuṭaṉ, yārō vēkamāka piṉṉāl naṭantuvarum cattamum kēṭṭatu.

‘maṉitarkaḷtāṉ avacaramāka varukiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu’ eṉṟu eṇṇit tirumpiṉār naṭēcaṉ!

eṉṉa payaṅkaram! tīppantayampōla iraṇṭu kaṇkaḷ miṉṉiṉa. tarai atirvatupōla kālkaḷait tūkki vaittuk kālaṭi pōṭukiṉṟa taṉmaiyil, puli oṉṟu avarai nōkki vantu koṇṭiruntatu.

'puli! iṅkē, inta ūrukku eppaṭi vantatu? eṉṟu eṇṇak kūṭa nēramillai naṭēcaṉukku. uyiraik kāppāṟṟikkoḷḷa ōṭattoṭaṅkiṉār.

puliyiṭam ōṭṭap pantayamā?

payaṅkaramākap pāyntatu puli. naṭēcaṉait tākkiyatu. tappittu ōṭamuyaṉṟa naṭēcaṉ iṭuppilē ōṅki aṟaintatu. orē aṟaitāṉ.

‘aiyō cettēṉ’ eṉṟu kīḻē viḻuntār naṭēcaṉ. puliyiṉ orē aṟaiyil mayakkamaṭaintu viṭṭār. cuṟṟup puṟam eṅkum irattam teḷittatupōl paravit tiṭṭut tiṭṭākak kiṭantatu.

mīṇṭum puli avarait tākka muyaṉṟapoḻutu, tuppākki cuṭum cattam kēṭṭatu. cattattaik kēṭṭa puliyāṉatu naṭēcaṉai viṭṭuviṭṭu ōṭiviṭṭatu.

tuppākkiyum kaiyumāka oru āḷ aṅkē ōṭivantāṉ. avaṉaip pārttāl vēṭṭaikkāraṉ pōla illaiyē! anta iruṭṭil puli vēṭṭaiyāṭa vantāṉā eṉṟāl atuvum illai.

carkkas kampeṉiyil puliyai aṭakki vēṭikkai kāṭṭum ‘riṅ māsṭar’ tāṉ.

mutaḷ nāḷ iravu pērūril naṭanta carkkas kāṭciyil, yārukkum aṭaṅkāmal, antap puli kūṇṭukkuḷ irunta vēlaikkāraṉait tākkiviṭṭu veḷiyēṟi vantatum, vēṭikkai pārtta makkaḷ patuṅkik koṇṭatum, makkaḷ eccarikkaiyuṭaṉ naṭamāṭa vēṇṭum eṉṟu taṇṭōrā mūlam ūrellām aṟivittiruntatum naṭēcaṉukkut teriyātu. teriyavum niyāyamillaiyē! avartāṉ, vairakkaṟkaḷai kaṭattik koṇṭu pōvatil orē kuṟiyāka iruntārē!





naṭēcaṉ tāṉ nāḷ muḻuvatum nakai vēlaiyil īṭupaṭṭiruntuviṭṭu, vīṭṭukkup pōy maṉaiviyiṉ pakkattil iruntu maruntu tantavarāyiṟṟē!

tappi vanta puliyāṉatu, tavaṟuceytu tiruṭivanta naṭēcaṉait tākkiviṭṭut tappiviṭṭatu.

tuppākkiyum kaiyumāka niṉṟa ‘riṅ māsṭar’ turaicāmi, kuṉintu naṭēcaṉ mūkkarukil kai vaittu, mūccu varukiṟatā eṉṟu pārttār. mūccu metuvāka vantu koṇṭiruntatu.

avarai eppaṭiyum kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu turaicāmi niṉaittār. eṉṉa ceyyalām eṉṟu yōcikkum poḻutu, naṭēcaṉ maṭiyil vaittirunta vairakkaṟkaḷ aṭaṅkiya poṭṭalam veḷiyil vantu aviḻntu kiṭantataip pārttuviṭṭār.

miṉṉiya vairak kaṟkaḷ, turaicāmiyiṉ eṇṇattaiyē māṟṟiviṭṭaṉa. oru maṉita uyirai viṭa, vairamē mēlākat tōṉṟiyatu. turaicāmikku, yārum aṅku illaiyē! vaira ācai, avaratu maṉitap paṇpai maṭakkiviṭṭu, koṭūrappaṭuttiviṭṭatu.



naṭēcaṉai appaṭiyē kuṟṟuyirākap pōṭṭuviṭṭu, poṭṭalattait taṉ paikkuḷ pōṭṭukkoṇṭa, turaicāmi, puliyaiyum maṟantu vēkamākap piṟappaṭṭār.

tuṇaiyāka irunta tuppākkiyaiyum kīḻē pōṭṭuviṭṭār turaicāmi. kāṇak kiṭaikkāta vairak kaṟkaḷiṉ mītē niṉaivu iruntatāl, cīkkiram pērūrukkuppōka vēṇṭum eṉṟa avacaramē avarukku mēlōṅkiyiruntatu.

pāvam naṭēcaṉ! pērācaikku aṭimaiyāki, aṉātaiyāka, anta karumpuk kāṭṭiṟkuḷ kuṟṟuyirākak kiṭantār. uyir irukkiṟatu eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka, mārpu mēlum kīḻumāka ēṟi iṟaṅkik koṇṭu iruntatu.

naṭēcaṉ aṭipaṭṭuk kiṭanta iṭattiṟkup pakkattilē oru periya maramum, ataṉ kīḻē oru ciṟiya parappaḷavu uḷḷa oru tiṭalum iruntatu.

anta iṭattai aṭaintatum, ācai untit taḷḷa paiyil uḷḷa poṭṭalattai eṭuttu, virittu, ettaṉaik kaṟkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār turaicāmi.



eṇṇi muṭittu, poṭṭalattai maṭittu vaitta piṟaku, taṉatu etirkālam evvaḷavu oḷimayamāka viḷaṅkap pōkiṟatu eṉṟu niṉaikkum poḻutē, turaicāmikku talaikāl puriyavillai. ciṉimā villaṉ pōla cattam pōṭṭuc cirittu makiḻntār.

‘carkkas kūṭārattil, veṟi piṭitta mirukaṅkaḷuṭaṉ pōrāṭum vēlaiyai viṭṭuviṭṭu, iṉi kārum pērumāka, cīrum ciṟappumāka ciṅkāra vāḻvu vāḻappōkiṟēṉ’ eṉṟu cattam pōṭṭup pēciṉār. iṉṟu nalla vēṭṭai eṉṟu veṭic cirippu cirittār.





5. pērācai perunaṣṭam!



toppeṉṟu yārō kutikkum cattam kēṭṭatu. yāreṉṟu tirumpi pārppataṟkuḷḷē, iraṇṭu maṉitarkaḷ irupakkamum vantu, turaicāmiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭārkaḷ.

taṅkaḷ kaiyilirunta kayiṟṟāl, turaicāmiyiṉ kālkaḷaiyum kaikaḷaiyum cērttuk kaṭṭi, kīḻē uruṭṭi viṭṭārkaḷ.

yār ivarkaḷ? eṅkiruntu inta nērattil iṅku vantārkaḷ? eṉpatu turaicāmikkup puriyavillai. avar pēca ārampittālō, avarkaḷ kālkaḷāl māṟi māṟi turaicāmi mukattilē utaittaṉar. ataṉāl, turaicāmiyāl kōpamākap pārkkamuṭintatē oḻiya, ētum pēca muṭiyavillai.

avarkaḷ iruvarum pakkattu ūrākiya vayalūraic cērntavarkaḷ. mālai nērattil mīṉ piṭittu, avaikaḷai viṟṟu vāḻum vivacāyikaḷ.



aṉṟu iruvarum tūṇṭilpōṭṭu, mīṉ piṭittu, avaikaḷaik koṇṭupōy pērūril viṟṟuviṭṭu, karumpuk kāṭṭuvaḻiyāka vīṭṭukkup pōkalām eṉṟu puṟappaṭṭavarkaḷtāṉ.

‘aiyō puli’ eṉṟu naṭēcaṉ pōṭṭa kūkkuralaik kēṭṭa iruvarum, payantu ōṭippōy, uyarnta anta marattiṉmītu ēṟik koṇṭārkaḷ. turaicāmi varuvatum avarkaḷukkut terintatu. tuppākkic cuṭum cattam kēṭṭatu. avar anta marattaṭikku vantu niṉṟu, anta vairak kaṟkaḷai eṇṇiyatum terintatu.

piṟaku eṉṉa? vairak kaṟkaḷ vayalūr āṭkaḷiṭam cikkiṉa.

‘nam tūṇṭilil ituvarai mīṉkaḷtāṉ cikkiṉa. ippaṭi vairak kaṟkaḷ cikkum eṉṟu nām eṇṇiyatē illai’ eṉṟu oruvaṉ cirittāṉ.

‘cattam pōṭṭu cirikkātē! inta āḷ cirittuttāṉ nammiṭam cikkikkoṇṭāṉ. nammai yārāvatu... eṉṟu muṭippataṟkuḷ, “āmām! mūccuviṭum cattam kūṭa iṉi kēṭkak kūṭātu. pakalil pakkam pārttup pēcu. iravil atuvum pēcātē! eṉṟu iruvarum puṟappaṭat toṭaṅkiṉar. naṭaiyil vēkam iruntatu.”



turaicāmi keñciṉār. ‘eṉṉai aviḻttu viṭuṅkaḷ. nāṉ eṉ vaḻiyē pōyviṭukiṟēṉ. uṅkaḷai oṉṟum ceyyamāṭṭēṉ’ eṉṟu aḻutu koṇṭē kēṭṭār. keñcak keñca, avarkaḷukkuk kōpamtāṉ vantatu.

‘eṅkaḷai ēmāṟṟap pārkiṟāyā? eṉṟu iruvarum kaḷaittup pōkum aḷavukku turaicāmikku, taṅkaḷāl muṭintavarai utai koṭuttuviṭṭup pōṉārkaḷ. utai vāṅkiya turaicāmi, ‘maṉitaṉai matikkāmal, veṟum vairak kaṟkaḷukkā kuṟṟuyirāka viṭṭuviṭṭu vantēṉē! ataṟku itu cariyāṉa taṇṭaṉaitāṉ’ eṉṟu aḻat toṭaṅkiṉār.

turaicāmiyiṉ aḻukaik kuralaik kēṭṭālum, tirumpip pārkkakkūṭa, avarkaḷukku viruppamillai. vairamallavā maṭiyil irukkiṟatu!

‘pērūrukkuppōy vairak kaṟkaḷai viṟṟu, varum paṇattai caripātiyākap pirittuk koḷvōm. iṉi, cēṟṟil vēlai ceykiṉṟa ciṉṉat toḻilaiyum, mīṉpiṭikkum mōcamāṉa vēlaiyaiyum viṭṭuviṭṭu, keḷaravamāka oru kaṭai vaittup piḻaippōm eṉṟu oruvaṉ kūṟa, maṟṟoruvaṉ ‘āmām’ eṉṟu āmōtittāṉ.

veḷiyilē avarkaḷ cantōṣamākap pēcik koṇṭālum, maṉatilē attaṉai vairakkaṟkaḷum taṉakkē kiṭaikkāmaṟ pōyiṟṟē eṉṟa kavalaiyuṭaṉ, eccilai viḻuṅkiya vaṇṇam ēkkattuṭaṉēyē naṭantaṉar.

‘takka camayam kiṭaittāl, aṭuttavaṉai ēmāṟṟi vairak kaṟkaḷait taṭṭik koṇṭupōy viṭa vēṇṭum’ eṉṟu cantarppattai iruvarum etir pārttuk koṇṭiruntaṉar.

puli mīṇṭum antappakkam vantālum varum. ākavē, āṟṟaṅkarai vaḻiyākap pōvatutāṉ nallatu eṉṟu, tāṅkaḷ vanta vaḻiyē ceṉṟu āṟṟaṅkaraimītē naṭantu pōyk koṇṭiruntaṉar.

pērurum vantu viṭṭatu eṉpatai oru ṭīkkaṭaiyiliruntu vanta rēṭiyō cattam oliparappik koṇṭiruntatu. ‘vā rājā vā, eṉṟa pāṭṭu avarkaḷai varavēṟṟuk koṇṭiruntatu.’

paṅku pōṭṭuk koḷvataṟku muṉṉar, āṟṟaṅkarai paṭittuṟaiyil iṟaṅki, kaikāl mukam kaḻuvi, cuttamāka varavēṇṭum eṉṟu iruvarumē virumpiṉar. vayal varappil naṭantapōtu, cēṟupaṭṭu viṭṭatām. anta, cēṟu avarkaḷukku aṉṟai tiṉam aruveṟuppāka iruntatu.

āṟṟaṅkaraiyil paṭittuṟaiyil iruvarumē niṉṟaṉar, pēccu toṭaṅkiyatu. pirippataṟku muṉ, ettaṉai vairak kaṟkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ oruvaṉ. muttaiyā eṉpatu avaṉ peyar.

vairak kaṟkaḷ oṟṟaip paṭaiyilāṉa eṇṇikkaiyil iruntaṉa. patiṉmūṉṟu eṉṟu muttaiyā eṇṇic coṉṉāṉ.

eppaṭittāṉ pirittālum, mīti oṉṟu varumē! anta mītiyuḷḷa vairakkallai yār eṭuttuk koḷvatu? ēkāmparam etirk kēḷvi pōṭṭāṉ.

piracciṉai aṅku peritāka eḻuntatu. varavara pēccil cūṭēṟiyatu.

‘nāṉ tāṉ anta tuppākkikkāraṉai mutaṉ mutalākap pārttēṉ. ataṉāl eṉakkuttāṉ mītiyuḷḷa oru vairakkal cēra vēṇṭum! eṉṟāṉ ēkāmparam.

marattil iruntu kutittu, avaṉai mitittuk kaṭṭiyavaṉē nāṉtāṉē? ataṉāl eṉakkuttāṉ atucēra vēṇṭum eṉṟāṉ.





﻿

‘muṭiyātu’ eṉṟu āṟṟup paṭikkaṭṭil irunta ēkāmparam alaṟiṉāṉ.

‘appaṭittāṉ eṭuttuk koḷvēṉ’ eṉṟu karaiyila irunta muttaiyā, poṭṭalattai maṭittu, maṭiyil vaikka ārampittāṉ.

‘eṅkē taṉṉai ēmāṟṟi viṭṭup pōy viṭap pōkiṟāṉō’ eṉṟu paṭikkaṭṭil niṉṟa ēkāmparam pataṟip pōy, karaikku vantu, muttaiyāviṉ kaiyaip piṭikka, poṭṭalam kīḻē viḻuntu viṭṭatu.

oruvarai oruvar muntik koṇṭu, poṭṭalattai eṭukkap pōy kaṭṭip puraṇṭārkaḷ. taṭuttārkaḷ kaiyaip piṭittu maṭakkiṉārkaḷ. atu payaṅkara malyuttamāka māṟiyatu. oruvarai oruvar kolla muyalvatu pōla tākkikkoṇṭārkaḷ.

āṟṟiṉ karai carivāka iruntatāl karaiyiliruntu iruvarum kaṭṭip puraṇṭapaṭi, āṟṟil viḻuntārkaḷ. āṟṟil karaipuraṇṭu veḷḷam ōṭikkoṇṭiruntatu.

yārum karaiyēṟātapaṭi iruvarum oruvarai oruvar keṭṭiyākap piṭittu maṭakkik koṇṭārkaḷ.



veḷḷam karai puraṇṭu ōṭik koṇṭiruntatāl, iruvaraiyum āṟṟu veḷḷam vēkamāka aṭittuk koṇṭu ceṉṟatu.

karai mēl aviḻnta nilaiyil poṭṭalam kiṭantatu. laṭcak kaṇakkāṉa rūpāy matippuḷḷa vairakkaṟkaḷ, oru kacaṅkiya kākitattil kuppaik kūḷampōla kavaṉippāraṟṟuk kiṭantatu.

inta vairak kaṟkaḷukku ācaippaṭṭa oruvar, puliyāl aṟaiyappaṭṭu anātaiyāka karumpuk kāṭṭilē kiṭakkiṟār. avarai utācīṉam ceytu vanta turaicāmiyō, kaiyum kālum kaṭṭappaṭṭu utaivāṅkik kaḷaittu pōykiṭakkiṟār. avarai aṭittut tuṉpuṟuttiya iruvarum, ippoḻutu āṟṟōṭu pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ.

yār piḻaippār yār iṟappār eṉṟu yārukkut teriyum? tēḷ koṭṭiya tiruṭaṉ pōla, iruvarum maraṇap pōrāṭṭattai meḷaṉamāka allavā naṭattikkoṇṭu āṟṟōṭu pōkiṉṟārkaḷ!





6. tēṭivanta tiraviyam!



irāppiccai eṭuppataṟkākat taṉ piccaip pāttirattai alampuvataṟkāka, āṟṟup paṭittuṟaikku vanta ‘patmā’ eṉṉum pattu vayatuc ciṟumi, antap poṭṭalattaip pārkkiṟāḷ.

paḷapaḷaveṉṟu uḷḷē ētō miṉṉukiṉṟaṉa. pakkattil vā eṉṟu aḻaippatu pōla atu iruntatu. oṉṟum puriyavillai. eṭuttuk kaṇṇarukil vaittup pārkkiṟāḷ. patmāvukku puriyavillai, eṉṉa poruḷāka iruntālum cari, ataik koṇṭu pōy, ūrkkōṭi cattirattil taṅki irukkum taṉ tāyiṭam koṭukka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟāḷ.

patmāviṉ paḻakkam atu tāṉ. etu kiṭaittālum ataik koṇṭu pōy tāyiṭam koṭuppatu tāṉ patmāviṉ vaḻakkam. tāy etu coṉṉālum, cariyākavē irukkum eṉpatu





﻿

avaḷuṭaiya acaikka muṭiyāta nampikkaiyākum. tāyiṟ ciṟanta kōyilumillai eṉpatu paṭittut teriyāmalē kaṟṟuk koṇṭa paṇpāṭu.

ākavē, pāttirattiṟkuḷḷē poṭṭalattai maṭittup pōṭṭu, ataittaṉ talaiyil tūkki vaittuk koṇṭu, ōṭṭamum naṭaiyumāka oṭik koṇṭiruntāḷ. celvam tēṭivantirukkiṟatu eṉṟu puriyāmalē paṟantōṭik koṇṭiruntāḷ.

nāṉku rōṭu cantikkum iṭam. atu paraparappu niṟainta iṭam. etirē lāri oṉṟu vēkamāka vantu koṇṭiruntatu. maṟupuṟam aintāṟu caikkiḷ oṭṭikaḷ cērntāṟ pōl pēciyavāṟu oṭṭik koṇṭu vantaṉar. iṉṉoru puṟam vāṭakaikku āḷ ēṟṟum kutirai vaṇṭi oṉṟu vantu koṇṭiruntatu.

ācaiyum, āvēcamum viraṭṭa ōṭik koṇṭirunta patmā, lāriyaip pārkkāmal kuṟukkē ōṭi vantāḷ. lāri ṭiraivar tiṭīreṉa pirēk pōṭṭuviṭavē, lāri koñca tūram ōṭi kutirai arukilē pōy, peruñcattam pōṭṭu niṉṟatu.

payantu pōṉa kutirai, orupuṟam tirumpik kutittatu. lāriyaip pārttu payantu, vaṇṭiyiṉ piṉpuṟamāka ōṭiya patmāvai, tirumpiya vaṇṭi tiṭīreṉṟu tākkiyatum allāmal, tūkkiyum eṟintatu.

talaiyait tākkiyatāl, ‘aiyō’ eṉṟu alaṟiyapaṭi koñcatūram pōy taḷḷi viḻuntāḷ patmā, talaiyilirunta pāttiramum tūkki eṟiyappaṭṭatu. alumiṉiyap pāttirattiṉ uḷḷē irunta poṭṭalamum, pantu pōla mēlē paṟantu, aṅkē tūrattil pōyk koṇṭirunta oruvariṉ kaiyilirunta paikkuḷ ceṉṟu viḻuntatu.

poṭṭalam oṉṟu viḻuntatu eṉṟuterintatum, paiyaip piṭittirunta anta maṉitar, taṉ tōḷmītirunta tuṇṭai eṭuttu, paiyai ‘lapak’ koṉṟu mūṭik koṇṭu, taṉ vīṭṭai nōkki vēkamāka naṭantār.

ataṉuḷ eṉṉa irukkum eṉṟu avarukkē teriyātu. piṉ ēṉ appaṭi mūṭiṉār eṉṟāl, atutāṉ avaruṭaiya taṉittaṉmai.

avariṉ peyar aṟputacāmi, avar peyaraip pōlattāṉ āḷiṉ kuṇamum, periya kañcaṉ eṉṟu pēr eṭuttavar. vāḻaippaḻam tiṉṟāl vāḻaittōlai vīci eṟiya avarukku maṉam irukkātu. arukil yārum illāviṭṭāl, appaṭiyē tōlōṭu viḻuṅki viṭuvār. illaiyēl, avarukkut tiruptiyē irukkātu.

appaṭi yārāvatu pārttuk kēṭṭuviṭṭāl, atil ruci illāmalā āṭummāṭum avvaḷavu cuvaiyāka racittuc cāppiṭukiṉṟaṉa eṉṟu etir viṉā pōṭuvār.

vītiyil etu kiṭantālum, kālāl ettippārttu viṭṭāl tāṉ, koñcamāvatu maṉatil nammati irukkum. vītiyil kiṭakkum veṟṟu neruppup peṭṭiyai eṭuttup pirittup pārppatu avaratu poḻutupōkku, oru muṟai pattu rūpāy nōṭṭuṭaṉ oru tīppeṭṭiyaik kaṇṭu piṭittatil iruntu, ippaṭi oru acaṭṭu eṇṇam.

pattu paicāvai celavu ceyvataṟkuḷ, pattuttaram yōcaṉai ceyvār. ciṉṉavayatilēyē ilaṅkai pōy aṅkē taṅki viṭṭavar. āṉāl eppoḻutāvatu tam conta ūrākiya pērūrukku vantu pōvār.

inta muṟai vantu. ilaṅkaikkup pōkiṉṟa keṭuvum muṭiya iruntatu. maṟunāḷ puṟappaṭuvatāka iruntatāl, avar kaṭaivītikkuc ceṉṟu,





﻿tēvaiyāṉa tuṇimaṇikaḷai maṟṟum vīṭṭiṟku vēṇṭiya cāmāṉkaḷai vāṅki vara vantār.

avvāṟu vanta poḻuta tāṉ, poṭṭalam vantutāṉāka avar paiyilē viḻuntatu.

piccaikkāri pāttirattil iruntu viḻunta poṭṭalam, niccayamāka kācu maṭittirukkum poṭṭalamākattāṉ irukkum eṉṟu niṉaittu, vīṭṭiṟkuḷ pōṉatum katavai cārttikkoṇṭu, poṭṭalattai aviḻttār aṟputacāmi.

kuppaiyilētāṉ kuṇṭumaṇi kiṭaikkum eṉṟu avar aṭikkaṭi aṉaivariṭamum colvatuṇṭu.

poṭṭalattai ēḷaṉamākavum, atē camayattil payapaktiyuṭaṉum aviḻttār! eṉṉa āccariyam! avaratu vāy “ā veṉap piḷantu, atika nēram appaṭiyē tiṟantē kiṭantatu.”

appā appā! eṉṟu avaruṭaiya makaṉ, pattu muṟaik katti aḻaittukkoṇṭē vantu, uṭalai āṭṭi acaitta poḻututāṉ, avarukku inta ulakattaip paṟṟiya niṉaivu vantatu. tiṟantavāyum mūṭiyatu.



kuppaiyaik kiḷaṟiya kōḻi, cilirttu iṟakkaikaḷai virittu ulukkuvatupōla, uṭalai orumuṟai cilirttuk koṇṭār.

appaṭiyē vairakkaṟkaḷaik koṇṭuvantu mukattilum kaṇkaḷilum ottik koṇṭār. taḻuvik koṇṭār. vāyāra muttamiṭṭār. ciṉṉak kuḻantaipōla, aṅkumiṅkum ōṭiṉār. āṭiṉār, pāṭiṉār. vīṭṭiṟkuḷḷētāṉ, veḷiyilē yārukkum kēṭkāmal tāṉ. avartāṉ pēr eṭuttak kañcaṉ āyiṟṟē!

veḷiyē terintāl, taṉ uyirē pōṉatupōl tāṉ eṉṟa niṉaivu vantavuṭaṉ, avaraik kavalai cūḻntukoṇṭatu.

taṉ appā aṟputacāmi ceykiṉṟa kāriyaṅkaḷ ellām, ciṟuvaṉukku atika āccariyamāka iruntatu. miṉṉukiṉṟa kaṟkaḷaip pārttāṉ. mīṉpōlat tuḷḷukiṉṟa tantaiyaip pārttāṉ. avaṉukku oṉṟumē puriyavillai.

āṭippāṭiya appā, ēṉ acaiyāmal ippoḻutu niṟkiṟār?

inta vairakkaṟkaḷai ilaṅkaikku eppaṭi eṭuttuk koṇṭupōvatu eṉṟa kavalaiyāltāṉ appā ippaṭi niṟkiṟār eṉpatu avaṉukku eppaṭit teriyum? pattuvayatu pālakaṉ āyiṟṟē!

‘appā pacikkutu! appā pacikkutu’ eṉṟu aḻukaiyōṭu makaṉ pēyk kūccal pōṭṭavuṭaṉ tāṉ, aṟputacāmikku oru apūrvamāṉa yōcaṉai tōṉṟiyatu.

appaṭiyē taṉ makaṉait tūkkit tōḷil vaittukkoṇṭu kūttāṭat toṭaṅkiviṭṭār.

āmām! makaṉāltāṉē ippaṭi oru māperum yōcaṉai mūḷaikku vantatu!





7. yōcaṉaiyum vācaṉaiyum



aṟputacāmi iravil cāppiṭuvatu illai. iṭli, tōcai, āppam pōṉṟa palakāraṅkaḷaittāṉ mikavum virumpi iravil cāppiṭuvār. ataṟkup peyar viratam eṉpār. tāṉ periya paktimāṉ eṉṟu perumaiyāka maṟṟavarkaḷiṭam collikkoḷvār.

avaratu taṅkaiyum vantu cāppiṭuvataṟkāka aḻaittāḷ. etirē iṭli vaikkappaṭṭiruntatu. ataip piṭṭu vāyil pōṭṭu cuvaittukkoṇṭu irukkum poḻutē, avaratu maṉamum tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭē iruntatu. yōcaṉai cikaramāka uṭkārntu koṇṭiruntār.

maṟunāḷ kālai, avacaram avacaramāka eḻuntār aṟputacāmi, camaiyalaṟaikkuḷ nuḻaintār. avaratu taṅkai civakāmi, kālai ākāramāka iṭliyai tayār ceytu





koṇṭiruntāḷ iravil mītiyāki irunta māvaittāṉ kālaiyilum iṭliyākkik koṇṭiruntāḷ.

‘iṉṟutāṉ nāṉ ilaṅkaikkup pōkap pōkiṟēṉē! eṉ kaiyāl uṉakku iṭli cuṭṭut tarukiṟēṉ. cāppiṭṭuviṭṭu eṉ camaiyalaip paṟṟi uṉ pārāṭṭaik kūṟu’ eṉṟu cākacamākap pēciṉār aṟputacāmi!

aṭuppaṭikkē eppoḻutum varāta taṉatu aṇṇaṉ, eppaṭi iṉṟaikku ivvaḷavu poṟuppāka vantu pēcukiṟār! civakāmikku orē āccariyam.

‘paravāyillai, aṇṇā! nīṅkaḷ pōy payaṇattukku vēṇṭiyavaikaḷai tayār ceyyuṅkaḷ. iṉṉum oru nimiṣattil iṭli tayārākiviṭum’ eṉṟāḷ.

kēṭpārā aṟputacāmi kaṭaici varai civakāmi evvaḷavō maṟuttuk kūṟiyum, tirumpat tirumpap pēci, taṉ eṇṇattiṟkē taṉ taṅkaiyai cammatikkac ceytār.

payaṇattiṟku vēṇṭiya poruṭkaḷai eṭuttu vaikkum poṟuppu civakāmiyiṭam cēra, iṭli tayārikkum poṟuppu aṟputacāmikku vantatu.



taṅkai illai eṉṟu uṟutippaṭuttikkoṇṭa piṟaku, oru iṭlikkuḷḷē vairakkaṟkaḷaip patittu vaikka ārampittār.

avaratu aṉpu makaṉum appā tayārikkum aṟputamāṉa iṭliyaiyum, ācaiyōṭu pārttuk koṇṭēyiruntāṉ.

iraṇṭu iṭlikkuḷḷē ellā vairakkaṟkaḷum caṅkamamāyiṉa. avaikaḷiṉ mēlē miḷakāy poṭi, eṇṇey, caṭṭiṉi vakaiyaṟākkaḷai iṭṭu, avaṟṟiṉ mēlē mēlum pala cātāraṇa iṭlikaḷai mēlōṭṭamāka vaittu, oru arumaiyāṉa poṭṭalamākak kaṭṭiṉār. ataṟkup piṟakutāṉ aṟputacāmiyiṉ neñciṉ pāram, koñcam kuṟaiyat toṭaṅkiyatu.

entap payalālum itaik kaṇṭupiṭikkavē muṭiyātu? eṉṟu maṉatukkuḷḷē cavālum viṭṭār.

taṅkaiyiṭam vairak kaṟkaḷaip paṟṟi kūṟiṉāl, eṅkē taṉakkum paṅku vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuviṭuvāḷō eṉṟa payattiṉālē, taṅkaiyiṭam pēccaiyum cikkaṉamākavē pēci vaittār.



taṉ makaṉ eṅkē avaḷiṭam ētāvatu uḷaṟi viṭuvāṉō eṉṟu añci, avaḷiṭam taṉiyē irukkātavāṟu, taṉ makaṉ murukaṉaiyum pārttuk koṇṭār.

‘iravu muḻuvatum payaṇam ceyya vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ, inta palakārap poṭṭalam tēvaippaṭukiṟatu’ eṉṟu paikkuḷḷē poṭṭalattai vaikkumpoḻutu kūṟiṉār. avarukku oru āṟutal, civakāmikkō mukam māṟutal.

aṇṇaṉiṉ pēccum naṭattaiyum avaḷukku cantēkattai ūṭṭiyatu. iruntālum, eṉṉa ippaṭip pēcukiṟīrkaḷ ēṉ ippaṭi naṭantu koḷkiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭkappayantu, avaḷum pēcuvatai niṟuttik koṇṭāḷ; ācai vantuviṭṭāl, pācam eppaṭi maṟaintu pōkiṟatu pārttīrkaḷā!

irāmēcuvaram irayilil ēṟik koṇṭu, kaiyacaittu viṭai koṭuttār aṟputacāmi, taṅkai civakāmiyum ētō kaiyai āṭṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka, cirippai valiya varavaḻaittuk koṇṭu, viṭai koṭuttāḷ. meḷaṉamāṉa pōrāṭṭam aṇṇaṉ taṅkaiyai āṭṭip paṭaittuk koṇṭiruntatu.



irayil puṟappaṭṭapōtu, pukaiyākak kakkiyatu rayil eñciṉ, aṟputacāmiyiṉ itayamum kavalaiyaip perumūccākak kakkiviṭa, nimmatiyāka payaṇattait toṭarntār. taṅkaiyiṭam tappi vantuviṭṭōm eṉpatutāṉ avar perumūccu veḷiyiṭṭa cētiyāka iruntatu.

avar vāy ippoḻutu aṭikkaṭi ‘murukā, murukā’ eṉṟu aḻaikkat toṭaṅkiyatu.

ovvoru taṭavai ‘murukā’ eṉkiṟapoḻutum, ‘ēṉpā’ cummā kūppuṭuṟe eṉṟu vantu etirē niṟpāṉ makaṉ murukaṉ.

oṉṟum kūṟāmal acaṭṭuc cirippuc cirippār aṟputacāmi.

‘kalyāṇa vīṭṭilē kaṭṭip piṭittuk koṇṭu aḻupavaṉ, iḻavu viḻunta vīṭṭilē eppaṭi aḻuvāṉ?’ eṉpatu oru paḻamoḻi. ataip pōla, paicāvaip pārttālē pēyāyppiṭittuk koḷpavar, laṭcak kaṇakkāṉa vairak kaṟkaḷ vanta piṟaku cummā iruppārā?

ataṉāltāṉ murukaṉait tuṇaikkaḻaittu utavi ceyya kēṭṭuk koḷkiṟār. ciṉṉap paiyaṉ murukaṉukku atu eppaṭi puriyum?



irāmēsvarattil iṟaṅkiyavuṭaṉ, kōyil irukkum ticaiyaip pārttu periya kumpiṭu oṉṟaip pōṭṭuk koṇṭār.

paṭakut tuṟaikkup pōvatu pōṉṟa vēlaikaḷaiyellām pataṟāmal pakkuvamākavē ceytār.

avaruṭaiya payaṇac cīṭṭu, ilaṅkaikkup pōkavēṇṭiya aṉumatic cīṭṭu, ataṟkēṟṟa viṇṇappattaip pūrtti ceyvatu, kālarā pōṉṟa tottunōy illāmal irukkiṟārā eṉpataṟkuriya irattap paricōtaṉaikaḷ ellāvaṟṟaiyum kaṉakaccitamākavum muṭittuk koṇṭār.

ētāvatu ‘kaṭattal poruṭkaḷ’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭirukkum cāmāṉkaḷ ētāvatu eṭuttup pōkiṟārā eṉṟu cuṅka ilākā atikārikaḷ, avaruṭaiya peṭṭi paṭukkai attaṉaiyaiyum paricīlittārkaḷ.

ellām entavitamāṉa taṭaiyumiṉṟi naṭantēṟiyatu. aṅku irunta oru atikāri, eṉṉa poṭṭalam eṉṟu kēṭṭu vicārittār.



“ellām intap paiyaṉāltāṉ cār, pattu nimiṭattiṟku oru muṟai paci paciyeṉṟu katti, pāṭāy paṭuttiviṭuvāṉ. anta aṭṭakācattai aṭakkattāṉ, intap poṭṭalam koñcam tāmatam ceytālkūṭa, ‘kattō kattu’ eṉṟu katti ūraiyē kūṭṭiviṭuvāṉ. tāyillāta paiyaṉ. ataṉāltāṉ ataṭṭāmal vaḷarkkiṟēṉ” eṉṟu collik koṇṭē, oru iṭliyai eṭuttup piṭṭu, murukaṉukku ūṭṭiṉār.

paiyaṉum kai koṭṭi cirittuk koṇṭē, iṭliyai mikavum viruppattuṭaṉ uṇṭāṉ.

vēṭikkai pārttu niṉṟa atikāriyum, taṉ makaṉ mēl avar vaittirukkum pācattil neñcurukip pōṉār. cirittuk koṇṭē aṟputacāmiyaip pōkumpaṭi paṇittār. poṭṭalattaik kaṭṭik koṇṭu, maṟṟavarkaḷ irukkum iṭattiṟkup pōṉār. kappal puṟappaṭuvataṟku iṉṉum arai maṇi nēram irukkiṟatu eṉṟu akkam pakkam uḷḷavarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.

aṟputacāmikkō āṉantam tāṅka muṭiyavillai, vāyai viṭṭu veḷiyē vantu viṭāmal, pala teyvaṅkaḷai vēṇṭic koṇṭār.

āyirak kaṇakkāṉa rūpāykaḷukku contakkārarāka irukkum aṟputacāmi, iṉṉum iraṇṭē nāḷil ilaṭcakkaṇakkāṉa rūpāykaḷukku atipati eṉṟu eṇṇiyatum, laṭcātipati tōraṇaiyil jammeṉṟu uṭkarntu koṇṭār.

iṉṉum araimaṇi nērantāṉ irukkiṟatu. vāḻa vantapuram tarumaliṅkattiṉ muṉṉōrkaḷ, taṅkaḷ paramparaic cottāka mikavum pātukāppuṭaṉ pattirappaṭuttik kaṇṇēpōl kāttirunta vairaṅkaḷ, ilaṅkaikkup pōyviṭum!

appuṟam yār kaiyil irukkumō! yār peṭṭiyil uṟaṅkumō? eṉṉa ākumō yār kaṇṭār? anta ampikaikkē veḷiccam! makaṉ iṭṭili vācaṉaiyilum appāvō vairayōcaṉaiyilum mūḻkik kiṭantaṉar. avarkaḷai viṭṭuviṭṭu inta araimaṇi nērattiṟkuḷ nām vāḻavantapuram pōy, tarumaliṅkam eppaṭi irukkiṟār eṉṟu pārttu varuvōmā!





8. caktiyum paktiyum



kālaiyilē eḻuntatum kāpi kuṭippatupōl taṉ vīṭṭiṟkuvantu, kāpiyuṭaṉ kālai ākāramum cāppiṭṭu viṭṭu vēlaiyait toṭaṅkiviṭum naṭēcaṉai tarumaliṅkam aṉṟu āvaluṭaṉ etirpārttār. āḷ varavillai,

‘maṉaivikku uṭal nalam illai eṉṟārē, eppaṭiyum mālaiyil vantu nammaip pārppār’ eṉṟu taṉakkuttāṉē camātāṉam kūṟikkoṇṭu, maṟṟa vēlaikaḷaik kavaṉittār. āṉālum, maṉam etaṟkākavō, naṭēcaṉaip paṟṟiyē niṉaittuk koṇṭiruntatu.

mālaiyilum naṭēcaṉ varavillai, tarumaliṅkattiṟkut ‘tikīr’ eṉṟatu. oru vēlaikkāraṉai aṉuppip pārttuviṭṭu varac coṉṉār. cariyāṉa patilillai. piṟaku tāṉē pōy vicārittār.





aṉpuṭaṉ kēṭṭuk kēṭṭup pārttapoḻutu, cariyāṉa patil taravillai avaratu maṉaivi pārvati. āttirattuṭaṉ kēṭṭapōtutāṉ, avaḷ taṭumāṟik koṇṭē patil coṉṉāḷ.

‘nēṟṟu mālaiyē pērūrukkup pōy, uṭaṉē tirumpi vantuviṭukiṟēṉ eṉṟu pōṉavartāṉ. iṉṉum vīṭu vantu cēravillai. nīṅkaḷtāṉ avaraik kaṇṭupiṭittuk koṇṭu varavēṇṭum. avarukku ētō āpattutāṉ vantirukkiṟatu’ eṉṟu aḻavum toṭaṅki viṭṭāḷ.

taṅkaḷ tāy aḻuvataik kaṇṭu, ellāk kuḻantaikaḷum ēka kālattil cattam pōṭṭu aḻat toṭaṅkiṉa. takara ṭappāvil kaṟkaḷaip pōṭṭuk kulukkiyatupōla kūccal.

avarkaḷai camatāṉam ceytu, mīṇṭu varuvataṟkuḷ tarumaliṅkattiṟkup pōtum pōtum eṉṟākiviṭṭatu. uṭumpu piṭikkappōy kaiyai viṭṭāl pōtum eṉṟa nilaikku vantu viṭṭār.

avar maṉatilē eppaṭiyō ciṟu cantēkam arumpat toṭaṅkiyatu.

avacara avacaramāka vīṭṭukku vantu, taṉ maṉaivi mīṉāṭciyai aḻaittu, naṭēcaṉ tanta nakaip poṭṭalattai eṭuttukkoṇṭu varumāṟu kūṟiṉār. vantatum avacaramāka aviḻttup pārttār. cantēkap paṭṭatu cariyākavē pōyiṟṟu.

vairak kaṟkaḷukkup patilāka, veṟum kaṇṇāṭiyāl iḻaikkap peṟṟatu pōṉṟa veḷḷaik kaṟkaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa.

tāṉ ēmāṟṟappaṭṭatai aṟintār tarumaliṅkam.

“eṅkiruntālum tēṭippiṭittu naṭēcaṉai iṅkē koṇṭu vāruṅkaḷ. ataṟku eṉṉa celavāṉālum cari, eṉ cottē aḻintālum cari cīkkiram puṟappaṭuṅkaḷ” eṉṟu taṉ vēlaikkārarkaḷai viraṭṭiṉār tarumaliṅkam.

“naṉṟi maṟanta turōkiyē! naṭēcā! uṇṭa vīṭṭukkē iraṇṭakam niṉaitta nī uruppaṭuvāyā? ampikaikkup pōṭa irunta vairakkaṟkaḷai, ippaṭi apakarittuk koṇṭu ōṭiviṭṭāyē! nī nalla vāḻvu vāḻvāyā? uṉakku nimmatitāṉ kiṭaikkumā? eṉṟu ētētō pēca arampittu viṭṭār tarumaliṅkam.”

avaratu arukil vanta kaṇakkappiḷḷai, tāṉ kēḷvippaṭṭa cētiyai, tarumaliṅkattiṉ kātarukil pōy rakaciyamākac coṉṉār. etaiyō yōcittapaṭi talaiyacaittuviṭṭu, tarumaliṅkam veḷiyē puṟappaṭṭār. kūṭavē kaṇakkap piḷḷaiyum ōṭiṉār. tarumaliṅkam avvaḷavu vēkamāka allavō pōykkoṇṭiruntār!

mīṉāṭcikku etuvumē viḷaṅkavillai. kavalaiyuṭaṉ meḷaṉamākak kaṇ kalaṅkiyavāṟē niṉṟukoṇṭu iruntāḷ.

vīṭṭiṟkuḷḷē, tāṉ meḷaṉamāka niṉṟālum mīṉāṭciyiṉ uḷḷam ampikaiyai nōkkit toḻuta vaṇṇamākattāṉ iruntatu. ‘tēvi! eṅkaḷ paramparai cottukkaḷai uṉatu pātāra vintattil cērkkalām eṉṟu. nāṉtāṉē mutalil niṉaittēṉ.’

ataiyum eṉṉāl niṟaivēṟṟa muṭiyavillaiyē vāḻvil etaiyumē aṭaiyak koṭuttu vaikkāta intap pāviyai maṉṉittuviṭu, eṅkiruntālum, anta vairak kaṟkaḷait tirumpap peṟṟu, eṉ pirārttaṉaiyai niṟaivēṟṟa vāyppukkoṭu’ eṉṟu kumuṟum niṉaivukaḷuṭaṉ kumpiṭṭāḷ.



kaṇkaḷil kaṇṇīr perukkeṭuttu ōṭiyatu! ‘niccayam eṉ pirārttaṉai niṟaivēṟum’ eṉṟu nampiṉāḷ mīṉāṭci...

ampikaik kōyil maṇi olikkum cattam kēṭṭatu. kaṇkaḷil kaṇṇīrait tuṭaittu koṇṭu kōyilai nōkki ōṭiṉāḷ mīṉāṭci.

iṉṉum pattē nimiṭantāṉ irukkiṟatu. aṟputa cāmikkō ovvoru nimiṭamum ovvoru varuṭamākattōṉṟiyatu. aṅkirunta kaṭikārattiṉ muḷ appaṭiyē niṟpatupōl tōṉṟiyatu. eṉṉa kaṭikāram? āmai vēkattil pōkiṟatō eṉṟu acaṭṭuttaṉamāka vēṭikkai ceytār.

aṅkumiṅkum pōy vēṭikkai pārttu viḷaiyāṭikkoṇṭirunta murukaṉukku, paci vantu viṭṭatu.

“appā pacikkutu eṉṟāṉ vantu maṭiyil uṭkarntu koṇṭē.”

pacikkutāṭā kaṇṇu! intā! eṉṟu poṭṭalattai aviḻttu, oru iṭliyai eṭuttuk koṭuttār.

‘iṉṉum oru iṭlippā’ eṉṟāṉ murukaṉ! ataṟkeṉṉappā uṉakkillāta iṭliyā? eṉṟu





aṟputacāmi, aṭuttirukkum iṭliyai eṭuttuk koṭuttār.

‘anta iṭli eṉakku vēṇṭām vēṟa iṭlitāṉ vēṇṭum’ eṉṟāṉ aṟputacāmiyiṉ arumaik kumāraṉ murukaṉ. murukaṉ tiruviḷaiyāṭal ārampamāyiṟṟu.

vēṟa iṭliyā! atu vēṇṭām! itaiyē cāppiṭupōtum eṉṟu ataṭṭiṉār aṟputacāmi!

eṉakku anta iṭlitāṉ vēṇṭum eṉṟu aṭiyil vaittirukkum miḷakāy poṭiyuḷḷa iṭliyai cuṭṭik kāṭṭik kēṭṭāṉ.

aṟputacāmi avaṉai aṭippataṟkāk kaiyai ōṅkiyapaṭi, ‘aṟivu keṭṭavaṉē! anta iṭli rompa uraikkum! vayiṟṟai valikkum! pēcāma nāṉ koṭuppatai cāppiṭu’ eṉṟu aḷavukku mīṟi, koñcam kōpamākavē katti viṭṭār.

paiyaṉ piṭivāta kuṇam uḷḷavaṉ, anta iṭlitāṉ taṉakku vēṇṭum eṉṟu kēṭṭapaṭiyē cattam pōṭṭu aḻa ārampittāṉ.

appā makaṉ piṭivātattaiyum, etirvātattaiyum poḻutu pōkāta maṟṟa payaṇikaḷ, mikavum ārvattuṭaṉ vēṭikkaip pārkkat toṭaṅkiṉārkaḷ.



avarkaḷilē oruvar aṟputacāmiyaip pārttu, ‘pāvam ! paiyaṉ aḻukiṟāṉ! uraikkaṭṭumē! uraittāl tuppiviṭukiṟāṉ’ eṉṟu cipāricu vēṟu ceyya ārampittār.

‘avaṉ vayiṟṟukku ottukkoḷḷātu. atika kāram’ eṉṟu kūṟip pārttār.

‘atu kāramā irukkātu. atulatāṉ kalkaṇṭu vaccu cuṭṭiyēppā! anta iṭli eppaṭippā uraikkum!’ murukaṉ cattam pōṭṭuk kūṟiṉāṉ.

iṭliyil kalkaṇṭā?

ellōrum oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭaṉar.

iṭliyil kalkaṇṭā! paiyaṉaip pārttu oruvar kēṭṭār!

irukkātā anta iṭlikkuḷḷē pāruṅka niṟaiya kalkaṇṭu irukkutu eṅka appā atai evvaḷavu ācaiyā vaccuṭṭāru! teriyumā? paiyaṉ mikavum aḻakāka appā ceytataiyellām viḷakkamāka varuṇittukkoṇṭē pōṉāṉ.

‘nēramāki viṭṭatu. ellōrum puṟappaṭuṅkaḷ’ eṉṟu colla vanta cuṅka ilākā cōtaṉai atikāriyiṉ kātil 'iṭliyil kalkaṇṭā’ eṉṟu anta āṭkaḷil oruvarum paiyaṉum pēcikkoṇṭatu kātil viḻuntatu.

anta atikārikku cantēkam vantuviṭṭatu.

aṟputacāmiyai maṭṭum taṉiyākak kūppiṭṭut taṉ aṟaikku aḻaittukkoṇṭu pōṉar.

tēkam naṭuṅkiyavāṟu, aṟputacāmi avaraippiṉ toṭarntār.

iṭlikaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttu eṭuttu anta atikāri viṇṭu pārttār. miḷakāyppoṭi niṟaiya tūvappeṟṟa iṭlikkuḷḷē vairakkaṟkaḷ iruppatu terintaṉa.

aṟputacāmikkō, mēṟkoṇṭu avar kēṭṭa kēḷvikaḷukku patil colla muṭiyavillai. mayaṅkiyavarpōla, nāṟkāliyil cāyntu viṭṭār.

mukatattil taṇṇīr aṭittapōtu, mayakkam teḷintu, eḻuntu uṭkārntār. kaikkeṭṭiyatu. vāykku eṭṭavillaiyē eṉṟu maṉam puḻuṅkiṉār. vāyāṭi makaṉāl taṉ etirkāla vāḻvu pāḻākippōyviṭṭatu eṉṟu pulampiṉār.

pōlīs sṭēṣaṉukku ceyti terivikkappaṭṭatu. aṟputacāmiyiṉ payaṇamum taṭukkappaṭṭatu.



taṉ taṅkai civakāmiyiṭam maṭṭum colliyiruntāl, inta kati taṉakku nērntirukkātu eṉṟu niṉaittār. iṉimēl niṉaittu eṉṉa payaṉ? kaṇkeṭṭa piṟaku cūriya namaskāram eppaṭi muṭiyum?

iṅkē anātaipōla, pōlīs sṭēṣaṉil amarntiruntār aṟputacāmi. taṉ taṅkaiyiṉ mukavariyait tantār. eppaṭiyum eṉ taṅkaiyaip pārttāka vēṇṭum eṉṟu tuṭittār.

avaratu maṉavētaṉaiyai aṟinta pōlīs oruvar ēṟpāṭu ceytu taruvatāka āṟutal kūṟiṉār.

‘appā iṭlippā’ eṉṟu murukaṉ kēṭṭuk koṇṭēyiruntāṉ.

‘eṭṭip pōṭā’ eṉṟu avaṉai neṭṭit taḷḷik koṇṭēyiruntār. pācam ellām vēṣam, mōcam, eṉṟu avar uḷ maṉam collik koṇṭēyiruntatu.

‘iṉimēl inta ācaiyē vēṇṭām’ eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭār. nalla muṭivutāṉē!





9. kaṉavu niṉaivāyiṟṟu



maṟunāḷ irāmēcuvarattiṟkut tarumaliṅkamum mīṉāṭciyum vantārkaḷ. avacara avacaramāka pōlīs sṭēṣaṉukkup pōṉārkaḷ. aṅkirunta iṉspekṭariṭam, taṉ vairakkaṟkaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭiṉār pukārum eḻutit tantār tarumaliṅkam.

tarumaliṅkattiṉ naṇpartāṉ anta iṉspekṭar. iruvarum orē paḷḷikkūṭattil paṭittavarkaḷ. naṇparukku utavi ceyya taṉ kaṭamaiyai carivara niṟaivēṟṟa kiṭaitta cantarppam kuṟitta tirupti, avar mukattil terintatu.

taṉatu nakaiyum vairakkaṟkaḷum naṭēcaṉāl kaṭattappaṭṭuviṭṭatu eṉṟu tarumaliṅkam pataṟiyapōtu kaṇakkap piḷḷai rakaciyamākap pēciṉārē! avar terivitta yōcaṉai itutāṉ





pōlīs sṭēṣaṉil pōy rippōrṭ koṭuttu viṭṭu, irāmēcuvarattil irukkum avaratu naṇparukkum terivittāl, avar mēṟkoṇṭu utavi ceyvār, eṉpatutāṉ avar kūṟiya yōcaṉai. tarumaliṅkamum kaṇakkap piḷḷaiyiṉ pēccukku matippukoṭuttu, pōlīs sṭēṣaṉil pukār koṭuttu viṭṭup pōkumpoḻutu, etirē vēlaikkāraṉ vēmpuli vantāṉ.

ecamāṉ! ecamāṉ!

vēmpuli vēkamāka etaiyō colvataṟku muyaṟcittāṉ. āṉāl, pēca muṭiyavillai. mūccu vāṅkik koṇṭiruntatu. ‘eṉṉa viṣayam vēmpuli?’ tarumaliṅkam taṉ maṉatil paṭapaṭappu iruntālum, atai veḷiyē kāṭṭik koḷḷāmal nitāṉamākak kēṭṭār. āṉālum, eṉṉaveṉṟu terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu āval avar kaṇkaḷil alaimōti niṉṟaṉa.

ecamāṉ! naṭēcaṉaik kaṇṭu piṭicciṭṭēṉ! vēmpuli oru mukkiyamāṉa cētiyaic colli, tāṉ oru naṉṟiyuḷḷa vēlaikkāraṉ eṉpataik kāṭṭik koḷkiṉṟa perumaiyuṭaṉ coṉṉāṉ.



‘eṅkē pārttāy vēmpuli?’ ēṉ aḻaittuk koṇṭu varavillai? eṉṟār tarumaliṅkam!

ecamāṉ! iṉṉikki periya āspattirikku pōyiruntēṉ. eṉ tampikku kāyccal. avaṉukku maruntu vāṅkaṉumṉu pōṉēṉ. appo tāṅka pārttēṉ. pārttā pāvamā iruntatuṅka!

pāvamā turōkam paṇṇuṉavaṉ mukam koṭūramā illē irukkum. pāvamāvā irukkum? avar kuralil kōpamum kiṇṭalum kalantu uṟavāṭic ceṉṟaṉa. pō pōy aḻaittup pār! illaiyeṉṟāl kaṭṭi iḻuttuvā! eṉṟu āṇaiyiṭṭār tarumaliṅkam.

muṭiyātuṅka! avarai puli aṭiccu pōṭṭuṭṭu pōyiṭuccuṅka! aiyō! puli aṭiccā eppaṭi irukkuṅka! eṉṟu vēmpuli payantavaṉ pōl naṭittu kāṭṭiṉāṉ. avar eḻuntirukka muṭiyātuṅka. kāl iraṇṭaiyum kaṭṭi tūkkilē māṭṭuṉe mātiri uyaramā toṅkap pōṭṭirukkākaṅka!

eṉṉa? āspattiriyil paṭukkaiyilē kiṭakkiṟāru! appa vā pōy pārkkalām' eṉṟu vēkamākap puṟappaṭṭār. tarumaliṅkattiṉ vēka naṭaikku īṭukoṭukka muṭiyāmal vēm puli piṉṉāl ōṭikkoṇṭiruntāṉ.

etirpārtta nērattiṟku muṉṉatākavē, iruvarum āspattirikku vantu cērntuviṭṭārkaḷ. naṭēcaṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟa vēkattil, naṭēcaṉaip pōṭṭirunta paṭukkaiyai nōkkip pōṉārkaḷ. aṅkē pōy pārttapoḻutu, tarumaliṅkattiṟkē mikavum maṉak kaṣṭamāka iruntatu.

naṭēcaṉ maruttuvamaṉaiyil iraṇṭu kālai tūkkikkaṭṭiya nilaiyil kiṭappataip pārttār.

pataṟi ōṭip pōy pārttār tarumaliṅkam, niṉṟu koṇṭirunta tarumaliṅkattiṉ kālkaḷaik kaṭṭip piṭittavāṟu paṭuttapaṭiyē pulampiṉār naṭēcaṉ.

‘nāṉ ceyta turōkattiṟkut teyvam puliyait tākkac ceytu cariyāṉa taṇṭaṉaiyait tantu viṭṭatuṅka! nampikkaiyuṭaṉ tanta nakaikaḷai eṭuttuk koṇṭu ōṭiya iraṇṭu kālkaḷaiyum eṉṉāl acaikka muṭiyātu pōyiṟṟu. eṉakku enta taṇṭaṉai koṭuttālum ēṟṟuk koḷkiṟēṉ! eṉṟu aḻutār naṭēcaṉ.



‘paravāyillai naṭēcaṉ’ naṭantatu naṭantatāka irukkaṭṭum. kavalaippaṭāmal iruṅkaḷ. uṭal nalamāṉatum vīṭṭukku vāruṅkaḷ. uṅkaḷaik kāppāṟṟum ellā poṟuppum eṉṉaic cārntatu’ eṉṟu āṟutal kūṟiṉār.

‘āmām naṭēcaṉ! nīṅkaḷ vaittirunta vairakkaṟkaḷ eṅkē? ippoḻutu koṭuttuviṭuṅkaḷ. atu mikavum puṉitamāṉa kaṟkaḷ āyiṟṟē eṉṟu kēṭṭār.

anta vairakkaṟkaḷ eṅkē pōyiṟṟu eṉṟu eṉakkut teriyavillaiyē eṉṟu talaiyil aṭittuk koṇṭu aḻutār naṭēcaṉ.

‘nīṅkaḷ aḻavēṇṭām! nitāṉamākak kūṟuṅkaḷ. atuvarai kāttirukkiṟēṉ’ eṉṟu tarumaliṅkam kūṟiṉār.

nāṉ karumpuk kāṭṭiṟkuḷ aṭipaṭṭuk kiṭantēṅka! irāttiri muḻutum appaṭiyē mayakkamākavē kiṭantēṅka kālaiyil vēlaikku vanta āḷuṅka eṉṉaip pārttatum, appaṭiyē tūkkiṭṭu vantu āspattiriyil cērttuṭṭup pōṉāṅka.



‘illāṭṭi nāṉ innēram cettup pōyiruppēṅka,’ eṉṟu iṉṉum orumuṟai kuluṅkik kuluṅki aḻutār naṭēcaṉ.

avarai aḻaviṭṭu viṭṭu, tarumaliṅkam yōcaṉaiyil āḻntu pōṉār. vairakkaṟkaḷ eṅkēpōyirukkum? avaṟṟai eppaṭi kaṇṭupiṭippatu eṉṉum kēḷvikaḷē avar maṉatil tirumpat tirumpa vantu koṇṭēyiruntaṉa.

itō pāruṅkayyā! antap paṭukkaiyil paṭuttirukkārē oruttar! avar pēru turaicāmi. carkkasla riṅ māsṭarām. avar tāṅka eṉkiṭṭē iruntu eṭuttirukkāru. avarai aṭiccu pōṭṭuṭṭu aṭutta paṭukkaiyil kiṭakkiṟāṅkaḷē reṇṭu pēr. avaṅkakoṇṭu pōyiṭṭāṅka.

avaṅkaḷukkuḷḷē caṇṭai, reṇṭupērum āttōṭa pōṉāṅka!

appō, vairak kaṟkaḷ āṟṟōṭu pōyiṭṭatā? eṉṟu mikavum vētaṉaiyuṭaṉ kēṭṭār.

illiṅka! atai eṭuttukiṭṭu antap poṇṇu ōṭiyirukkā! avaḷum kutirai vaṇṭiyilamōti, inta āspattiriyila kiṭakkuṟāṅka! atukkappuṟam antap poṭṭalam eppaṭi pōccuṉṉutāṅka teriyalē...

naṭēcaṉ tāṉ ceyta tavaṟukku veṭkappaṭṭavarāka talaiyaik kuṉintu koṇṭār. avar talaiyaṇaiyai kaṇṇīr naṉaittukkoṇṭiruntatu.

naṭēcaṉaip pārttuviṭṭu, appaṭiyē pārvaiyai antap pakkam celuttiṉār.

riṅmāsṭar turaicāmi paṭukkaiyil kaṇṇai mūṭiyapaṭik kiṭantār. irattam uṟiñcum aṭṭai, avaratu rattattai uṟiñci viṭṭatu. aṭipaṭṭa mayakkam, irattam iḻanta mayakkam mikavum kaḷaippuṭaṉ kāṇappaṭṭār.

‘uyirukku oṉṟum āpattillai. āṉāl oru vārattiṟku mēl ākum avar paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntirukka’ eṉṟu pakkattil pēcikkoṇṭārkaḷ.

ataṟkaṭutta paṭukkai ovvoṉṟilum ovvoruvarākap pōṭṭiruntārkaḷ. muttaiyāvum ēkāmparamum, tāṉ kālil cēṟupaṭṭataṟkāka kavalaippaṭṭavarkaḷ, vayiṟu teriyāmal ceyta tavaṟukku, talaiyilē paṭṭa ciṟu kāyattuṭaṉ tappittuk koṇṭāḷ patmā. piccaiyeṭuttup piḻaikkum avaḷ piḻaippai māṟṟi ētāvatu utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu tarumaliṅkam maṉatil uṟuti ceytu koṇṭār.

maruttuva maṉaiyil mukkiyamāṉa ṭākṭarai canatittār tarumaliṅkam. avarkaḷ ellōraip paṟṟiyum eṭuttuk kūṟiṉār. tāṉ vairattōṭu ceyyat toṭaṅkiyatāl tāṉ ivvaḷavu pērum ippaṭik kaṣṭam aṭaintirukkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉār.

ṭākṭar avaruṭaiya nalla maṉataip purintu koṇṭu āṟutal coṉṉār. ivarkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ kavalaiyē paṭavēṇṭām. avarkaḷai oru cila nāṭkaḷilē kuṇappaṭutti aṉuppivaittu viṭuvēṉ. uṅkaḷ vairakkaṟkaḷaip paṟṟittāṉ eṉakkuk kavalai, eṉṟār ṭākṭar.

‘nāṉ vairakkaṟkaḷaip paṟṟi kavalaiyēpaṭavillai ṭākṭar. atu āṇṭavaṉukkāk koṭuttu viṭa nāṉ muṭivu ceyta aṉṟē, atu kaṭavuḷiṉ cottāki viṭṭatu. ataik kaṇṭu piṭittuk kāppāṟṟik koḷḷum poṟuppu kaṭavuḷiṉ poṟuppu. eṉṉuṭaiyatalla’ eṉṟu pēciya tarumaliṅkattiṉ kaṭavuḷ paktiyaik kaṇṭu ṭākṭar āccariyamaṭaintār.

vīṭṭukku vantār tarumaliṅkam, vēkamākap pōṉa taṉ kaṇavaṉ, iṉṉum varavillai eṉṉa āṉatō teriyavillaiyē eṉṟa kavalaiyil, vācalilēyē uṭkārntu koṇṭiruntāḷ mīṉāṭci. avar vantataik kaṇṭatum tāṉ avaḷukkup pōṉa uyir tirumpi vantatu.

tarumaliṅkam avacarappaṭāmal, atē camayattil kōpappaṭāmal ellā viṣayattaiyum vivarittār.

mīṉāṭcikkō ellām kaṉavu kāṇpatu pōlavē tōṉṟiyatu. ippaṭiyum naṭakkumā ulakattil eṉṟu āccariyam aṭaintāḷ. iruvarum aṭuttu eṉṉa ceyyalām eṉṟu yōcaṉai ceytu koṇṭiruntārkaḷ.

cār, tanti!

tanti cēvakaṉ koṭutta tantiyai, kaiyeḻuttu pōṭṭu peṟṟuk koṇṭār tarumaliṅkam.

‘eṉṉa tantiṅka’ eṉṟu payattuṭaṉ kēṭṭāḷ mīṉāṭci.



irāmēsvarattiliruntu tanti vantirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya naṇpar iṉspekṭar tantiyaṭittirukkiṟār. aṅkē vantāl ellām vivaramākak kūṟukiṟēṉ eṉpatutāṉ mukkiya cēti.

uṭaṉē irāmēsvaram nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. ivvāṟu tarumaliṅkamum, mīṉāṭciyum irāmēsvaram vantu, vairakkaṟkaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭi uṟuti ceytārkaḷ.

ellām nalla paṭiyākak kiṭaittatu eṉṟu tarumaliṅkam makiḻntār.

veḷi nāṭṭukku kaṭattappaṭāmal, taṉakku cēra vēṇṭiya vairak kaṟkaḷai tāṉē kāttuk koṇṭāḷ ampikai eṉṟu mikavum makiḻcciyaṭaintāḷ mīṉāṭci.

‘tīmai ceyya muyaṟci ceytāl, ārampattil veṟṟi peṟuvatu pōlat tōṉṟiṉālum, muṭivil uṇmaiyē vellum tīmai tōlviyē aṭaiyum’ eṉṟu naṭēcaṉ maṭṭum niṉaikkavillai. turaicāmiyum niṉaittār. anta vivacāyikaḷum niṉaittārkaḷ.

kaṭavuḷ eppoḻutum kaiviṭamāṭṭār eṉṟu tarumaliṅkamum mīṉāṭciyum ampikaik kōyilil pūcai naṭattik koṇṭiruntārkaḷ.



uḻaittu campātitta poruṭkaḷ tāṉ oruvarukku oṭṭum. ēmāṟṟi cērkkum poruṭkaḷ ārampattil iṉpam taruvatu pōlat tōṉṟiṉālum, toṭarntu tuṉpattaiyē tarum eṉpatu tāṉ. ulakattil nām aṉṟāṭam kāṇkiṉṟa kāṭciyāka irukkiṟatu.

maṉatiruptiyum makiḻcciyum, poṉṉālum poruḷālum maṭṭum varuvatillai. uṇmaiyāṉa uḻaippil, naṉmai ceyvatil, piṟarai matippatil, āpattil utavuvatil, aṉpukāṭṭuvatil tāṉ varukiṟatu.

nāmum itai niṉaippōm. uṇmaiyuṭaṉ uḻaippōm. uyarnta vāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉṟa nalla laṭciyattuṭaṉ uḻaippōm. nalla pātaiyil naṭappōm. inta laṭciyattai neñcilē uṟutiyākak koṇṭavarkaḷaik kaṭavuḷ eṉṟum kaiviṭavē māṭṭār!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

Deepa arul kaniyam

Balajijagadesh

Balu1967

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





