kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār nūlvaricai 3 tirukkuṟaḷ


					kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār





2000





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

nūlvaricai



tokuti - 3

tirukkuṟaḷ





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

nūlvaricai

tokuti ﻿–﻿ 3



tirukkuṟaḷ

mutaṉmaip patippāciriyar

tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār



viṟpaṉai urimai :

maṇivācakar patippakam

31, ciṅkar teru, pārimuṉai,

ceṉṉai-600108.





﻿mutal patippu : ṭicampar, 2000

tiruvaḷḷuvar āṇṭu : 2031

urimai : tiruvaṇṇāmalai ātīṉam

vilai : rū. 100-00





patippāciriyar kuḻu :

tamiḻākarar te. murukacāmi

nā. cuppiramaṇiyam

kuṉṟakkuṭi periyaperumāḷ

ka. katirēcaṉ

maru. paramakuru

ceyalar :

patippuccemmal ca. meyyappaṉ





kiṭaikkumiṭam :

maṇivācakar nūlakam

citamparam, ceṉṉai, maturai, kōyamuttur, tirucci





(Upload an image to replace this placeholder.)





poruḷaṭakkam

vāḻkkaik kuṟippukaḷ

kuṟaḷ paṇikaḷ

aṇinturai

muṉṉurai

uḷḷaṭakkam

vāṉ maḻai

nīttār perumai

aṟaṉ valiyuṟuttal

vāḻvāṅku vāḻvōm!

vāḻkkait tuṇai nalam

aṟivaṟinta makkaṭpēṟu

vaḷarum talaimuṟai

aṉpu īṉum ārvam

aṉpu ceyka!

aṉpāṟṟal

maṉitakula orumaippāṭṭukku aṭippaṭai

mōppak kuḻaiyum aṉiccam!

nalvāḻkkaiyiṉ iraṭṭai nāṭikaḷ

naṉṟi maṟavēl

naṉṟi pārāṭṭuka!

cārpunilai kūṭātu!

maṟṟavar cintaṉaikku matipput taruka!

naṭuvu nilaimai

taṉṉaṭakkam

aṭakkamuṭaimai ākkam tarum

taṉṉalam aṟṟalē nalloḻukkam!

nam kaṭamai

oḻukkamuṭaimai

oṭṭa oḻukal

poṟaiyuṭaimai

poṟumai pōṟṟuka!

poṟuttāṟṟum paṇpu

poṟumai ākkam tarum!

aḻukkāṟu tiṇṭā uḷḷam peṟuka!

poṟāmai

poṟāmai koḷḷaṟka!

uḻaittu vāḻka!

naṭuviṉṟi naṉporuḷ virumpaṟka!

kōḷ kēḷaṟka; collaṟka!

puṟam kūṟal tītu!

nallaṉa eṭuttuk kūṟi naṭpiṉait tōṟṟuvippīr!

payaṉuṭaiya collaiyē colluka!

tiyiṉum, tīmai tītu!

kūṭṭuṟavu

oppuravu vāḻkkai

irattal tītu

uṇmaiyāṉa tavam

vāymaiyē pēcuka!

vēṇṭām ciṉam!

kāttuk koḷḷum vaḻi

kōpamā? vēṇṭām!

iṉṉā ceyyāmai

eḷiya vāḻviyal uṇmai!

nāḷ eṉum vāḷ!

meypporuḷ kāṇpataṟivu

āṉmāviṉ uṇavu!

aṟivu

ciṟappu ceytoḻilālalla!

uḻaittu uṇka!

kaṟpukkaṭam āṇṭa vāḻkkai

nalamuṟa vāḻvōm!

muppāl amainta tiṟaṉ

varalāṟṟup pōkkil vaḷḷuvam

kuṟaḷ vāḻvu

vāḻviyaṟ kaviñar

tirukkuṟaḷum kāntiyaṭikaḷum

viṇṇakamākkuvōm!

māṉiṭac cantaiyil

marapā? cīrtiruttamā?

vāṉpukaḻ vaḷḷuvaṉ

vaḷḷuvariṉ nakaiccuvai

tirukkuṟaṭ koḷkai

maṉattukkaṇ mācilaṉātal

vāḻvāṅku vāḻka!

vaṉcol tavirkka!

vaḷḷuvar vākku

vaḷḷuvam ēṉ piṟantatu?

tirukkuṟaḷum orumaippāṭum

etu tavam?

vaḷḷuvarum-kārlmārkcum

vaḷḷuvattiṉ vaḻi vāḻkkaiyai iyakkuka!

pakuttuṇṇāmai kolaiyē!

ulakam taḻīiyatu oṭpam!

vāḻvāṅku vāḻka

aṟivē āṉmāviṉ aṉupavam

aṟiviṉ aḻaku

uḻaippām vēḷvi

uḻaippām vēḷvi

uḻaippām vēḷvi

tamiḻmoḻivaḻik kalvi-2

tāymoḻivaḻik kalvi-3

tāymoḻivaḻik kalvi-4

tāymoḻivaḻik kalvi-5

toṭarum tuṉpam

calattāl poruḷ ceyyaṟka

orumaippāṭṭu uṇarvu koḷ

ikaliṉṟi iru

piṟappāl illai piriviṉai

nuṉimaram ēṟi aṭimaram veṭṭaṟka

uṭpakai uyarvu tarātu

makkaḷāṭciyē māṇpuṟu āṭci

takkārait tērvu cey

potuttuṟai pēṇuka!

palar kūṭik kāṇṭal ñāṉam

ikaliṉṟi vāḻtal iṉitu

piṟarkkeṉa vāḻtal peruvāḻvu

aḷavaṟintu āṟṟuka

calukaiyiṉ ellai

calukaiyiṉ ellai - 2

āṭcimoḻic cintaṉai

tērtal cintaṉai-1

tērtal cintaṉai-2

aracukkup parinturai

ellaikkaṇ niṉṟār tuṟavār

ellārkkum ellām

ūrāṭciyum pērāṭciyum

eḻuttuc cīrtiruttam

patavikku aḻaku pakaittiṟam aṟital

eṉaittāṉum nallavai kēṭka!

jaṉanāyakamum karuttup parimāṟṟamum

kālam aṟintu ceyka!

vākkāḷar kaṭamai

nallaṉa naṭappatākuka!

aḻukkāṟu koḷḷaṟka!

tēvaraṉaiyar kayavar

maṟaimalainakarum kāmarācar irayil nilaiyamum

araciṉ kaṭamai

“nāmum namatum” - vēṇṭum

orē āṉmīka rākam

naṭippup pōlikaḷ

vāḻka, varuvāykkut taka

iṭa otukkīṭu

vēṟṟumaiyil oṟṟumai

varuvāykkāka vaḻimāṟaṟka!

nāṭuka naṭunilai

amerikkā eṇṇippārkkumā?

yārait tērnteṭuppatu?

perumai perumitam iṉmai

naṭantāy vāḻi kāvēri

mārkciyam tōṟṟuviṭṭatā?

tiruvaḷḷuvar ulaka maṉitar

vētākamak kalluri

kūṭṭuṭaimaip poruḷātāram

natikaḷ iṇaippu

intiyaṉākac cintippōm

kuṟikkōḷ naṭpu

kīḻmakkaḷ

makkaḷāṭci muṟai

vaṉmuṟai tavirppōm!

nāṇam tēvai

eṉpurukki nōy

kavarimāṉ

poṟumaiyiṉ ilakkaṇam

iraṇṭu cakkaraṅkaḷ

virutupeṟum vittakar

kayamai cāṭu

tōḻamaiyait tēṭuvōm

tīmaiyai etirttu nil

kūṭṭāḷi ēṉ?

vaḷarcci alla; vīkkam!

kuṭiyāṇmai

kuṭiceyvār iyalpu

maḻaivaḷam kāppōm

ṭaṅkal oppantam

vilai ēṟṟam

cūtu

calukaikaḷ-kuṭumpaṅkaḷ aṭippaṭaiyil

makkaḷ irukkiṟārkaḷ: maṉitaṉ irukkiṟāṉā?

iṭa otukkīṭu

ūḻal piraccaṉaikkut tīrvukāṇa

iṭa otukkīṭṭuk koḷkai

piḷēk-nōykaḷ

cātikaḷ-kaḷaikaḷ

viruppaṅkaḷ

ulakattōṭu oṭṭi oḻukutal

kalvimoḻiyum-tamiḻppaṇiyum

vāḻum māṉiṭattiṟku aḻaku?

tirukkuṟaḷum-peṇṇiyamum





tamiḻmāmuṉivar aruḷneṟit tantai

tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

vāḻkkaik kuṟippukaḷ



āṇṭu nikaḻvukaḷ

1925 • tōṟṟam

• pūrvāciramam : tantaiyār : tiru. cīṉivācam piḷḷai

﻿﻿ tāyār : tirumati. corṇattācci

• piḷḷait tirunāmam : araṅkanātaṉ

• tōṟṟam peṟṟa ūr : tañcai māvaṭṭam, tiruvāḷapputtūr arukēyuḷḷa naṭuttiṭṭuk kirāmam.

1931- • citamparam aṇṇāmalai nakaril vācam.

1936 • ‘colliṉ celvar’ rā.pi. cētuppiḷḷai, nāvalar nāṭṭār, cuvāmi vipulāṉantar ākiyōr toṭarpu.

1937- • tamaiyaṉār tiru. kōpālakiruṣṉa piḷḷai vīṭṭil

1942 • kaṭiyāpaṭṭiyil vāḻtal.

• paḷḷiyiṟutit tērvu eḻututal.

• 1942 viṭutalaip pōrāṭṭattil īṭupāṭu.

• ‘viṉōpā pāvē’ paṭippakam toṭaṅki naṭattutal.

1945 • tarumapuram ātīṉam 25āvatu kurumakācannitāṉam kayilaik kurumaṇi avarkaḷiṭam kantacāmit tampirāṉ eṉa tīṭcānāmattuṭaṉ tampirāṉātal.

• tarumapuram tamiḻk kallūriyil payilutal.

1947- * cīrkāḻik kaṭṭaḷait tampirāṉ - tiruñāṉa campantar

1948 • tirumaṭam tūymaip paṇi; tirumuṟai vakuppu, viḻā naṭattutal.

1949 • kuṉṟakkuṭit tiruvaṇṇāmalai ātīṉattiṉ iḷavaracu paṭṭam ēṟpu. tirunāmam srīlasrī teyvacikāmaṇi aruṇācala tēcika paramācāriya cuvāmikaḷ.

1952 ● kuṉṟakkuṭit tiruvaṇṇāmalai ātīṉattiṉ 45āvatu kurumakā cannitāṉamāka eḻuntaruḷal.

● aruḷneṟit tirukkūṭṭam tōṟṟam.

● 'maṇimoḻi' eṉṉum peyaril iyakkap pattirikai veḷiyiṭal.

1953 ● ātīṉattiṉ aruḷāṭciyiluḷḷa pirāṉmalait tirukkōyil cittirait tiruviḻāviṉpōtu (caṅka kāla vaḷḷal pāri vāḻntirunta malaiyil) vaḷḷal pāri viḻāt toṭaṅkutal.

● pallakkil paṭṭaṇap piravēcam varutalait tavirttal.

● ilaṅkaip payaṇam - iraṇṭu vāram cuṟṟup payaṇam.

1954 ● irācāci talaimaiyil tēvakōṭṭaiyil aruḷneṟit tirukkūṭṭa mānāṭu.

● tirāviṭar kaḻakat talaivar periyār cantippu.

● tāylāntu, intōcīṉar, malēciyā, ciṅkappūr ākiya nāṭukaḷil cuṟṟuppayaṇam (3 tiṅkaḷ)

1955 ● aruḷneṟit tiruppaṇi maṉṟam toṭaṅkutal.

● 'tamiḻnāṭu' nāḷitaḻ tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār eṉṟa peyarai aṟimukappaṭuttutal.

● aṟiñar aṇṇar kuṉṟakkuṭi tirumaṭattiṟku varukai.

● āccārya viṉōpā pāvē tirumaṭattiṟku varukai.

1958 ● kuṉṟakkuṭiyil uyarnilaippaḷḷi toṭaṅkutal.

1959 ● ā. tekkūril paḷḷic cīramaippu mānāṭu naṭattutal; pāratap piratamar nēru mānāṭṭiṟku varukai.

1960 ● mattiya aracu cēmanalak kuḻu uṟuppiṉarātal.

● maturai aruḷmiku mīṉāṭciyammaṉ tirukkōyilil tirumuṟait tamiḻ aruccaṉai toṭaṅkutal.

1965 ● inti etirppup pōrāṭṭam, aracu vaḻakku toṭartal.

1966 ● tamiḻnāṭu teyvīkap pēravait tōṟṟam.

1967 ● tirupputturt tamiḻc caṅkam tōṟṟam.

● tirukkōyil karuvaṟaikkuḷ cīlamuṭaiya aṉaivarum cāti vēṟupāṭiṉṟi tirumuṟai neṟippaṭi - pōtoṭu nīr cumantētti vaḻipāṭu ceyvateṉat tirupputturt tamiḻc caṅkam tīrmāṉam niṟaivēṟṟutal.

1968 ● iraṇṭām ulakat tamiḻmānāṭu - 'tirukkuṟaḷ uraikkōvai' nikaḻcci toṭakkavurai nikaḻttal - tirukkuṟaḷ intiya nāṭṭiṉ tēciya nūlāka vēṇṭumeṉṟu immānāṭṭil valiyuṟuttal.

● ilaṅkaip payaṇam. iraṇṭu vāraṅkaḷ, ilaṅkai yāḻppāṇattil tāḻttappaṭṭa makkaḷ tirukkōyil nuḻaivukkāka uṇṇā nōṉpiruttal.

● kīḻa veṇmaṇit tīvaippu naṭanta iṭattaip pārvaiyiṭṭup pātikkappaṭṭavarkaḷukku āṟutal kūṟutal; puttāṭai vaḻaṅkutal.

1969 ● pāpanācam potikaiyaṭi tiruvaḷḷuvar tamiḻk kallūri ēṟpu;

● kalaiñar mu. karuṇāniti pāri viḻāviṟku varukai

● kalaiñar mu. karuṇāniti avarkaḷ viruppattiṉ vaḻi tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟa mēlavai poṟuppēṟṟal

● tamiḻnāṭu teyvikap pēravait talaivarākat tērnteṭukkappeṟal.

● caṭṭamaṉṟa mēlavaiyil intu aṟanilaiyat tirutta macōtā cāti vēṟupāṭiṉṟi aṉaivaraiyum arccakarāka niyamaṉam ceytal paṟṟip pēcutal.

● cōviyat payaṇam; 22 nāḷ cuṟṟup payaṇam.

1972 ● pāpanācam potikaiyaṭi tiruvaḷḷuvar tamiḻk kallūri, tiruvaḷḷuvar kalaik kallūriyāka uruvātal.

● ceṉṉai, mayilāppūr tiruvaḷḷuvar tirukkōyil tiruppaṇikkuḻut talaivarāka niyamaṉam, vaḷḷuvar kōṭṭam tiruppaṇit talaivarāka niyamaṉam.

● kuṉṟakkuṭit tarumaik kayilaik kurumaṇi uyarnilaip paḷḷikkup putiya iṭattil kaṭṭaṭam kaṭṭit tiṟattal.

1973 ● tirukkuṟaḷ pēravait tōṟṟam.

● tirucciyil tamiḻnāṭu teyvikap pēravai iraṇṭāvatu mānila mānāṭu naṭattutal.

● "kōyilait taḻuviya kuṭikaḷum kuṭikaḷait taḻuviya kōyilum" eṉṟa muḻakkam nāṭṭaḷavil vaikkappeṟṟatu.

● kuṉṟakkuṭi kirāmattait taṉṉiṟaivuk kirāmamāka ākkum tiṭṭam uruvāṉatu.

1975 ● nākarkōvilil tamiḻnāṭu teyvikap pēravai mūṉṟāvatu mānila mānāṭu naṭaipeṟal.

● ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil corṉammāḷ aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivu.

● maturai kāmarācar palkalaikkaḻakam ē.pi.ci. vīrapāku caivacittānta aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivu.

● aṇṇāmalaip palkalaikaḻakattil corṇammāḷ aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivu.

● irāmanātapuram iṉak kalavaram - amaitippaṇi.

1982 ● kumari māvaṭṭam maṇṭaikkāṭu kalavaram - amaitip paṇiyāṟṟal.

● maṇṭaikkāṭu amaitippaṇi paṟṟic caṭṭa maṉṟattil mutalvar māṇpumiku em.ji.ār. pārāṭṭutal.

● malēciyā, koriyā, hāṅkāṅ, jappāṉ, ceñcīṉā mutaliya nāṭukaḷil cuṟṟuppayaṇam.

● puḷiyaṅkuṭi iṉakkalavaram - amaitippaṇi.

1984 ● pāratat talaimai amaiccar tirumati. intirākānti avarkaḷ kuṉṟakkuṭik kirāmat tiṭṭakkuḻuviṉ paṇikaḷaip pārāṭṭal.

1985 ● naṭuvaṇaracu tiṭṭa āṉaikkuḻup piratinitikaḷ kuṉṟakkuṭi varukai, kirāma vaḷarccip paṇikaḷaip pārvaiyiṭṭup pārāṭṭutal.

● pacumpoṉ mutturāmaliṅkam māvaṭṭam vaḷarccip paṇikkut tiṭṭakkuḻu amaittal.

● maṇiviḻā

1986 ● tamiḻnāṭu araciṉ tiruvaḷḷuvar virutu peṟutal

● intiya aracu tiṭṭakkuḻu kuṉṟakkuṭit tiṭṭappaṇiyaip "Kundrakudi Pattern" eṉṟu aṟivittatu.

● ivar eḻutiya 'ālayaṅkaḷ camutāya maiyaṅkaḷ' eṉṉum nūl tamiḻnāṭu araciṉ mutaṟparicu peṟṟatu.

● aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam keḷarava ṭākṭar (D.Litt) paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.

1991 ● intiya araciṉ aṟiviyal ceyti parappum tēciyakkuḻu, tēciya virutu vaḻaṅkic ciṟappittatu.

● ilaṇṭaṉ, amerikkā cuṟṟuppayaṇam.

● arapu nāṭukaḷ payaṇam.

1993 ● maturai kāmarācar palkalaikkaḻakam 'tamiḻp pēravaic cemmal' virutu vaḻaṅkic ciṟappittatu.

1995 ● iṟainilai yaṭaital.





﻿aṭikaḷāriṉ kuṟaḷ paṇikaḷ

patippuccemmal ca. meyyappaṉ

tamiḻmāmuṉivar tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār tamiḻkūṟu nallulakil camaya maṟumalarccikku vaḻikaṇṭavar. aṭikaḷār pūrvāciramattil ceṭṭināṭṭil eṅkaḷ ūrākiya irāmaccantirapurattil uyarnilaik kalvi payiṉṟārkaḷ. eṅkaḷ tantaiyār kuṅkiliyam paḻa. caṇmukaṉār avarkaḷum, aṭikaḷāriṉ aṇṇaṉ avarkaḷum vinōpā pāvē vācakacālaiyait toṭaṅkiṉar. aṭināḷ toṭṭu aṭikaḷārai nāṉ naṉkaṟivēṉ. aṭikaḷār tiruvaṇṇāmalai ātīṉattil poṟuppēṟṟa piṉṉar ciṟanta coṟpoḻivāḷarāka viḷaṅkiṉārkaḷ. mutaṉmutalil nāvalar neṭuñceḻiyaṉ avarkaḷum aṭikaḷār avarkaḷum nāṅkaḷ naṭattiya tamiḻar tirunāḷ tirukkuṟaḷ viḻāvil orē mēṭaiyil pēciṉar. appoḻutu āttikamum nāttikamum orē mēṭaiyil cantikkiṉṟaṉa eṉṟa ceytiyai viyappuṭaṉ nāḷitaḻkaḷ veḷiyiṭṭaṉa. ﻿

50, 60kaḷil aṭikaḷār tamiḻmēṭaikkut tam pēccāl putiya valimai cērttārkaḷ. tamiḻakam muḻuvatum aṭikkaṭi payaṇam ceyyum nāṉ aṭikaḷāriṉ nūṟṟukku mēṟpaṭṭa poḻivukaḷaic cevimaṭukkum nalvāyppaip peṟṟēṉ. aṭikaḷār nūl palavaṟṟaip paṭikkum pēṟu peṟṟēṉ. appoḻutellām cintaṉaikaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttup pārkka vēṇṭum eṉṟa vēṉavā eṉṉuḷḷattil mukiḻttatu. atu iṉṟu kaikūṭukiṟatu.

pukaḻmikka aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam aṭikaḷār avarkaḷukku ṭākṭar paṭṭam (D.Litt.) vaḻaṅkiya pōtu avarkaḷiṭam vāḻttuppeṟṟu, aṭikaḷār nūl varicait tiṭṭattai virivāka viḷakkiṉēṉ. “nāṉ niṉaikka villai. nalla tiṭṭamāka irukkiṟatu” ceyyalām eṉṟu colli icaivaḷittārkaḷ. aṭikaḷār eḻutiya 50-kku mēṟpaṭṭa nūlkaḷaiyum tokukkum muyaṟciyil īṭupaṭṭēṉ.

tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār avarkaḷai nēril cantittu ācipeṟṟu nūlvaricait tiṭṭa aṟikkaiyaip paṇittēṉ. mikunta makiḻcciyuṭaṉ vāḻtti icaivu tantārkaḷ. patippuk kuḻuvai uruvākkiṉārkaḷ. kaṭṭuraikaḷai vakaippaṭuttum paṇi toṭaṅkiṟṟu.

ovvoru tokutiyum 400 pakkaṅkaḷ koṇṭa 10 tokutikaḷāka veḷiyiṭum tiṭṭattil ēṟkaṉavē iraṇṭu tokutikaḷ veḷivantuḷḷaṉa. iṉṟu mūṉṟāvatu tokuti veḷivarukiṟatu.

tirukkuṟaḷ

ilakkiyam

camayam

camutāyam

potu



eṉa 5 nilaikaḷil ivai vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.

maṟaimalai aṭikaḷukkuppiṉ 1960-90kaḷil caiva ulakil aṭikaḷār perumpuraṭci ceytavar. caiva camaya maṟumalarccikku vaḻivakuttavar. camayakkāḻppiṉṟi caivacamayattiṉ kōṭpāṭukaḷai, tattuvak kūṟukaḷai potumakkaḷum uḷḷam koḷḷumpaṭi viḷakkiyavar tamiḻ māmuṉivar. caivacamayattai naṭaimuṟaic camayamākkavum, cīrtiruttak karuttukkaḷ ceyaṟpaṭavum allum pakalum ayarātu uḻaittu, putiyatoru viṭiyalaik kaṇṭārkaḷ. periyārum pōṟṟum vaṇṇam perumitamāka vāḻntārkaḷ. tamiḻnāṭṭil periya caivattiru maṭaṅkaḷ 18 irunta pōtilum kuṉṟakkuṭi ātīṉamē makkaḷāl peritum aṟiyappaṭṭiruntatu. tamiḻ maṟumalarcciyiṉ oru kūṟākiya camaya eḻucci, tirumuṟai eḻucci, tirukkuṟaḷ iyakkam mutaliyavaṟṟiṉ vāyilāka, eḻucci mikka putiya tamiḻakattai uruvākkiṉārkaḷ. aṭikaḷār avarkaḷai

⁠puraṭcittuṟavi

⁠cintaṉaiyāḷar

⁠nūlāciriyar

⁠coṟpoḻivāḷar

⁠niṟuvaṉar

eṉa aintu nilaikaḷil vaittu aṭikaḷāriṉ paṅkaḷippai nām viḷakkalām; matippīṭu ceyyalām.

puraṭcittuṟavi : tattuva taricaṉaṅkaḷ aṉaittaiyum kaṟṟatōṭu mārkciyamum kaṟṟavar. camūka iyalil āḻaṅkāl paṭṭavarātalāl tamiḻc camūka māṟṟattiṟku caiva camayam vaḻiyāka evvāṟu mēmpāṭu kāṇalām eṉa uḻaittār. tamiḻ vaḻipāṭu, āṭci moḻi, payiṟṟumoḻi, intietirppu mutaliya aṉaittu iyakkaṅkaḷukkum talaimaiyēṟṟu tamiḻakattiṟku vaḻikāṭṭiṉār. avaruṭaiya eḻuttilum, pēccilum, putumaikaḷ pūttuk kuluṅkiṉa. tirumaṭat talaivarkaḷ pallakkil pavaṉivantapōtu paṭṭi toṭṭikaḷukkellām aṭikaḷār caikkiḷil ceṉṟu camayam parappiṉār. puraṭcittuṟavi aṭikaḷāriṉ puraṭcic cintaṉaikaḷai inta 10 tokutikaḷilum nām kāṇalām. naṭaimuṟaikku ottu varāta camayak karuttukkaḷait tuṇivōṭu eṭuttukkāṭṭiya camayap puraṭciyāḷar.

cintaṉaiyāḷar : tamiḻc cintaṉaikkup putuvaḷam cērttavar. tiru.vi.ka. neṟiyil camutāya nōkkil camayac cintaṉaikaḷai vaḻaṅkiyavar. paṉṉuṟ payiṟciyum, pēraṟiñariṉ naṭpum, toṭarnta mēṭaippoḻivukaḷum, paṭṭaṟivum avarukkup palvēṟu putiya cintaṉaikaḷ tōṉṟa vāyppaḷittaṉa. tuṟaviyāy, tamiḻaṟinta cāṉṟōrāy maṭṭumallāmal māṉuṭam mēṉmaiyuṟa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl evarkkum añcāmal, etaṉaiyum etirpārāmal putiya cintaṉai vitaikaḷait tūviṉārkaḷ. avai iṉṟu pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa. avariṉ cintaṉaikaḷ taṉi nūlākat tokukkap peṟṟuḷḷaṉa.

nūlāciriyar : palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu itaḻkaḷil aṭikaḷār eḻutiya kaṭṭuraikaḷ nūlvaṭivam peṟṟuḷḷaṉa. ceṉṉai, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakaṅkaḷil avar āṟṟiya aṟak kaṭṭaḷaic coṟpoḻivukaḷ aṟiñar perumakkaḷāl peritum matittup pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. ciṟiyaṉavum, periyaṉavumāy 54 nūlkaḷ namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟil aṭikaḷāriṉ cintaṉait teḷivum viḷakkum tiṟamum, viritturaikkum vakaiyum nūlāciriyar iyalpukaḷāy amaintuḷḷaṉa. ovvoru kaṭṭuraiyilum ovvoru nūlilum camūkap pārvaiyuṭaṉ kūṭiya putiya cintaṉai, putiya ceyti oṉṟu irukkum.

coṟpoḻivāḷar : 1960-90kaḷil talaiciṟanta coṟpoḻivāḷar aivaraic cuṭṭiṉālum, mūvaraic cuṭṭiṉālum aṭikaḷār peyar mutal varicaiyil niṟkum. putumaic cintaṉaiyālum, puraṭcik karuttukkaḷālum tamiḻaka iḷaiñarkaḷ mattiyil pārāṭṭap peṟṟavar.

niṟuvaṉar : aruḷneṟit tirukkūṭṭam : aṭikaḷār toṭaṅkiya inta iyakkam tamiḻccaiva ulakil puttārvattaiyum, puttuṇarcciyaiyum, putteḻucciyaiyum uṇṭākkiyatu. ciṟṟūrkaḷil, pērūrkaḷil kiḷaikaḷ mukiḻttaṉa. tirumuṟaikaḷ vaḻipāṭṭil ciṟappiṭam peṟṟaṉa. ūrtōṟum, tirukkōyil tōṟum uḻavārappaṇi ūkkuvikkap peṟṟatu. nāḷvaḻipāṭu oḻuṅku ceyyap peṟṟatu. vāra vaḻipāṭṭukkūṭṭam vaḷarntōṅkiyatu.

teyvikap pēravai : tamiḻka araciṉ intu aṟanilaiyattuṟaiyiṉ vaḻi toṭaṅkap peṟṟa inta amaippu, pēriyakkamākap peruñcelvākkup peṟṟiruntatu. camaya viḻippuṇarvai ēṟpaṭuttiyatu. iṟai uṇarvu nāḷum peruka nallatoru iyakkamāka vaḷarntatu.

tirukkuṟaḷ pēravai : tamiḻmāmuṉivar tōṟṟuvitta amaippukkaḷil iṉṟum iḷamai kuṉṟātu mānāṭukaḷ naṭattivarum pēriyakkam itu. tamiḻaṟintōr ellōrum tirukkuṟaḷ aṟintiṭutal vēṇṭum. paḷḷi, kallūrikaḷil tirukkuṟaḷ karuttaraṅku naṭaipeṟutal vēṇṭum. āṇṭutōṟum mānila mānāṭukaḷ naṭattutal, 5 āṇṭukaḷukku orumuṟai ulakat tirukkuṟaḷ mānāṭu naṭattutal mutaliyaṉa itaṉ ceyaltiṭṭaṅkaḷ.

tirukkuṟaḷait tēciya nūl eṉap pirakaṭaṉappaṭutta vēṇṭum eṉṟu aṭikaḷār eḻuppiya kural iṉṟu nāṭu muḻuvatum olikkiṟatu.





﻿aṇinturai

tamiḻaṇṇal

tuṇait talaivar, tamiḻilakkiyac caṅkap palakaik kuṟaḷpīṭam oruṅkiṇaippāḷar. tamiḻc cāṉṟōr pēravai

tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār eṉṟa peyarait tamiḻkūṟum nallulakam naṉku aṟiyum avar makkaḷ maṉpataikkup pāṭupaṭṭu, neṟikāṭṭiya perumaikkuriyavar eṉpatāl avaraic camutāya māmuṉivar eṉṟaṉar. tamiḻmoḻi vaḷampeṟa nāṭaṉaittum ceṉṟu, tam cintaṉaic celvattaip pakirntu koṇṭatāl tamiḻ māmuṉivar eṉavum pōṟṟiṉar.

piṟa maṭaṅkaḷum tamiḻum civaṉiyamum vaḷarap pāṭupaṭṭaṉa. eṉiṉum ‘ācāra aṉuṭṭāṉa’t taṭaikaḷāl, makkaḷ aṇuka muṭiyāta, uyarnta pīṭaṅkaḷil iruntaṉar. avaṟṟaiviṭak kuṉṟakkuṭit tiruvaṇṇāmalai ātīṉam periyataṉṟu. āyiṉum apparaṭikaḷaippōla, tiruñāṉacampantaraippōla, makkaḷ maṉṟattiṟku vantu avarkaḷiṭaiyē tāmum oru ‘mā maṉitarāka’ viḷaṅkiyatāl, tām talaimai tāṅkiya tirumaṭattiṉ pukaḻai ulakaṟiya uyarttiyavartāṉ, tavattiru aṭikaḷār āvārkaḷ.

avartam cintaṉaikaḷai, eḻutivaitta eṇṇaṅkaḷai maṇivācakar patippakam pala perun tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu. kaḷañciyaṅkaḷ aṉaiya perunūlkaḷaiyē veḷiyiṭṭu varum patippuc cemmal, tamiḻavēḷ ca. meyyappaṉ avarkaḷ aṭikaḷāriṉ nūlkaḷaip pala maṭalaṅkaḷāka veḷiyiṭuvatu am māmuṉivar tam eṇṇaṅkaḷ kāṟṟil karaintuviṭāmal kāppāṟṟum muyaṟciyākum.

im maṭalam ‘tirukkuṟaḷ’ paṟṟiya cintaṉait tokuppākum vaḷḷuvam paṟṟi avar vevvēṟu kālaṅkaḷil eḻutiyaṉa aṉaittum innūluḷ oruvaḻit tokuttut tarap peṟṟuḷḷaṉa. ivai ovvōratikārattaiyum avvatikārattuḷ varum oṉṟiraṇṭu kuṟaḷkaḷāl toṭaṅkip piṉpu palvēṟu cintaṉait toṭarkaḷākak kiḷaiviṭṭup paṭarkiṉṟaṉa.

itil tiruvaḷḷuvar kālap piṉṉaṇiyum accūḻaliṉ etiroliyāka avar tirukkuṟaḷ yākka nērnta nilaimaiyum viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa.

tirukkuṟaḷai avar vāḻnta kālac cūḻnilaiyuṭaṉ - atāvatu ikkāla araciyal, maṉpataiyiyal, poruḷiyal ākiyavaṟṟuṭaṉ iṇaittup pārkkum muṟaiyē, perumaḷavil kāṇappaṭukiṟatu.

vaḷḷuvattiṟku avar tarum ‘putiya pārvaikaḷ’ pala paḷicciṭukiṉṟaṉa. avar oru ‘pakuttaṟivuc camayavāti’yāka veḷippaṭukiṟār. ivarai vivēkāṉantaruṭaṉ oppiṭalām. eṉṟālum mūṭanampikkaikaḷait takartteṟiyum ittakaiyatoru āṉmikavātiyai nām kāṇpataritu.

tamiḻaṉ talainimira vēṇṭumeṉil, tantai periyāriṉ paṇiyum tēvai eṉa uṇarntavar ivar. ciṟanta mārkciya, leṉiṉiyac cintaṉaiyuṭaiya muṟpōkkāḷar ivareṉil mikaiyākātu. makkaḷuṭaṉ mika neruṅkip paḻakiyatāl, ivaratu pārvaikaḷ teḷinta, oḷivīccukkaḷākak kāṉappaṭukiṉṟaṉa.

vaḷḷuvattai neñcāra viḷaṅkik koḷḷa innūl peruntuṇaiyākumeṉa, oṅkum kuraleṭuttu, urakkak kūṟa viḻaikiṉṟēṉ. ataṟkāka itu ‘teyvattiṉ kural’ eṉṟu kūṟamāṭṭēṉ. tiruvaḷḷuvar tām oru maṉitarāka niṉṟē, inta maṉpatai cārnta maṉitarkaḷukku ‘maṉitattai’, maṉitaṉiṉ moḻiyil eṭutturaittār. atai aṭikaḷār eṉṟa ‘maṉitar’ nam kālattil piṟantu, namakku viḷakkiyuḷḷār.

aṭikaḷāriṉ karuttu nayattiṟkum cintaṉaic ciṟappukkum perumitap perumaikkum eṭuttukkāṭṭukkaḷ oru cilavaṟṟai iṅkuc cuṭṭikkāṭṭa viḻaikiṉṟēṉ.

muttamiḻaṟiñar kalaiñar avarkaḷaip pōṟṟip pārāṭṭum atē kuralil, am māṇpumiku tamiḻaka mutalvarukkum ivar ‘etirvaikkum karutturaikaḷ ālōcaṉaikaḷ’ itiluḷa. piṉpāṭṭup pāṭuvatu perumitamaṉṟu. aṭikaḷār araciyalil ‘periyārait tuṇaikkōṭal’ atikārattiṟkup pala ‘parimāṇaṅkaḷil’ or eṭuttukkāṭṭākat tikaḻkiṟār.

avar vaḻivarum iṉṟaiya kuṉṟakkuṭi tavattiru poṉṉampala aṭikaḷārum atē neṟi muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi varuvatu tamiḻarkaḷ ceyta tavappēṟēyākum. tamiḻarkaḷ, avarkaḷ ‘nāttikarkaḷē’ yāyiṉum, taṅkaḷ tirumaṭaṅkaḷaip pōṟṟa vēṇṭum; vāḻtta vēṇṭum; pārāṭṭa vēṇṭum.

patippuc cemmal ca. meyyappaṉ avarkaḷ, tamiḻuṇarvu, tamiḻiṉavuṇarvu, tamiḻp paṇpāṭṭuṇarvu uṭaiyavarkaḷai iṉaṅkaṇṭu pōṟṟi, kaimmāṟu karutāmalum celavu pārāmalum ‘tamiḻarkaḷ paṉaṅkoṭuttu nūl vāṅkum paḻakkamaṟṟavarkaḷāyiṟṟē’ eṉṟu tayaṅkāmalum attakaiyavarkaḷatu nūlkaḷai veḷiyiṭukiṟār. patippulakil ‘meyyappaṉ tamiḻāyvakam’ amaittu oru puraṭciyē ceytu varukiṟār.

‘māṉuṭattiṉ kuṟikkōḷ aṟam. aṟam ceytalaṉṟu; vāḻtal’ eṉkiṟār aṭikaḷār (pak. 23). nāmō aṟam pēcavum viḷakkavum eṉṟutāṉ iṉṟu naṭantu koḷkiṟōm. tuṟaviyākiya ivar, ‘inta maṇṇulakilēyē amara vāḻvu vāḻalām’ eṉṟa vaḷḷuvar karuttai maṉam oppi ēṟkumiṭaṅkaḷ palavākum. ‘talaimakaṉuṭaiya oḻukkattiṟkum ceyaltiṟaṉukkum peṇṇē poṟuppēṟka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvattiṉ tiraṇṭa karuttākum’ eṉpatu vaḷḷuvartam uḷḷattai uṇarntu eḻutiyatākum (29). aṟivaṟinta peṟṟōrkkē aṟivaṟinta piḷḷaikaḷ piṟappārkaḷ eṉpatu ivar kāṇum putiyavurai (30, 31) mika nuṭpamāṉatu. oḻukkamuṭaimaikku ivar mika virinta poruḷ kāṇkiṟār (61). ‘ovvoru noṭiyilum cākiṉṟōm eṉṟu uṇarntāl vāḻnāḷ vīṇākātu’ eṉpatu ivar tarum viḷakkam (106). ‘piṟappu okkum ellā uyirkkum, ciṟappum ceyyum toḻilāl vēṟupaṭātu; uyarvu tāḻveṉal ākātu’ eṉṟa ivaratu viḷakkamē, kuṟaḷukkup poruttamuṭaiyatākum. (115)

tāymoḻi vaḻikkalvi paṟṟi ivar eḻutiyuḷḷavai iṉṟu, mikutiyum ellōrkkum aṟivikka vēṇṭiya ceytiyākum (262 - 276). intiya tēciya moḻikaḷ, tamiḻ uṭpaṭa intiya āṭcimoḻiyiṉ takuti peṟṟāl, intiyai nāṭṭiṉ, potumoḻiyāka, uṟavu moḻiyāka ēṟṟuk koḷḷalām’ eṉa vivātikkumiṭam mikamikac ciṟanta karuttākum. ‘cāti aṭippaṭaiyil calukaikaḷ’ eṉpatu paṟṟiya ivaratu cintaṉaikaḷai araciyal kaṭcikaḷ cintikka vēṇṭum. tavam paṟṟiya viḷakkam (236), tamiḻil vaḻipāṭu paṟṟi ivar āṇittaramāka eṭutturaippavai, tirumaṇattil puttakaṅkaḷaic cīrkoṭukkalākātu eṉṉum ivartam karuttu eṉa innūluḷ, tēṭattēṭak kiṭaikkum ariya karuttukkaḷ mikap palavākum.

tirukkuṟaḷai vāḻviyal nōkkil pārkka, innūl mikac ciṟanta tuṇaiyākum eṉpatil aiyamillai.

tamiḻaṇṇal





(Upload an image to replace this placeholder.)





﻿muṉṉurai

tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār

aruḷneṟit tantai, tamiḻmāmuṉivar irupatām nūṟṟāṇṭiṉ apparaṭikaḷ, maṉitanēya māmuṉivar, kāvi uṭuttiya kārl mārks eṉap palavāṟu aḻaikkappeṟṟa nam kurumakācannitāṉam avarkaḷ eḻutiya palvēṟu nūlkaḷ iṉṟu tokuppu nūlāka veḷivantuḷḷatu. tirukkuṟaḷaip paṟṟiya palvēṟu cintaṉaikaḷ iṉṟu ceṟivākac cīrceyyappaṭṭu, ciṟappuṭaṉ namatu karaṅkaḷil tavaḻkiṉṟatu. pēccē vāḻkkai, vāḻkkaiyē pēccu eṉṟu ulaka upatēciyāka maṭṭum irāmal pēciyatai vāḻvil naṭai muṟaippaṭuttic collukkum ceyalukkum iṭaiveḷiyillāta ceyaṟkariya ceyalkaḷai āṟṟiya aruntava vāḻkkai vāḻntārkaḷ.

ulaka uyirkaḷ nalampeṟa upatēcitta appar aṭikaḷum, cuvāmi vivēkāṉantar perumāṉum, vaḷḷalār peruntakaiyum enta aṭaippuk kuṟikaḷukkuḷḷum tammaic ciṟaivaittuk koḷḷavillai. maṭaṅkaḷ eṉṟa niṟuvaṉaṅkaḷil taṅkaḷaic ciṟaivaittuk koḷḷāmal cutantira vāṉil cuṭarviṭṭup pirakācittārkaḷ. paṭṭu, pītāmparaṅkaḷai aṇintukoṇṭu pallakkil pavaṉivarum - kālattiṟku ovvāp paramparai marapukaḷai maṟutalittuviṭṭu, tam kaṭamaikkuriya marapukaḷai vaḻuvātu niṟaivēṟṟi, tam pātaṅkaḷ nōkap pālaivaṉattil payaṇam ceytu pāmara maṉitaṉiṉ vāḻvai vaḷappaṭuttac cintittuc ceyalāṟṟiya camaya camutāya ulakil mutal tirumaṭattiṉ talaivar nam aruḷneṟit tantaiyēyāvār. cuvāmi vivēkāṉantar perumāṉum, vaḷḷalār peruntakaiyum maṭātipatikaḷāy irukkavillai! tirumaṭattiṉ poṟkūṇṭukkuḷ marapukaḷ eṉum kattirikaḷ, cutantirac ciṟakukaḷai veṭṭiya poḻutum ataiyum tāṇṭi, ulaka makkaḷiṉ āṉma viṭutalaikku

ti.2 vittiṭṭu, vētam putumai ceyta maṭālayat talaivar tām nam makācannitāṉam vaḷarntu varukiṉṟa ulakil pēccum eḻuttum vāḻkkai vāṇikamāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa poḻutu, camutāya māṟṟaṅkaḷukku vitaikkiṉṟa nāṟṟaṅkālāka avaṟṟai māṟṟik kāṭṭiṉārkaḷ. uruvamum, kōlamum aṭaiyāḷamum maṭṭum alla tuṟavu neṟi eṇṇum eṇṇatāl niṉaikkum uḷḷattāl, vāḻum vāḻkkai muṟaiyāl vāḻvatutāṉ uṇmait tuṟavuneṟi eṉṟu tuṟavikaḷiṭam mikka kaṇṭippāka irunta tiruvaḷḷuvap peruntakaiyiṉ kuṟaḷneṟiyai, kuvalayam eṅkum paṭṭitoṭṭi eṅkum parappum paṇiyil īṭupaṭṭu, kuṟaḷneṟikku iyakkam kaṇṭa mutal tuṟavi nam makācannitāṉamē āvār. kuṟaḷneṟi paṟṟiya aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivukaḷ, āyvuc cintaṉaikaḷ, vāṉolic coṟpoḻivukaḷ, karuttaraṅkaṅkaḷil malarnta malarkaḷ tāṉ iṉṟu tiruvaḷḷuvar cintaṉai paṟṟiya nūl tokuppāka malarntu maṇam parappukiṉṟatu.

cīṉattil kaṉpūṣiyas, kirēkkattil cākraṭṭīcu, pireñcu tēcattil rūssō, cōviyattil mārkciyam puraṭciyai - māṟṟattai viḷaivittataip pōlat tamiḻ maṇṇil tamiḻ nilattil tiruvaḷḷuvap perumāṉiṉ cintaṉaikaḷ ēṉ puraṭciyai, māṟṟattait tōṟṟuvikkavillai? eṉṟa niyāyamāṉa viṉāviṉai makācannitāṉam eḻuppukiṉṟārkaḷ. cintaṉaiyaik kiḷaṟum inta āḻamāṉa viṉāviṟku aṟputamāṉa viṭaiyaiyum tarukiṉṟārkaḷ. “tamiḻ nilattai, tamiḻ maṇṇai āṇṭa aracarkaḷ aruḷaracarkaḷāka iruntārkaḷ. ‘maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam’ eṉṟu puṟanāṉūṟu pāṭum. 'uyirelām uṟaivatōr uṭampumāyiṉāṉ’ eṉṟu kampaṉ tacarataṉaip pāṭuvāṉ! muṭi āṭcik kālattil maṉṉaṉ uṭampākavum makkaḷ uṭampai iyakkukiṉṟa uyirākavum vāḻukiṉṟa āṭcimuṟai iruntatu. puṟāviṟkākat taṉ tacaiyai aṟutta cipic cakkaravarttiyum, kaṉṟai iḻanta pacuviṟkākat taṉ makaṉait tērk kālil iṭṭa maṉunītic cōḻaṉum, anīti iḻaikkappaṭṭa apalaip peṇṇiṟkāka uyirnītta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉum, koḻukompiṉṟi vāṭiya mullaikkut tēr īnta pāri vaḷḷalum, taṇtamiḻukkut talaiīnta kumaṇavaḷḷalum pōṉṟa aruḷaracarkaḷ āṇṭamaiyāl uyirkkulam tuṉpattaic cantikkavillai! nalam ceyyāta aracukaḷ cila vāyttapōtilum avai maṉitakulattiṟkut tīṅku iḻaikkavillai. nalam ceyyātatōṭu tīṅkiḻaikkum aracukaḷai nōkkittāṉ puraṭcikaḷ tōṉṟum. iṭaiyiṭaiyē iruḷ kavintālum vaḷḷuvar vaḻittōṉṟiyavarkaḷ ilakkiya māṇavarkaḷākavē amaintuviṭṭōm! parimēlaḻakar kālam mutal iṉṟaiya uraiyāciriyarkaḷ varai pāṭṭukkup poruḷvaraiyum uraiyāciriyarkaḷāka vaḷarntu viṭṭōm. tirukkuṟaḷ neṟikku eḻuttil urai kūṟukiṉṟōm. vāḻum vāḻkkaiyil uraiceyyat tavaṟiviṭṭōm! tiruvaḷḷuvarai vaḻipāṭṭukkuriya poruḷāka māṟṟi viṭṭōm!” eṉṟu aruḷneṟit tantai tirukkuṟaḷ vāḻviyal nūlāka veṟṟi peṟāmaikkuk kūṟum viḷakkam eṇṇi eṇṇip pōṟṟattakkatu.

pakuttuṇṭu palluyir omputal nūlōr

tokuttuvaṟṟuḷ ellām talai





eṉṟa tirukkuṟaḷ, kollāmai eṉum atikārattil ēṉ vaikkappaṭṭuḷḷatu? eṉṟa viṉāviṉai eḻuppuvārkaḷ! īkaiyil vaikkappaṭṭirukkalām, oppuravaṟitalil vaik kappaṭṭirukkalām, viruntōmpalil kūṟi irukkalām. katti eṭuttuk koṉṟāl maṭṭum kolai eṉpataṉṟu. peṟṟa celvattaip palarukkum paṅkiṭṭuk koṭuttu, palaraiyum pēṇi vaḷarkkāmal cōṟiṭṭu maruntu mutaliyaṉa vaḻaṅkip palaraiyum pēṇi vaḷarttup pātukākkāmal cākaṭittalum kolaik kuṟṟamē eṉpataṉai uṇarttavē intak kuṟaḷ kollāmai atikārattil amaintirukkiṉṟatu eṉṟa ariya viḷakkam arumaiyāṉatu.

vittum iṭalvēṇṭum kollō viruntōmpi

miccil micaivāṉ pulam





eṉṉum kuṟaḷukku aṟiviyal pārvaiyil tarukiṉṟa viḷakkam aṟputamāṉatu. ūr nalam pōṟṟupavaṉiṉ viḷainilam urimaiyāl taṉi maṉitaṉuṭaiyatāka iruppiṉum nilam pēṇappaṭuvatil potuvuṭaimaiyākap pōṟṟip pēṇappaṭum. urimaiyāḷar vivacāyam ceyya maṟantiruntālkūṭa ūrār avarukkāka vēḷāṇmai ceytu viḷaiccalai vīṭu koṇṭuvantu cērppar eṉṟa viḷakkam pārāṭṭukkuriyatu.

aṟattāṟu itueṉa vēṇṭā civikai

poṟuttāṉo(ṭu) ūrntāṉ iṭai





eṉpataṟku, camaya ñāṉiyāy iruntukoṇṭu kūṟum viḷakkam aṭikaḷ perumāṉ camaya ulakiṉ maṟumalarccikku vittiṭṭa puraṭcittuṟavi eṉpataṉaip paṟaicāṟṟukiṉṟatu.

marapu vaḻippaṭṭa camayavātikaḷ vaṟumaikkum ēḻmaikkum kāraṇamāṉa paḻiyai, paramporuḷ mītum viti - ūḻiṉ mītum pōṭṭut tappittuk koḷḷum poḻutu, ‘ūḻaiyum uppakkam kāṇpar' eṉṟu vāḻkkai vaḻittaṭattil urai kūṟiya vaḷḷal perumāṉtām nam aṭikaḷ peruntakai!

aṟivu eṉpatu ceytikaḷiṉ tokuppu alla! nūlkaḷiṉ iruppiṭam alla. kaṟṟatait tirumpa, kūṟiyatu kūṟum kiḷippiḷḷai moḻi alla! tuṉpa nīkkattiṟkuriya maruntu! nēṟṟaiyat tuṉpattai iṉṟaiya iṉpamāka māṟṟa utavum karuvitām aṟivu eṉṟa viḷakkam putumaiyāṉatu; ulakam muḻumaikkum potumaiyāṉatu.

vaḷḷuva maruttuvar uyirait tēṭukiṉṟār. vāḻpavaṉai ellām avar uyir uḷḷavaṉāka ēṟṟuk koḷḷavillai. iṭukāṭṭil eriyum piṉaṅkaḷ! naṭuvīṭṭil naṭai pōṭum piṇaṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟār. cuvācippatālum itayam tuṭippatālum uṭal iyaṅkuvatālum uyir iruppatāka ottuk koḷvatillai. iyantiraṅkaḷum tāṉ iyakkiṉāl iyaṅkukiṉṟaṉa. kaṭikāramum peṇṭulam acaintāl ōṭukiṉṟatu. iyantira maṉitaṉumtāṉ iṉṟu iyaṅkukiṉṟāṉ. itayam illā maṉitaṉum iyaṅkukiṉṟāṉ. evaṉ itayattil aṉpu tuṭikkiṉṟatō avaṉē uyirt tuṭippuṭaiya maṉitaṉ eṉṟu vakaippaṭuttuvatu ituvarai ulakam eṇṇip pārāta cintaṉai ākum.

naṭpu, kātal, oppuravil iṉṟaiya irupatām nūṟṟāṇṭiṉ niṟaivup pakutiyil kāṇukiṉṟa vāḻkkaip pōkkōṭu eṇṇip putiya cintaṉaiyait tantiruppatu eṇṇi eṇṇip pōṟṟattakkatu.

kuṭiceyvārkku illai paruvam maṭiceytu

māṉam karutak keṭum





eṉṟa kuṟaḷ neṟikku, potu vāḻvil - potu naṉmaikkup pōrāṭum poḻutu māṉa avamāṉam pārkkat tēvai illai eṉṟa viḷakkam cintikkattakkatu. intak kuṟaḷukku vāḻum vāḻkkaiyāl urai coṉṉavar pēraṟiñar aṇṇā eṉpataic cuṭṭikkāṭṭi iruppatu iḷaiya talaimuṟaikku vaḻikāṭṭuvatākum.

vaḷḷuvam kaṭavuḷai nampukiṉṟatu. atu āṉum alla; peṇṇum alla. vaḷḷuvam kāṭṭum kaṭavuḷukkuk kōpuraṅkaḷ - kōṭṭaikaḷ illai. vaḷḷuvam kāṭṭum kaṭavuḷukkuk kaṇakkum illai; vaḻakkum illai; atu pēraṟivu! tūymaiyāṉa aṟivu! kuṇaṅkaḷiṉ tiru uru! iṉpattiṉ tiru uru! aṉpiṉ tiru uru! aṟattiṉ tiru uru! eṉṟa varikaḷ uṇmaiyāṉa, pōlittaṉam illāta camaya ulakai aṭaiyāḷam kāṭṭukiṉṟatu.

tirukkuṟaḷ oru camayattiṟkākat tōṉṟiya nūl aṉṟu! atu camayac cārpaṟṟa nūl. āyiṉum maṉita kulattaic cintaṉaiyil - aṟiviyalil - vāḻkkaiyil vaḻinaṭattum nūl. tirukkuṟaḷ koḷkai camayamāka uruppeṟukiṉṟatu. aṟiviṉ vaḻippaṭum poḻutu aṉpu karukkoṇṭu aruḷ uruppeṟukiṉṟatu eṉṟa vaira varikaḷ camayam uṟaintuḷḷa iṭattai namakku aṭaiyāḷam kāṭṭukiṉṟatu.

muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉukkuc cevikaippac coṟ poṟukkum paṇpum aṟivuṟuttum nal ālōcakarkaḷum tēvai eṉkiṟār. uyirkkulam tuṉpuṟum pōrai, virumpāta pōkkum etirpārāta tākkutalum etirikaḷāl ēṟpaṭalām. eṉavē nalla paṭai palamum tēvai eṉkiṟār.

āṇṭavaṉ varam koṭuttālum paṇap peṭṭiyiṉ mītu pittukkoṇṭa pūcārip purōkitarkaḷ eṉum nantikaḷ camaya vāḻkkaiyaic caṭaṅkut taṉmaiyuṭaiyatāka māṟṟa vallārkkuc cāmaram vīcukiṉṟaṉar.

‘niyāyam vaḻaṅka vēṇṭiya araciyal, vāyppuṭaiyār vāyilil kāttukkiṭakkum cēvakat toḻilāka māṟiviṭṭatu. eṅku nāṭṭiṉ nītiyiyalai muṟaippaṭutti nirvakikkiṉṟa aracu tōṉṟavillaiyō aṅku aracai āṭṭippaṭaikkiṉṟa taṉiyār nitik kuviyal tōṉṟum’ eṉṟa cintaṉaikkuriya vākku niṉaiviṟkoḷḷattakkatu. tiruvaḷḷuva neṟivaḻi maṉitakulattai mēmpaṭuttuvataṟku aka vāḻvilum puṟa vāḻvilum kaṭaippiṭikka vēṇṭiya oḻukkak kūṟukaḷai āḻamākac cintittu, aṟputamāka namatu makācannitāṉam tamiḻc camutāyattiṭam oppaṭaittuḷḷārkaḷ. intac cintaṉaip peṭṭakattaic ceyalākka vēṇṭiyatu namatu kaṭappāṭu.

pala kuḻukkaḷāka viravikkiṭakkiṉṟa tamiḻ iṉattai orumaippaṭutta tiruvaḷḷuvap perumāṉ muyaṉṟataip pōla, pala poḻivukaḷāka viravikkiṭanta karuttup peṭṭakaṅkaḷait tokuppu nūlāka māṟṟum muyaṟciyil maṇivācakar patippakam veṟṟi kaṇṭuḷḷatu. patippuk kalaiyil muttirai patitta vittakar meyyappaṉ, itilum muttirai patittuḷḷār.

innūl eḻuttuk karukkoṇṭa nāḷ mutal iṉṟuvarai allum pakalum ayarātu uḻaitta perumai nam ātīṉak kaviñar maru. paramakuruvaic cārum. pala vakaikaḷil innūl tokukkum kaḷattil kaṭamai āṟṟiya irāmacāmi tamiḻk kallūri mutalvar te. murukacāmi, pērāciriyar nā. cuppiramaṇiyam, ātīṉap pulavar ka. katirēcaṉ, eḻuttuccemmal periyaperumāḷ pōṉṟavarkaḷiṉ paṇikaḷ aḷappariyaṉ; eṇṇi eṇṇip pōṟṟum kaṭappāṭṭukkuriyaṉa.

innūlukku ariyatoru aṇinturai nalkiya tiru. tamiḻaṇṇalukku neñcārnta naṉṟi.

ivvariya nūliṉ karuttukkaḷai, cintaṉaip peṭṭakaṅkaḷaic ceyalākkuvataṟku makācannitāṉam tirunāmattaic cintittup payaṇam ceyvōm!

innūlai vācippatōṭu niṟuttiviṭātu aruḷneṟit tantaiyiṉ cintaṉaikaḷaic ceyalākkuvatē, innūlukku aṇivikkiṉṟa poṉ aṇiyākum. aruḷ neṟit tantaiyiṉ kaṉavu, naṉavākak kaṟṟavaḻiyil kaṭamai āṟṟuvōm.





uḷḷuṟai





1. vāḻkkai nalam





17

2. maṇṇum viṇṇum





123

3. muttu moḻikaḷ





185

4. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum araciyal





190

5. cintaṉai malarkaḷ





205

6. tamiḻamutu





225

7. aṭikaḷār maṭal





251



accum amaippum

tamiḻavēḷ ca. meyyappaṉ

maṇivācakar patippakam





1

vāḻkkai nalam

* * *





1. vāṉ maḻai

kaṭavuḷ ellaiyaṟṟa poruḷ: āṟṟaluṭaiya poruḷ; āṉāl uruvamaṟṟatu. viññāṉa aṭippaṭaiyil kūṭa ērāḷamāṉa āṟṟal mikka poruḷkaḷ-vāḻkkaikkup payaṉpaṭum poruḷkaḷ uruvamaṟṟavaiyākavē irukkiṉṟaṉa, eṉpatai-ulakattiṉ mikapperum āṟṟalāka viḷaṅkum miṉcārattiṟkē uruvamillaiyeṉpatai niṉaiviṟ koḷḷa vēṇṭum. kaṭpulaṉukku vārāta poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai avaṟṟiṉ ceyaṟpāṭṭiṉ mūlamum, payaṉpāṭṭiṉ mūlamum aṟiya muṭiyum. atu pōla iyaṟkaiyil ellām viñciya iyaṟkaiyāka viḷaṅkuvatu vāṉmaḻai. kaṭavuḷaip paṟṟip pēciya tiruvaḷḷuvar aṭuttu ulaka iyakkattukkum nukar poruḷ paṭaippukkum karuviyāka ilaṅkum vāṉ maḻaiyaic ciṟappittuk kūṟukiṟār.

vāṉai iṭamākak koṇṭu nīrttuḷikaḷ maḻaiyākap poḻivatāl vāṉ ciṟappu eṉappeṟṟatu. vāṉ ciṟappu eṉṟu kūṟiṉālum vāṉiṉ payaṉāka irukkiṉṟa taṇṇir eṉṟē koḷḷa vēṇṭum. taṇṇiriṉṟi ulaka iyakkamillai; uyir vāḻvaṉa illai. ataṉāl tiruvaḷḷuvar "nīriṉṟamaiyātu ulaku" eṉṟār.

ulakiṉ aṉaittup poruḷkaḷilum nīr kalantirukkiṟatu. nīrkalavāta-nīr illāta iṭamillai. taṇṇīr ūṭuruvi niṟkāta poruḷumillai. nammuṭaiya māṉiṭa uṭampilkūṭa 70 catavikitam taṇṇīr irukkiṟatu. intat taṇṇīr uyirnilai vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu. atu maṭṭumalla. pūmaṇṭalattil taṭpaveppa nilaikaḷaip pātukākkavum taṇṇīr payaṉpaṭukiṟatu. taṇṇīr uṇavākavum, piṟa uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceyyum cātaṉamākavum, maruntākavum payaṉpaṭukiṟatu. mēlum aḻukkukaḷai nīkkit tūymai ceyvataṟkut taṇṇirē payaṉpaṭukiṟatu. inta ulakam taṇṇīr mayam.

"nīriṉṟamaiyātu ulaku" - eṉa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tiruvaḷḷuvar kūṟiyatai uṟṟu nōkkuka. oḻukka neṟi niṟpataṟku ēṟṟa uṭal nalam tēvai. uṭalnalam pātukāppataṟkut taṭpa veppac cūḻnilai tēvai. uṭaliṉ karuvikaḷaic cīrāka iyakka nalla camavikita uṇavu tēvai. ivvaḷavum amaintāltāṉ oḻukkamuḷḷa oru camutāyam amaiyum. inta oppaṟṟa camutāya amaippukku aṭippaṭaiyāka amaivatu maḻaiyēyām. ataṉāl "vāṉiṉṟu amaiyātu oḻukku" eṉṟār tiruvaḷḷuvar.

nilam pacumai pōrttatāka irukka vēṇṭum. aṅṅaṇam nilam pacumai tāṅki viḷaṅkuvatu nilattiṟkum nallatu; uyirk kulattiṟkum nallatu. nilamakaḷ pacumaik kōlam pūṇṭu viḷaṅka vēṇṭumāṉāl vāṉ niṉṟu maḻai poḻiya vēṇṭum. vāṉ niṉṟu maḻai poḻiyat tavaṟi viṭumāyiṉ nilattil paciya pulliṉ talaiyaik kūṭak kāṇal aritu eṉkiṟatu vaḷḷuvam. vaḷarnta pul alla, muḷaitteḻumpul eṉpatai "pacumpul talai" eṉṟār tiruvaḷḷuvar. vāṉ niṉṟu maḻai poḻiyat tavaṟiṉāl nilattil pacumpul talai illai! ēṉ?

nilattiṉ mēṟparappiluḷḷa maṇ nilattiṟku iṉṟiyamaiyātatu. inta mēṟparappu maṇ tōṉṟap pallāyiram āṇṭukaḷākiṉṟaṉa. inta maṇ kāṟṟiṉāl tūciyākap paṟantu pōyviṭāmal nilattiṉ mēlēyē maḻaittuḷikaḷāl naṉaikkappaṭṭup pātukākkappaṭukiṟatu. nilattiṉ mēluḷḷa maṇaṟparappu maṇṇiṉ vaḷattiṟku uyir nilaiyākum. inta maṇ parappaik kāppatu namatu kaṭamai.

kāṟṟiṉālō, taṉ pōkkil taṇṇir vēkamāka - ōṭuvatālō, kāl naṭaikaḷ kaṇṭapaṭi mēyvatālō, nilattiṉ mēṟparappu camamāka illāmal mika atikamāṉa mēṭu paḷḷamāka iruppatālō inta mēl maṇ parappu aḻikiṟatu. itai vēḷāṇmait tuṟai viññāṉikaḷ maṇṇirippu eṉpar. inta maṇṇarippu varāmal nilattaip pātukāppataṟku maḻai iṉṟiyamaiyātatu.

"vicumpiṉ tuḷiviḻiṉ allālmaṟ ṟāṅkē

pacumpul talaikāṇ paritu"





(16)

eṉṟa tirukkuṟaḷait tirumpat tirumpa paṭittiṭuka!

ātalāl, taṇṇīriṉ iṉṟiyamaiyāt taṉmaiyai uṇarka! namatu nāṭṭu vāḻviyalil taṇṇīriṉ arumai palarukkut terivatillai. neṟimuṟaiyiṉṟit tārāḷamākac celavu ceypavarkaḷai "taṇṇīr mātiri celavu ceykiṟārkaḷ" eṉṟu colvatuṇṭu. āṉāl ulaka vāḻkkaiyil taṇṇīr iṉṉum paṟṟākkuṟaiyeṉpataip maṟantu viṭakkūṭātu. ātalāl, taṇṇīraic cikkaṉamākap payaṉpaṭutta vēṇṭum.

taṇṇīrukkuk kāraṇamāka irukkiṟa vāṉ maḻaiyaip peṟuvataṟku mutal tuṇaiyāka irukkiṟa nīr nilaikaḷaip pēṇi, nīrait tēkki vaikka vēṇṭum. nīrttivalaikaḷ niṟainta mēkattai maḻaiyāka māṟṟit tarum īrappatak kāṟṟaip parāmarittu varavēṇṭum. itaṟku niṟaiya maraṅkaḷai vaḷarkka vēṇṭum. vīṭṭiṟku orumaram eṉṟa ceyaṟpāṭu pōtātu. vāḻum ovvoruvarukkum āṇṭukku oru maram eṉṟa niyatiyai ēṟṟukkoṇṭu maram vaḷarkka vēṇṭum. mā maḻai vaḻaṅkum taṇṇīrē inta ulakam, iḷaṅkōvaṭikaḷum

"māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum” eṉṟu vāḻttiṉār.





2. nīttār perumai

maṉam, moḻi, meykaḷāl tīṇṭa muṭiyāta kaṭavuḷukku mutalil kaṭavuḷ vāḻttu! aṭuttu, anta oppaṟṟa iṟaivaṉai niṉaiviṟ koṇṭuvarum vāṉ maḻai; vāṉmaḻaiyiṉ uṇmai uyttuṇarvārukkē pulappaṭum; aṅṅaṉam uṇaramāṭṭātavarkaḷukku uraikaḷāl uṇarttum periyōr tēvai! yār nammait tamatu uraikaḷāl uyar neṟiyil uyttuc celutta iyalum! attaku periyōrai iṉaṅkāṭṭum atikāramē, nīttār perumai atikāram

paṟṟukkaḷiṉiṉṟu muṟṟāka viṭutalai peṟṟavarkaḷ nīttār āvar. ām! taṟcārpāṉa paṟṟukkaḷiliruntu viṭutalai peṟṟavarkaḷ! māṉuṭa ulakam iṉṟu tuṉpa veḷḷattil amiḻntu kiṭappataṟkuk kāraṇam ācaikaḷē yām. iyalpāka uyiriṉam-kuṟippāka maṉita iṉam taṟcārpu nilaiyilē maiyam koḷḷum. ataṉ kāraṇamākavē vēlikaḷ, caṭṭaṅkaḷ, aracāṭcikaḷ, ciṟaik kūṭaṅkaḷ māṉuṭa vāḻkkaiyil iṭam peṟalāyiṉa.

iṉṟu maṉitaṉ kaḷippai-amaitiyait tuyppatil veṟṟi kaṇṭāṉillai. māṟāka amaitiyiṉmai, tukkam ivaikaḷaiyē aṉupavikkiṟāṉ. inta avalam ēṉ? ulakan taḻīiya oṭpattiṟkē virivu uṇṭu, ūkkam uṇṭu. inta oṭpam-aṟivu taṉakkuriya iyalāmaiyaip paṟṟi maṭṭum kavalaippaṭuvatillai; alaṭṭik koḷvatillai.

māṉiṭa ulakattiṉ tēvaikaḷ niṟaivēṟāmal namatu tēvai maṭṭumē niṟaivēṟumpoḻututāṉ tīmaikaḷ kāl koḷkiṉṟaṉa. kaṭaiciyil ivaṉ tēvaiyum niṟaivēṟuvatillai; orōvaḻi niṟaivēṟiṉālum tuykka iyalvatillai. orē oru māmicattuṇṭu. ivaṟṟiṟkuk kāttirukkum paruntukaḷiṉ eṇṇikkaiyō mikuti. eṉṉa ākum?

ulakam illāmaiyiliruntu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉpatē ciṟanta koḷkai-kōṭpāṭu. ulkattai-inta ulakattiṉ iyakka amaitikaḷai aṟintu koṇṭu inta ulaka amaitikaḷukku ēṟṟavāṟu-icaintavāṟu oḻukum uram nammiṭattillai.

"cuvaioḷi ūṟuōcai nāṟṟameṉṟu aintiṉ

vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku"





(27)

eṉpatu tirukkuṟaḷ.

māṉuṭa uṭalamaippil poṟikaḷ aintu. ivai muṟaiyē mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉpaṉavām. ivai aṟivuk karuvikaḷ; nukartalukku-aṉupavittalukku uriya karuvikaḷ. ivaṟṟai aṟivuk karuvikaḷ eṉṟu kūṟiṉālum ivai muḻumaiyāṉa aṟivukkaruvikaḷ alla. ivaṟṟai aṟivu vāyilkaḷ-eṉṟu kūṟuvatē poruntum. intap poṟikaḷiṉ iyakkattai aṟivārntaṉavāka ākkupavai pulaṉkaḷēyākum. ivai akanilaik karuvikaḷ. pulaṉkaḷiṉ takutippāṭē, poṟikaḷiṉ takutippāṭṭiṟku aṭippaṭai.

iṉṟu perumpālum pulaṉkaḷ ceyalaṟṟuppōyp poṟikaḷukku aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. etupōla veṉil, ellā atikāraṅkaḷaiyum tamakkē uṭaiyarākap peṟṟirukkum makkaḷ-vākkāḷarkaḷ araciyalvātikku aṭimaippaṭṭuk kiṭattal pōla! pulaṉkaḷai neṟip paṭuttum iyalpu-pulaṉkaḷiṉ nukarvukku aṉupavattiṟkuriya poruḷkaḷaip poṟuttatu.

pulaṉkaḷiṉ aṉupavattiṟkuriya cuvai-oḷi-ūṟuocai-nāṟṟam ākiyavaṟṟiṉ iyalpuṇarntōr avaṟṟai muṟaippaṭuttik koḷvaṉa koḷvar. ivar uyar aṟiviṉar! ivaikaḷukkum mūlakāraṇamāka viḷaṅkum pūta peḷatikam aṟintu-avaṟṟiṉ iyakkattukku māṟupaṭāmalum, muṟṟāka uṭaṉpaṭāmalum takkāṅku otticaintu vāḻtalē vāḻkkai! ciṟappuṭaiya vāḻkkai! ittakai yārē nīttār!

pulaṉkaḷ kaṭṭuppāṭṭiṉ kīḻ iruntāl poṟikaḷ mikavum oḻuṅkum, oḻukkamum uṭaiyaṉavāka amaiyum. pulaṉkaḷukku aḻukkiṉaic cērkkum poṟikaḷaip pakkuvappaṭutta vēṇṭum.

"poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka

neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār"





(6)

"avittal" eṉṟāl aḻittal-aṭakkutal eṉṟu poruḷ koḷḷutal muṟaiyaṉṟu. avittal - pakkuvappaṭuttutal. uṇṇa muṭiyāta kiḻaṅku mutaliyavaikaḷai avittup pakkuvappaṭuttutalaippōla eṉṟu aṟika. poṟikaḷ taṟcārpāka iyaṅkāmal ūr ulaku eṉṟu potumaiyil iyaṅkiṉāl tūymaiyuṟum; pakkuvam aṭaiyum; pulaṉkaḷum tūymaiyāka irukkum.

paṟṟaṟṟa nilai eṉṟa oru cūṉya nilai-vāḻkkaiyil illai. paṟṟu illāmal irukkamuṭiyātu. paṟṟu etaṉmītu vaikkiṟōm eṉpataip poruttē cīlam amaikiṟatu; nīttārukkuriya iyalpu vantamaikiṟatu. taṉmītum taṉakkuriya tēvaikaḷ mītum paṟṟu vaippataṟkup patil, maṟṟavarkaḷiṉ iṉpaṅkaḷai nāṭumpoḻutu nīttār taṉmai vantamaikiṟatu.

ittaku nīttārkkut taṟcārpiṉmaiyāl viruppu veṟuppukkaḷ illai. viruppu veṟuppu iṉmaiyāl cārpu illai. cārpu iṉmaiyāl camanilai! cārpu illaiyēl naṉmaiyum tīmaiyum illai. ittakaiyōrē aṟam iṉṉateṉa namakku uṇarttavum muṭiyum. ittaku nīttār palar iṉṟu tēvai.





3. aṟaṉ valiyuṟuttal

inta ulaka iyakkam kuṟikkōḷuṭaiyatu. kuṟikkōḷ ilātu iyaṅkum etuvum illai. māṉuṭa vāḻkkaiyum kuṟikkōḷuṭaiyatu. māṉuṭattiṉ kuṟikkōḷ eṉṉa? vāḻum uyiriṉam aṉaittiṟkum talaimai tāṅkuvatu māṉiṭamē! māṉuṭa vāḻvaic cārntutāṉ maṟṟa uyirkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa; vāḻkiṉṟaṉa. nilam mutaliya aimpūtaṅkaḷum kūṭa māṉuṭattiṉ mūlamē payaṉpāṭuṟukiṉṟaṉa. ātalāl māṉuṭa vāḻkkai arumaiyāṉatu. mika mika uyar kuṟikkōḷuṭaiyatu.

māṉuṭattiṉ kuṟikkōḷ aṟam. aṟam, ceytalaṉṟu; vāḻtal. aṟamē vāḻvu; vāḻvē aṟam! maṉam, putti cittam ākiya akanilai uṟuppukkaḷai aṉpil tōyac ceytu yār māṭṭum aṉpuṭaiyarāka vāḻtal aṟam. aṟattiṟkup pakai, pakaiyēyām. ataṉālaṉṟō iṟaivaṉ tirumēṉiyil māṟupaṭṭavaikaḷ pakai nīṅki aṇikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. aṟattil ciṟantatu maṉattil māciṉṟi iruttal. maṉattiṟku mācu iyaṟkaiyaṉṟu. maṉattiṟku mācu koḷmutalēyām.

namatu poṟikaḷ-mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiyaṉa takavalaic cēkarikkum karuvikaḷ-āṉmāviṟkut takavalait tarum karuvikaḷ. intak karuvikaḷ aṟiyum taṉmaiyuṭaiyaṉa. āṉāl, aṟivuṭaiyaṉa alla. intap poṟikaḷ āṉmāviṉ aṟivōṭum pulaṉkaḷōṭum toṭarpu koṇṭu iyaṅkiṉ maṉattiṟkut tīṅku vārā! mācum vārā! .

āṉāl poṟikaḷ taṉṉiccaip pōkkuṭaiyaṉa; viraivut taṉmaiyuṭaiyaṉa. ellā iṭaṅkaḷukkum varaiyaḷavumiṉṟi, neṟimuṟaiyiṉṟic cellum taṉmaiyaṉa. intap poṟikaḷ vāyilākavē maṉattiṟku mācu vantaṭaikiṟatu. ātalāl poṟikaḷ mītu namakku mēlāṇmai taṉiyaracāṇai celutta uṟutivēṇṭum. āka maṉattukkaṇ mācilarāka vāḻtal aṟa vāḻkkai.

enta oru naṉmaikkum kaḷam turaymaiyāka vēṇṭum. atupōla vāḻkkaiyeṉum kaḷattil āṭac ceyya aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol ākiya kaḷaikaḷ akaṟṟappaṭutal vēṇṭum. aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol ākiyaṉa aṉpiṉmaiyāl varuvaṉa. maṟṟavar vāḻtalil namakku ārvamum, maṉa niṟaivum makiḻcciyum koḷḷap paḻakiṉālēyē it tīmaikaḷ akalum. itaṟkup peyartāṉ aṉpu.

aṟattiṉ peyar iṉpam. aṟattiṉ payaṉ amaiti, aṟattiṉ payaṉ orumaippāṭu. aṟattiṉ payaṉ ellārum vāḻtal-naṉṟāka vāḻtal, ituvē niyati.

aṟattiṉ payaṉ celvam, civikaiyūrtal eṉṟu collappaṭuvatu uṇmaikkup puṟampāṉavai. ikkaruttukkaḷ vallāṇmaiyil vāḻvārukkut tāḷam pōṭum karuttukkaḷ!

kaṭavuḷ, maḻai, nīttār ākiyaṉa payaṉpāṭuṭaiyaṉa eṉṟu nirūpaṇam ceyvatē aṟamtāṉ. aṟaneṟi niṟpōm. aṟaneṟic cintaṉaiyil tōyvōm. aṟaneṟi cārnta aṟiviṉaip peṟuvōm. aṟaneṟi cāṉṟa maṉattiṉaiyē peṟṟuyarvōm! ataṉālēyē aṟaṉ valiyuṟuttappaṭukiṟatu.





4. vāḻvāṅku vāḻvōm!

vāḻtal, aṟiviyal cārnta oru kalai, uḷaviyal, camūkaviyal, tāvaraviyal, vēḷāṇmaiyiyal, kālnaṭaiyiyal, kaṭṭumāṉaviyal, toḻiliyal, poruḷiyal, nirvākaviyal ākiya aṟiviyal tuṟaikaḷ aṉaittum caṅkamitta taṉicciṟappuṭaiya vāḻkkaiyē vāḻkkai! māṉiṭa vāḻviyal, vilaṅkut taṉmaiyuṭaiyatalla.

maṉitaṉ, mirukamum allaṉ; maṉitaṉum alla. vilaṅkut taṉmaiyiliruntu vilaki maṉitat taṉmaiyai aṭaiyakkūṭiya paṭaippu! maṉitaṉākiya piṟaku, ati māṉuṭat taṉmai atāvatu iṟaimait taṉmai aṭaiya vēṇṭiya paṭaippu! intap pariṇāma vaḷarcci, muṟaiyāka nikaḻntu niṟaiveytutalē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ; payaṉ! ittaku māṟṟaṅkaḷum vaḷarcciyum nikaḻāta vāḻkkai, vāḻkkaiyākātu. "vāḻkiṉṟāy! vāḻāta neñcamē!” eṉpatu tiruvācakam.

vāḻkkai eṉpatu taṟceyalāka ēṟpaṭṭatalla. vāḻviyal tiṭṭamiṭṭatē! aṟputamāṉa oḻuṅkamaivukaḷuṭaṉ amaintatēyām. ātalāl ciṟanta muṟaiyil vāḻa

ti. 3. muyaṟci ceyvatum oruvakai aṟiviyal muyaṟciyēyākum. ēṉ? cīrāka vāḻntu-vāḻnta kālattiṟkum talaimuṟaikkum ēṟṟam tarum vakaiyil vāḻntu muṭittāl, aḵtu or aṟiviyaṟcātaṉai eṉṟu kūṭap pārāṭṭalām.

vāḻkkaiyeṉpatu palvēṟu poṟikaḷaik koṇṭa, pulaṉkaḷāl amainta uṭalaik karuviyākkik koṇṭu vāḻappeṟukiṟatu; iyakkap peṟukiṟatu. uṭampiṉ iyakka āṟṟaliṉ pātukāppu vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu. inta uṭampiṉ aṉaittup poṟikaḷaiyum pulaṉkaḷaiyum ciṟappuṟa iyakkip payaṉ koḷvataṉ mūlam vāḻkkai payaṉuṭaiyatākiṟatu; muḻumaiyākiṟatu.

ittakaiya muḻu vāḻkkaikkut toṭakkam il vāḻkkai, kātal oruttiyuṭaṉ kūṭi vāḻkkaiyai naṭattutal eṉpatu, oru kūṭṭu vāḻkkai. inta vāḻkkaiyiṉ mūlam teṉpulattār pēṇappaṭukiṉṟaṉar; teyvam pūcikkap peṟukiṟatu; viruntōmpum vēḷāṇmai nikaḻkiṟatu; tuṟantavarkaḷukkut tuyppaṉavum uyppaṉavum vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa.

tuyttu makiḻum vāyppiḻantārkkellām tuyppaṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa. irantārukkum, iṟantārukkum ēṟpa utavikaḷ ceyyap peṟukiṉṟaṉa. taṉi maṉita vāḻkkai, kuṭumpa vāḻkkaiyāka camūka vāḻkkaiyāka, nāṭṭu vāḻkkaiyāka vaḷarkiṟatu! ituvē vāḻkkaiyiṉ pariṇāma vaḷarcci! iṅṅaṉam vāḻtalē vāḻkkai!

"vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum

teyvattuḷ vaikkap paṭum”





(50)

vāṉattiṟku eṉṟu oru taṉivāḻkkai muṟai illai. inta vaiyakattil vāḻkkaiyaic ciṟappuṭaṉ naṭattupavarkaḷai nōkki vāṉakam vantuviṭum. vāṉattai inta maṇṇilēyē kāṇalām. iṅkēyē - inta maṇṇulakilēyē amara vāḻvu vāḻalām. vāḻvāṅku vāḻtal mūlam maṭṭumē amaravāḻvu kiṭṭum! aṟiviyal cārnta vāḻkkai vāḻvōmāka! aṟivaṟinta āḻviṉai iyaṟṟuvōmāka! poruḷkaḷaic ceytu kuvittu iṉpattuṭaṉ vāḻvōmāka!





5. vāḻkkait tuṇai nalam

vāḻkkai oru neṭiya payaṇam. inta neṭiya payaṇattait taṉiyē naṭantu iṉitē muṭittal iyalātu. vaḻinaṭaip payaṇattukkut tuṇai tēvai. āṉma mutircciyuṭaiyavarkaḷ kaṭavuḷai maṭṭumē tuṇaiyākak koḷvar. kaṭavuḷai vaḻittuṇaiyākak koḷḷutalukku, tuṟaviyal vāḻkkai-illaṟaviyal vāḻkkai eṉṟa vēṟupāṭu illai. ivviru vakaiyiṉarumē kaṭavuḷai vāḻkkait tuṇaivarākak koṇṭu payaṉ peṟṟuḷḷaṉar.

cuntarar illaṟattil niṉṟu vaḷarntavar. āyiṉum avar iṟaivaṉaiyē tuṇaiyākappaṟṟiyavar. iṟaivaṉ-cuntarar toṭarpu tōḻamai vakaiyatu. inta neṟi ellōrukkum iyaṉṟu varātu.

potuvāka māṉiṭa vāḻviyalil tēkkam atikam; nāḷtōṟum vaḷarcci kāṇpataritu. nukartalil kūṭa oṉṟilēyē kaḻittu maiyamiṭṭu niṉṟuviṭuvārkaḷ palar. ataṉiṉum vaḷarntu nukartal pāṅkum iṉpuṟu tiṟaṉum aṭaivatillai ēṉ? niṟai nalamē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ eṉṟu uṇarvatillai. "kaṇṭatē kāṭci! koṇṭatē kōlam" eṉṟa paḻamoḻi intac cūḻnilaiyil tāṉ piṟantatu.

vaḷḷuvam; maṉitaṉiṉ neṭiya vāḻkkaip payaṇattiṟkut tuṇaiyāka - illai, tuṇai nalamākavē peṇṇaik kūṟukiṟatu. cilar peṇṇaip "pēy" eṉṟum "kātal, āṇṭavaṉiṉ cāpam” eṉṟum kūṟuvar. illaṟa vāḻkkaiyaiyum tuṉpam niṟainta kaṭal eṉṟum kūṟuvar. iyaṟkaikku māṟāṉa intak karuttukkaḷai vaḷḷuvam ēṟpatillai; intiya tattuva ñāṉamum ēṟpatillai. maṉaiyaṟattait tuṟattal eṉṟa koḷkai, peṇṇiṉpāl ēṟpaṭṭa veṟuppāl tōṉṟiyataṉṟu. tamatu āṟṟalai oru ciṟu ellaikkuḷ muṭakkik koḷḷāmal periya ellaiyil vāḻntiṭa eṭuttuk koṇṭa utti. oru cilar maṉaiyaṟattil vāḻntālum camutāya vāḻviṉ ellai varaiyilum ceṉṟu paṇikaḷ ceytuḷḷaṉar. iḵtu avaravarkaḷiṉ maṉappāṅkiṉaiyum vaḷarccip pōkkiṉaiyum oṭṭiyatu.

āṉāl, vāykkum kātali, vāḻkkait tuṇai nalamāka amaiya vēṇṭumē! ovvoru periya maṉitaṉiṉ vāḻkkaiyiṉ piṉṉālum antap periya maṉitaṉai uruvākkiya peṇ iruppāḷ eṉpatu or aṉupavavākku. māmuṉivar mārkcukku vāytta maṉaivi jeṉṉiyaip pōla ulakil vāḻkkait tuṇai vāykkap peṟṟavarkaḷ eṇṇikkaiyil palar allar. itu maṟukkamuṭiyāta uṇmai.

oruvar vāḻkkaiyil - oruvar āṇāyiṉum cari, peṇṇāyiṉum cari, tōḻamaiyāka iruntu utavi ceyvatu eḷitaṉṟu. ataṟku niṟaiyap payiṟci tēvai; poṟuttāṟṟum paṇpu tēvai. kuṟai, kuṇaṅkaḷaik kaṭantu aṉpu pārāṭṭal vēṇṭum. atu uyirttuṭippuḷḷatāka atāvatu vaḷarccikkum māṟṟattiṟkum untu caktiyai vaḻaṅkuvatāka amaiya vēṇṭum.

oru peṇ taṉ tuṇaivarukku-parivilum uṇavaḷippatilum tāyākavum, takka ālōcaṉaikaḷ kūṟi vaḻi naṭattuvatil tamakkaiyākavum, kuṟai kuṇaṅkaḷaik kaṭanta nilaiyil aṉpu pārāṭṭi eṭukkum kāriyam yāviṉum kai koṭuttu niṟpatil tōḻiyākavum, uṭal nalam karutip pēṇuvatil maruttuvacciyākavum kātaliṉpattai aḷippatil maṉaiviyākavum, iṭaiyūṟu uṇṭāṉa nērattil takka neṟimuṟaikaḷ kāṭṭuvatil amaiccarākavum viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu āṉṟōr kūṟuvar. intak karuttai vaḷḷuvam,

"taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa

coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ”





(56)

eṉṟu moḻikiṟatu.

oru peṇṇukkuriya mutaṟkaṭamai taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷutal! ām; kaṇavaṉukkup piṉ vāḻkkait tuṇaiyalla. vāḻkkait tuṇai nalamē mutaliṭam vakikkiṟatu. atāvatu poṟuppukkaḷai eṭuttu niṟaivēṟṟuvōr nalamuṭaṉ iruntāltāṉ tām tuṇai niṟpārukku uriya nalaṉkaḷaic ceyyamuṭiyum, atu maṭṭumalla. kaṟpu, aṉpu, oḻukkam ākiyaṉa uṭaṟ cārpuṭaiyaṉa maṭṭumalla; uyirc cārpuṭaiya paṇpukaḷ. ivaṟṟil taṭumāṟṟam varutal kūṭātu. ataṉāl ‘taṟkāttu' eṉṟatu kuṟaḷ.

aṭuttu ‘taṟkoṇṭāṟ pēṇutal’ ātalāl talaimakaṉuṭaiya oḻukkattiṟkum ceyal tiṟaṉukkum peṇṇē poṟuppēṟka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvattiṉ tiraṇṭa karuttākum.

aṭuttu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ pukaḻ peṟutalākum. pukaḻ vēṟu viḷamparam vēṟu. viḷamparam vēṇṭuvataṉṟu; pukaḻē vēṇṭaṟpālatu. aḵtāvatu maṟṟavarkaḷ pārāṭṭum coṟkaḷaip peṟuvatu. peṟṟa coṟkaḷaip pātukāppatu; maṟṟavarkaḷ paḻi tūṟṟāmal pārttuk koḷvatu: kuṭumpattiṉ ceytikaḷ ayalaṟaṟiyā vaṇṇam pātukāppatu, kaṇṇaki ‘pīṭaṉṟu’ eṉṟu kūṟiya neṟiyaip pōṟṟi vāḻvatu ākum. ittaku nalaṉkaḷai yuṭaiya vāḻkkaittuṇai nalam amaiyiṉ iṉpuṟṟu vāḻalām.

ittaku nalaṉkaḷ peṇṇiṉittiṟku amaiya vēṇṭumāyiṉ avarkaḷ kalvi nalattil ciṟantu viḷaṅka vēṇṭum. uṟutiyum uttaravātamum uṭaiya vāḻnilai avarkaḷukku vaḻaṅkappeṟutal vēṇṭum.





6. aṟivaṟinta makkaṭpēṟu

maṅkalamākiyatu illaṟa vāḻkkai. ciṟanta illaṟa vāḻkkaiyiṉ payaṉ makkaṭpēṟu. itaṉait tirukkuṟaḷ,

"peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta

makkaṭpēṟu alla piṟa"





(61)

eṉṟu eṭuttukkūṟi viḷakkukiṟatu. inta ulakil palvēṟu pēṟukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cila poṉ, poruḷ, pōkam, pukaḻ, makkaṭpēṟu mutaliyaṉa. ivai yāvaṟṟuḷḷum ciṟantatu makkaṭpēṟu. ēṉ? muṉṉē coṉṉa poṉ, poruḷ, pōkam, pukaḻ ākiyavaṟṟuḷ oṉṟaip peṟṟālum cari. palavaṟṟaip peṟṟālum cari vāḻkkaiyum muḻumai ākātu; atōṭu māṉuṭa iyakkattiṉ toṭarccikku araṇ ceyvatākavum ākātu.

ātalāl ilvāḻvār peṟakkūṭiya pēṟukaḷuḷ talaiyāyatu makkaṭpēṟēyām. māṉuṭa iyakkattiṉ vaḷarccikkum ākkattiṟkum tuṇai ceyvatu makkaṭ pēṟē. atōṭu tattuva iyalvaḻi oru uyir māṉuṭap piṟappu eytiṉāltāṉ amaranilai eytukiṟatu. ataṉālēyē "peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatillai" eṉṟu teḷivākavum uṟutiyākavum kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar.

"aṟivaṟinta makkaṭ pēṟalla piṟa" eṉṟa pakuti, kavaṉamākap paṭikka vēṇṭiya pakuti. intap pakutikku urai āciriyarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ aṟivukku icaintaṉavāka illai. ‘aṟivaṟinta’ eṉṟataṉāl iṟanta kālamākiṟatu. eppaṭi oru makaṉ allatu makaḷ piṟakkum poḻutē aṟivu aṟinta kuḻantaiyāka irukka iyalum? muṭiyum?

appaṭiyāṉāl 'aṟivaṟinta' eṉṟa collai yārukku aṭaiyākac cērppatu? aṟivaṟinta peṟṟōrkaḷā? aṟivaṟinta makkaḷā? peṟṟōrkaḷukkuttāṉ 'aṟivaṟinta’ eṉṟa collai aṭaiyākka vēṇṭum. aṟivaṟinta peṟṟōrkaḷukku aṟivaṟinta makkaḷ kiṭaippārkaḷ. ām! kātal tūymaiyāṉatu; aṟivārntatu; uṟaviṉ vaḻiyatu; taṉṉala maṟuppup paṇpiṉ vaḻiyatu. kātal maṉai yaṟam oru nōṉpu. inta nōṉpiṉai aṟivārnta nilaiyil iyaṟṟunar kātal vāḻvil ciṟakkiṉṟaṉar. ittakaiyōrē naṉmakkaḷaip peṟukiṉṟaṉar. peṟṟa vaṇṇam vaḷarttu, uyar nilaikkuk koṇṭu varukiṉṟaṉar.

ātalāl naṉmakkaḷai virumpum peṟṟōr "aṟivaṟintavarkaḷāka” iruttal vēṇṭum; vīṭṭaip palkalaik kaḻakamākkupavarkaḷāy iruttal vēṇṭum. karuvuṟṟa kālam mutal piṟantu vaḷarntu taṉ nilai eytum kālam varaiyil poṟuppōṭu vaḷarppavarkaḷ aṟinta peṟṟōrkaḷāvar.

aṇṇal kāntiyaṭikaḷ, "ciṟappup poruntiya vīṭṭukku iṇaiyāṉa palkalaikkaḻakam illai" eṉṟu kūṟiyatai eṇṇuka. nalla peṟṟōrkaḷē kuḻantaikaḷukku nalla āciriyarkaḷ. amerikkak kuṭiyaracut talaivar ātams, taṉṉuṭaiya kaṭavuḷ pakti-aṟaneṟip paṟṟu aṉaittukkum taṉṉuṭaiya tāyē kāraṇam, eṉṟu kūṟukiṉṟār. makkaḷāvatum - mākkaḷāvatum peṟṟōrkaḷiṉ poṟup pēyām.

ātalāl, maṉaiyaṟam vāḻvōr-makappēṟṟukkuriya vāḻvu vāḻvōr vāḻvāṅku vāḻa vēṇṭum. aṟivaṟinta peṟṟōrkaḷē aṟivaṟinta makkaḷait tarukiṉṟaṉar eṉpatē vaḷḷuvam.





7. vaḷarum talaimuṟai

varalāṟṟu āciriyaṉ ceṉṟa kālat talaimuṟaikaḷai vivarittup pēcuvāṉ. āṉāl ilakkiyap paṭaippāḷaṉ etirvarum talaimuṟaiyiṉaraip paṟṟic cintippāṉ; eḻutuvāṉ. eppōtum aṟiñarkaḷuṭaiya kavalai aṭutta talaimuṟaiyaip paṟṟiyatākavē amaiyum. tirukkuṟaḷ oru muḻutuṟaḻ ilakkiyam; aṟanūl; vāḻkkai nūl. ātalāl tirukkuṟaḷ etirkālat talaimuṟaiyiṉaraip paṟṟip pēcuvatu viyappalla. atumaṭṭumalla iṉṟu vāḻpavarkaḷukku etir kālattaic ciṟappuṟa amaiyac ceyyavēṇṭiya poṟuppai ēṟkumpaṭi valiyuṟuttukiṟatu.

iṉṟu vāḻvōriṉ kaṭamai, ivarkaḷ vāḻntu muṭippatu maṭṭumalla; aṭuttu varum talaimuṟaiyiṉar ciṟappōṭu vāḻtalukkuriya cūḻalai uruvākkit tara vēṇṭum eṉpatu tirukkuṟaḷiṉ karuttu; muṭivumkūṭa maṉaiyaṟa vāḻkkaiyiṉ māṇpu, kātal ciṟappil illai; cuvaimikka uṇavil illai; ceytu kuvitta poruḷil illai. vēṟu etiltāṉ irukkiṟatu maṉaiyaṟattiṉ ciṟappu? ām! aṟivaṟinta makkaḷaip peṟuvatiltāṉ, maṉaiyaṟattiṉ māṇpu poruntiyirukkiṟatu.

"peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta

makkaṭpēṟu alla piṟa"





(61)

eṉpatu tirukkuṟaḷ. 'aṟivaṟinta’ eṉṟa collai makkaḷuṭaṉ cērttu aṟivaṟinta makkaḷ eṉpārkaḷ uraiyāciriyarkaḷ. aṟivu, kalvi kēḷvikaḷālum, vāḻkkai aṉupavaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyilum tōṉṟuvatu. ātalāl makkaḷ piṟantu vaḷarnta piṟakutāṉ aṟivaṟinta makkaḷātal iyalum. ātalāl aṟivaṟinta eṉṟa collai makkaḷiṉ peṟṟōrkaḷpāl cērttuk kūṟuvatē poruttam. ām! peṟṟōrkaḷ kātal maṉaiyaṟa vāḻkkaiyai aṟivaṟinta nilaiyil naṭattutal vēṇṭum. kāmakkaḷiyāṭṭamāka ākāmal pārttuk koḷḷavēṇṭum. aṟivārnta nilaiyil aṉpum aṟamum kalanta; ūṉai, uyirai, uṇarviṉaik kaṭanta nilaiyil kūṭutal nikaḻumāyiṉ aṟivaṟinta makkaḷ tōṉṟuvar. piṟappil kavaṉamāka iruntāl maṭṭum pōtātu. ataip pōlavē vaḷarppilum kavaṉamāka iruttal vēṇṭum. potuvāka namatu nāṭṭil kirāmap puṟaṅkaḷil kuḻantaikaḷ vaḷarkkappaṭuvatillai; avarkaḷākavē vaḷarkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ namatu camutāyattil taram kuṟaintirukkiṟatu. kuṭumpam maṉaiyaṟattil ciṟantu viḷaṅkiṉāl akkuṭumpam maṉitakula varalāṟṟilēyē iṭampeṟum. oruvar tamatu muṉṉōraic colli aṟimukappaṭuttik koḷḷutal vaḷarcciyiṉmaiyaik kuṟippatākum. māṟākat taṉakkuttāṉē aṟimukamāka viḷaṅki vāḻpavarkaḷ, tamatu kuṭumpattiṟkum viḷakkam tarukiṟārkaḷ. ivaraip peṟuvataṟku ivaruṭaiya tantaiyum, tāyum eṉṉa tavam ceytaṉarō eṉṟu viyakkum aḷavukku vāḻakkūṭiya takuti, tiṟaṉkaḷuṭaṉ makavai vaḷarkka vēṇṭum. "nalla tāy, nalla tantai” eṉṟu peyar viḷaṅka vāḻtalē ciṟappuṟa amainta maṉaiyaṟa vāḻkkai.

"makaṉtantaikku āṟṟum utavi ivaṉtantai

eṉnōṟṟāṉ kolleṉṉuñ col"





(70)





8. aṉpu īṉum ārvam

māṉiṭa vāḻkkai nalamāka, iṉpamāka iyaṅka aṉpu tēvai. kaṭavuḷ maṉitaṉukku eṉṟu taṉiyē aḷittatu aṉpu oṉṟutāṉ. aṉpu, uḷḷaṅkaḷai iṇaikkum - āṟṟaluṭaiyatu. "āṟṟal mikka aṉpu” eṉpār apparaṭikaḷ. inta aṉpu vaḷaruntaṉmaiyuṭaiyatu. aṉpiṉ uṇarccikku ellai kiṭaiyātu; nipantaṉai kiṭaiyātu.

inta aṉpu tammuṭaṉ paḻakuvōriṉ iyalpukaḷai aṟivatu, avartam iyalpukku ēṟṟavāṟu tam paḻakkaṅkaḷai, paḻakum neṟimuṟaikaḷai viruppattuṭaṉ ēṟṟuk koḷvataṟkāka! tammuṭaṉ paḻakuvōriṉ viruppaṅkaḷai aṟintu avartam pāṅkukku ottup paḻakiṉāltāṉ aṉpu vaḷarum; uṟavu vaḷarum. "ottaṟivāṉ' eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum. maṟṟavar tammuṭaṉ ottuppōka vēṇṭum eṉṟē palar virumpuvar. ivarkaḷiṉ āṉmāvil āṉmāviṉ uyirppākiya aṉpu illai.

āṉmā eppōtum maṟṟavarkaḷai nōkkiyē viriyum. uṭal eppōtum cuyanalattaiyē nāṭum. āṉmāviṉ ātikkattil uṭal iyaṅkiṉāl aṉpu, uṟavu, tiyākam ellām irukkum. appaṭi illātu uṭaliṉ ātikkattil āṉmā aṭaṅkik kiṭantāl taṉṉalam mikkē viḷaṅkum.

tūya aṉpu virivaṭaiyum, tammuṭaṉ paḻakuvōriṉ iyalpaṟintu paṅkaṟintu paḻakuntiṟaṉil vaḷarum, avar tam tēvaiyaṟintu utavum, avartam vāḻvukkākat taṉ vāḻvu arppaṇikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu karutum. inta nilai aṉpumutirntu ārvam eṉṟa nilaikku uyarnta nilai.

"aṉpiṉai eṭuttuk kāṭṭa

aḷavilā ārvam poṅki"





eṉpatu cēkkiḻār tiruvākku.

ārvam eṉpatu muṟuki vaḷarvatu. aṉpu, ārvattait tarukiṟatu. ārvam naṭpait tarukiṟatu. aṉpu niṟainta paḻakkattilē tōṉṟi ārvattiṉāl vaḷarkkappeṟṟu naṭpu eṉṟa nilaiyai aṭaikiṟatu. naṭpu nilaikku iṇaiyāṉa vāḻkkai nilai-uṟavu inta ulakilum illai; vēṟu enta ulakilum illai.

naṭpukku maṟupeyar tōḻamai. naṭpu itayat tuymaiyuṭaiyatu. naṭpu ellaiyaṟṟatu; aḻivaṟṟatu. ataṉāl tiruvaḷḷuvar "ciṟappu” eṉṟu ciṟappittuk kūṟukiṟār. "ciṟappu” eṉṟa col uyarvaṟa uyarnta uyar nalattaik kuṟippatākum. atuvum ettakaiya ciṟappu? eḷitil nāṭip peṟutalukku iyalāta ciṟappu!

"aṉpuīṉum ārva muṭaimai atuīṉum

naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu”





(74)

ittirukkuṟaḷ uḷaviyal vāyppāṭṭil amaintatu. uḷatākiya aṉpu vaḷarum. aṉpu vaḷarntāl ārvam eṉṟa uḷnekiḻvait tarum. ārvam taṉṉai maṟakkac ceyyum. paḻakuvōriṉ iyalpaṟintu avar tammuṭaṉ viruppattuṭaṉ paḻaki naṭpiṉai aṭaiya vaḷarttu uyarttum.

aṉpukkum naṭpukkum iṭaiyil iṇaiyāka iruppatu ārvam. ārvattiṉai uḷaviyalār Aptitude eṉpar. tamiḻilakkiyam, pāṅku eṉṟu kūṟum.





9. aṉpu ceyka!

iṟaivaṉ uyirkkulattiṟkuk koṭutta orē oru varam aṉputāṉ. aṉpē uyirkkulattiṉ vaḷarccikku ūṟṟu; aṉpē uyirkkulattiṉ pātukāppuk kavacam, māṉuṭattil uyiriyal aṭippaṇpu virintu, vaḷarntu vāḻvatu. virivaṉa ellām vāḻum. curuṅkuvaṉa ellām aḻiyum.

taṉṉalam ākkam pōlat tōṉṟum. taṉṉalam iṉpam pōlat tōṉṟum. āṉāl itaṉilum tuṉpam maṟṟoṉṟu illai. ātalāl aṉpuṭaiyavarāka viḷaṅka, kāṇpavarkaḷ aṉaivaraiyum nēcitta piṟaku kaṭaiciyāka nammai nēcittuk koḷḷa vēṇṭum. atuvum vāḻtalukkākavēyām. aṉpu illaiyēl piṟatuṟaikaḷil peṟṟavai atāvatu aṟivu, yōkam mutaliyaṉa kūṭa payaṉaṟṟup pōkiṉṟaṉa.

aṉpu iyaṟkaiyāka amainta oru niyati. nal vāḻkkaiyiṉ variccaṭṭam tāvaraṅkaḷ, vilaṅkukaḷ inta aṉpu eṉṟa aṭippaṭaic caṭṭattiṉiṉṟu vilaka iyalāmai oru kāraṇamākavum irukkalām. āṉāl māṉuṭacāti aṉpu eṉṟa variccaṭṭattiliruntu vilakic celkiṟatu. itu muṟṟilum tavaṟu. pakuttaṟivu naṉmaiyai vaḷarkkavē; tīmaiyai akaṟṟavēyām. mēlum vāḻkkaip pōkkai vaḷarppataṟkē pakuttaṟivu. aṇu āyutaṅkaḷāl ulakai aḻippatu eṅṅaṇam pakuttaṟivu ākum?

iṉṟu iyaṟkai ulakam virintu kiṭakkiṟatu. maṉitaṉ paṭaittuḷḷa karuvikaḷ, virinta ulakai iṇaikkiṉṟaṉa. āṉāl maṉitaṉ curuṅkukiṟāṉ. taṉ vīṭu, taṉ nāṭu, taṉ moḻi, taṉ matam eṉṟu curuṅki viṭukiṉṟāṉ. ataṉ kāraṇamākak keṭṭa pōriṭum ulakamē tōṉṟiyuḷḷatu. keṭṭa pōriṭum ulakattai māṟṟi amaittiṭutal vēṇṭum.

vīṭṭiṟkum vīṭṭiṟkum iṭaiyē vaitta cuvarkaḷai iṭittuviṭa vēṇṭum; vītikaḷukku iṭaiyē uḷḷa tiraikaḷai akaṟṟa vēṇṭum; nāṭṭukkum nāṭṭukkum iṭaiyē uḷḷa ellaikaḷai akaṟṟiviṭa vēṇṭum; ivar tēvar avar tēvar eṉṟu caṇṭai pōṭum ulakattai aṟavē tavirttiṭutal vēṇṭum; āṉma nēya orumaip pāṭṭaik kāṇal vēṇṭum; oru kulamāka vēṇṭum. itaṟku aṉpu ceytalē vaḻi! ātalāl, vaiyattīr aṉpu ceyvīr!

katiroḷi paravukiṟatu. kāykiṟa katiroḷiyāka māṟukiṟatu. kuḷirkāytalukkāka veyilil paṭuttirunta puḻu, kāykiṟa katiroḷiyāl cuṭappaṭṭu iṟantu pōkiṟatu: aḻintu pōkiṟtu. veyiliṉ veppattai tāṅkik koḷḷum āṟṟal puḻukkaḷukku illai. ēṉ elumpu illātatāl! maṉitaṉ, elumpu uḷḷavaṉ! atilum mutukelumpu uḷḷavaṉ. valimaiyāṉa paṭaippu. āyiṉum ēṉ? aṉpillāta maṉitaṉ aḻivāṉ! aṟakkaṭavuḷ aṉpillāta maṉitaṉaic cuṭum. vāḻvu pāḻākum!

"eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē

aṉpi lataṉai aṟam”





(77)

itaṉāl peṟappaṭuvatu, māṉuṭattiṟku uṇmaiyāṉa valimai aṉpiṉāl maṭṭumē eṉpatu. aṉpillaiyēl māṉuṭam vāḻtal aritu. ātalāl aṉpu ceyvīr! aṉpē inta ulakattiṉai iṉpa ulakamākka uḷḷa orē vaḻi!





10. aṉpāṟṟal

aṉpu - iḵtu or uyirp paṇpu; maṉitakula varalāṟṟai uyirppuḷḷatākkum. paṇpu, tīmaiyait tuṭait teṟiyum āṟṟal mikka paṇpu; paṭaippāṟṟal mikka paṇpu. inta aṉpu taṟcārpillātatu; muṟṟāka ayalārai nōkkiyē cellum paṇpu. ittaku aṉpiṉai uyar paṇpākap peṟṟa maṉitaṉ vaḷarvāṉ; vāḻvāṉ. ittaku aṉpiṉai aṟiviyaṟ pārvaiyil tirukkuṟaḷ eṭuttuk kūṟukiṟatu.

uyirkkulattil elumpu uṭaiya uyirkaḷum uṇṭu; elumpu illāta uyirkaḷum uṇṭu. elumpu illātaṉa puḻu vakaiyiṉa. katiroḷiyiṉ āṟṟalait tāṅkum āṟṟal elumpuḷḷa uyiriṉaṅkaḷukku mikutiyum uṇṭu. orō vaḻi tāṅkikkoḷḷa iyalātu pōṉālum ōṭippōyp piḻaittal iyalum. elumpukaḷ amainta uṭalkaḷ virainta iyakkattiṟkut tuṇai ceyvaṉa. elumpu illāta puḻukkaḷukkuk katiravaṉiṉ veppattait tāṅkum āṟṟal illai; tappittuc cellavum uṭalamaippu iṭam tarātu; ūrntē cella iyalum. ataṉāl elumpu illātavai katiravaṉ veppattiṉāl aḻiyum eṉpatu aṟiviyaṟ cārnta karuttu.

atupōla māṉuṭa vāḻviṟku aṉpuṭaiyarātal, elumpupōl valimaiyait tarum. aṉpuṭaiyōr camutāyattil nikaḻum muṟaip piṟaḻvukaḷāl aḻintuviṭa māṭṭārkaḷ. tāṅki vāḻvippārkaḷ. tāmum vāḻvārkaḷ.

katiroḷiyil-veppattil māṟṟaṅkaḷ illai. katiroḷi kāyvatillai. ataṉait tāṅkum āṟṟalaṟṟavai aḻikiṉṟaṉa. atupōlac camutāya varalāṟu, oru taṉmaikkāka iyaṅkikkoṇṭirukkiṟatu. inta iyakkattiṟku aṭippaṭai māṉuṭattiṟkuriya aṟamēyākum. aṉpiṉ āṟṟaluṭaiyavar vāḻkiṉṟaṉar. aṉpāṟṟalaṟṟavarkaḷ aḻikiṉṟaṉar. "āṟṟaluṭaimaiyē vāḻum" eṉpatu oru uṇmai.

ātalāl, vāḻum māṉuṭattiṟku elumpaṉaiya aṉpiṉai aṉaivarum pōṟṟumiṉ!

"eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē

aṉpi lataṉai aṟam"





(77)





11. maṉitakula orumaippāṭṭukku aṭippaṭai

maṉitaṉ virinta paranta ulakattōṭu paḻakumpoḻutu virivu aṭaikiṟāṉ. curuṅkuvaṉa ellām aḻiyum. virivaṉa ellām vaḷarum. curuṅkuvaṉa ellām āvatu pōl kāṭṭi aḻiyum. virivaṉa ellām aḻivatupōl kāṭṭi cāla ākkam tarum.

maṉitaṉ māṉuṭattiṉ parappellai muḻutum uṟavu koṇṭu paḻakutal nallatu; virumpattakkatu. ittaku virinta paranta uṟavukku - naṭpāṭalukku nāṭṭellaikaḷ, araciyal ellaikaḷ taṭaiyāka iruttal kūṭātu. moḻikaḷum, camaya neṟikaḷum tuṇaiyākavē amaivaṉa; moḻiyiṉ peyarāl, camaya neṟikaḷiṉ peyarāl, maṉitaṉ curuṅkuvatu aṟam alla. atumaṭṭumalla, moḻiyiṉ kuṟikkōḷukkum māṟupaṭṭatu; camaya neṟikaḷiṉ nōkkattiṟkum muraṇ paṭṭatu.

ittaku virinta paranta ulakat toṭarpaik koḷvataṟku viññāṉa vaḷarcci mūlam maṉitaṉ ārvattuṭaṉ muyaṉṟirukkiṟāṉ. toṉmaik kālattil yāttirai eṉṟa peyaril inta muyaṟci amaintiruntatu. ēcuviṉ yāttirai, mukammatu napiyavarkaḷiṉ yāttirai, āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷiṉ yāttirai, kāntiyaṭikaḷiṉ yāttirai ākiyaṉa eṭuttukkāṭṭukkaḷ. mikap paḻaṅkālattil nāṭu viṭṭu nāṭu yāttirai-payaṇam ceṉṟāl uṇavu mutaliyaṉa kiṭaippataṟku vaḻiyillai. tirukkōyil nākarikam talaiyeṭutta piṟaku ippaṭip payaṇattil varuvōrukku uṇavaḷikkum poṟuppait tirukkōyilkaḷ ēṟṟukkoṇṭaṉa.

ippoḻutu eṅkum uṇavuc cālaikaḷ vaṇikat toḻil aṭippaṭaiyil amaintuviṭṭaṉa. āṉāl viḻumiya payaṉait taravillai. mikappaḻaiya kālattil vīṭukaḷiltāṉ, ittaku payaṇikaḷukku uṇavu vaḻaṅkap peṟṟatu. vīṭukaḷil uṇavu vaḻaṅkap peṟutalē ciṟappu. iṅṅaṉam illattiṟku varupavarkaḷ 'viruntiṉar’ eṉṟaḻaikkap peṟṟaṉar.

iṉṟō uṟaviṉarkaḷum cuṟṟattiṉarum viruntiṉar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. itu muṟaiyaṉṟu. muṉpiṉ teriyāta aṟimukam illāta ayalārē viruntiṉar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ illaṅkaḷil vantu taṅkip pōvatiṉālē moḻi, kalai vaḻipaṭṭa uṟavukaḷum vaḷarum; toḻil, poruḷ vaḻippaṭṭa uṟavukaḷumkūṭa vaḷarum. ittaku payaṇaṅkaḷaittāṉ iṉṟaiya aracu, cuṟṟulāt tuṟai eṉṟu oru tuṟai amaittu vaḷarttu varukiṟatu. ittuṟai pala nāṭukaḷukku atikap poruḷ īṭṭattaiyum tarukiṟatu.

maṉaiyaṟam pēcum tiruvaḷḷuvar viruntōmpal eṉṟa neṟiyaiyum eṭuttuk kūṟukiṟār. viruntōmpal atikāram muḻumaiyum paṭittāl viruntōmpaliṉum ciṟanta aṟam illai eṉṟu teriya varum. atumaṭṭumalla. tamiḻakattiṉ illaṅkaḷil nāḷtōṟum viruntiṉar vanta vaṇṇam iruntaṉar eṉṟu teriya varukiṟatu. inta viruntōmpum paṇpait tamiḻarkaḷ pēraṟamākap pōṟṟi vaḷarttatiṉālēyē tamiḻp paṇpu ulakan taḻīiya paṇpāka vaḷarntu vantuḷḷatu. "yātum ūrē; yāvarum kēḷir” eṉṟa uyar neṟi mukiḻppataṟku viruntōmpum paṇpē kāraṇamāka amaintirukkum eṉṟu karutavēṇṭiyirukkiṟatu.

viruntōmpal paṇpu ciṟantu viḷaṅkum vīṭṭukkum nāṭṭukkum, poruḷ puḻakkam atikamāvataṟkuriya vāyilkaḷ mikuti. orunāṭu viruntōmpum paṇpil ciṟantu viḷaṅkiṉāl anta nāṭṭukku varum cuṟṟulāp payaṇikaḷ annāṭṭiṉ vaḷarcciyil paṅkēṟpar; mutalīṭu ceyvar.

atupōla oru vīṭṭiṉar viruntōmpum paṇpil ciṟantu viḷaṅkiṉāl anta vīṭṭiṉaruṭaiya vaḷarcciyil viruntiṉar paṅkēṟpar. oru kuṭumpattiṉar viruntōmputalil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. avarkaḷ vayalil vitai pāvavillai. vitaiyillai allatu kālam kiṭaikka villai. vanta viruntiṉarkaḷ vāḷāvirukka māṭṭārkaḷ. viruntiṉarkaḷum, antak kuṭumpac celvattiṉ payaṉai nukarntavarkaḷum vāḷāvirukka māṭṭārkaḷ. tāmē valiyacceṉṟu akkuṭumpattiṉariṉ vayalil vitaiyai vitaippārkaḷ. iḵtu aṟañcārnta vāḻviyal muṟai. itaṉait tirukkuṟaḷ

"vittumiṭal vēṇṭuṅ kollō viruntōmpi

miccil micaivāṉ pulam”





(85)

eṉṟu kūṟum, ātalāl ellaikaḷaik kaṭantu paḻakuka. naṭpiṉaik koḷka; uṟavākuka; uvantu uṇpittup paḻakuka. ituvē maṉitakula orumaippāṭṭukku aṭippaṭai.





12. mōppak kuḻaiyum aṉiccam!

māṉiṭar uyirppil veḷiviṭum kāṟṟu veppat taṉmaiyuṭaiyatu. inta veppattait tāṅka muṭiyāta nilaiyil aṉiccam eṉṟa malar kuḻaintu keṭum. aṉiccam narampukaḷiṉ amaivu peṟāta meṉmaiyāṉa malar. ataṉāl mōppak kuḻaikiṟatu. ataṉāl aṉiccamalarai mukarāmal mūkkiṟkuc caṟṟut tolaivil vaittu maṇattai aṉupavikkalām; aḻakai aṉupavikkalām; taṉmaiyai aṉupavikkalām. iṅṅaṇam oru malarai aṉupavippataṟkup patilāka ataṉai mukarntu keṭuppatil eṉṉa payaṉ?

viruntiṉar eṉpavarkaḷ putiyavarkaḷ. atāvatu muṉpiṉ teriyātavarkaḷ. atāvatu nāṭuviṭṭu nāṭu, kaṟpataṟkākavum putiya aṉupavaṅkaḷaip peṟutalukkākavum payaṇam ceytu varupavarkaḷē viruntiṉar. (iṉṟu uṟaviṉarkaḷai viruntiṉar eṉṟu aḻaippatu tavaṟāṉa marapu) ittaku viruntiṉarkaḷai, uḻuvalaṉpuṭaiyāraip pōla iṉiya parivu niṟainta puṉmuṟuval tāṅkiya mukattuṭaṉ varavēṟka vēṇṭum. aṅṅaṉam varavēṟkātu, anniyar eṉṟa uṇarvuṭaṉ mukattiṉ aiyappāṭṭuṇarvum viruppamiṉyuaim pulappaṭa nōkkiṉ, vanta viruntiṉar maṉat tuṉpam aṭaivar; avarkaḷ cōṟṟukkāka vantavarkaḷ allar; uṟavukkāka vantavarkaḷ. naṉmai ceyvataṟkāka vantavarkaḷ.

"mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukantirintu

nōkkak kuḻaiyum viruntu"





(90)





13. nalvāḻkkaiyiṉ iraṭṭai nāṭikaḷ



iṉpam maṉitaṉāl uruvākkap peṟṟu avaṉē tuyttu makiḻum or uṇarvu. inta iṉpam eṉpatu aṇukum vakaiyāl maṉitaṉukku maṉitaṉ māṟum. oru maṉitaṉuṭaiya vāḻnāḷkaḷilē kūṭa paruvattiṟkup paruvam māṟum. orō vaḻi cūḻnilaikaḷukku ēṟpavum māṟakkūṭum. appaṭiyāṉāl iṉpam nilaiyāṉa oṉṟillaiyā? iṉpam nilaiyāṉa oṉṟutāṉ. eṅkum eppoḻutum ellārukkum iṉpamāka irukkiṉṟa oṉṟē iṉpam. maṟṟavai ellām tuṉpam.

āṉāl māṉuṭam taṟcārpilē paḻakip paḻaki, tuṉpantaḻīiya iṉpattaiyē iṉpam eṉṟu karutukiṟatu. iṉpam pōlak kāṭṭit tuṉpam tarum ivaṟṟiṟkākavē māṉiṭar pōrāṭukiṉṟaṉar. iṉpam camūka nalattil uruvāvatu; tōḻamaiyil vaḷarvatu; kātalil nilaippatu. ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai camūka nalam. nam ovvoru varuṭaiya uḷḷa nalamum uṭal nalamum kūṭa camūka nalattiṉaiyē aṭippaṭaiyākak koḷvatu.

āṉmāviṉ uṟuppukkaḷāṉa maṉam, putti, cittam, akattuṟuppukkaḷ, pirikkappaṭāta uṟuppukaḷ akattu uṟuppukkaḷē. ivaikaḷē aṟiyum karuvikaḷ, aṟivuk karuvikaḷumām. mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiyaṉa uṭalukku vāytta poṟikaḷ. ippoṟikaḷ ceyalukkuriyaṉa. aṟivum ceyalum nikaḻum kaḷam camūkam, tāṉē! ātalāl camūkattaiyum taṉatu vāḻnilaiyiṉ uṟuppāka eṇṇavēṇṭum. uṟuppāka maṭṭumalla. camūkanalaṉē iṉpattiṉ ūṟṟukkaḷaṉ eṉṟu karuti camūka nalaṉaip pēṇi vaḷarkka vēṇṭum. camūkattuṭaṉ piṇakkilāta nilaiyaip parāmarikka vēṇṭum; neñcu nekiḻattakka uṟavu nilaikaḷaiyum vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum.

camūka nalaṉ eppōtu keṭukiṟatu? ēṉ keṭukiṟatu? aṉpiṉmaiyiṉ kāraṇamāka camūkattiliruntu taṉi maṉitaṉ anniyap paṭuttappaṭukiṟāṉ. anniyamāṉa nilai naṉṟaṉṟu. aṉpu aṭakkattiṉaittarum. vaḷarnta aṟivu aṭakkattait tarum. aṉpiṉmaiyum aṟiviṉmaiyum taṉi maṉitaṉait taṟcārpuṭaiyavaṉākki akantaikkāraṉāka vaḷarttu viṭukiṟatu. aṟiyāmaiyiṉ mukaṭṭil vāḻpavarkaḷ akantaiyē vaṭivamāka vāḻvar. ivarkaḷ yār māṭṭum aṭakkattaip pēṇār. paṇivu eṉpatē ivarkaḷ vāḻkkai akarātiyil illai. ārpparavam ceyvar. ellāraiyum iḻittum paḻittum pēcuvar. ittaku vāḻkkaip pōkku camūka nalaṉaikkeṭukkiṟatu. uḷḷamum keṭṭu uṭalum keṭṭu nāṭṭiṉ nilai iraṅkat takka tākiṟatu.

nalvāḻkkaikku aṭakkam tēvai, paṇivu tēvai. yār māṭṭum aṭakkam tēvai, paṇivu tēvai. aṭakkamum paṇivum iruntāl iṉiya coṟkaḷē piṟakkum. oruvar vāḻkkaiyil avar vaḻaṅkum iṉiya coṟkaḷ tarum payaṉ aḷappariyatu. iṉiya coṟkaḷāl pārāṭṭuvatiṉ mūlamum eṇṇaṟṟa kāriyaṅkaḷaic cātikkalām. māṉuṭattiṉ iyaṟkaiyamaippu iṉcol vaḻaṅkuvatēyām. āṉāl muyaṉṟu kurutiyaic cūṭēṟṟik koṇṭu mūccuk kāṟṟiṉai niṟaiyac celavaḻittuk kaṭuñcoṟkaḷai - piṟarukkum taṉakkum iṉṉātaṉa viḷaivikkum coṟkaḷaik kūṟukiṉṟaṉar.

iṉimai payavāta iṉṉāta kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟiṉ irattak kotippu nōy varukiṟatu; mūccuk kāṟṟu atikam celavāvatāl mūpput taṉmai iḷamaiyilēyē vantu viṭukiṟatu; maṟṟavarkaḷuṭaiya pakaiyē vaḷarkiṟatu; kāriyak kēṭṭiṉaic ceykiṟatu. atu maṭṭumalla vaṉ col tiruṭṭuttaṉmaiyuṭaiyatu eṉpatu vaḷḷuvattiṉ karuttu. eppaṭi vaṉcol tiruṭu? vilaṅkiṉattiṭamiruntu kavarntu koṇṭa vilaṅkiyal taṉmaiyiṉ viḷaivu vaṉcol. ataṉāl vaṉcol tiruṭu ākum. iṉiya col aṉpiṉai irupālum ūṟṟeṭukkac ceykiṟatu; tōḻamaiyai vaḷarkkiṟatu. vāḻkkaip paṇiyil āṟṟal mikka ottuḻaippai nalkukiṟatu. ātalāl paṇivum iṉ collum veṟṟi poruntiya nalvāḻkkaiyiṉ iraṭṭai nāṭikaḷ. oṉṟiṉṟil piṟitoṉṟu illai. iṉcollai eṉṟum, eṅkum vaḻaṅki vāḻvittu vāḻvōmāka!

"paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku

aṇiyalla maṟṟup piṟa"





(95)





14. naṉṟi maṟavēl

naṉṟu eṉṟa colliṉ aṭippaṭaiyil naṉṟi eṉṟa col piṟakkiṟatu. oruvar, oruvaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ vaḷarccikkum, muṉṉēṟṟattiṟkum utavi ceytatai maṟattal kūṭātu. naṉṟai-nallatai maṟavātirukkum paṇpiṉaik kuṟikkum col naṉṟi eṉpatu. intap paranta ulakattil māṉuṭam oruvarukku oruvar kalakam ceytu aḻintu koṇṭē vantirukkiṟatu. aḻintumirukkiṟatu.

ittaku ulakil oruvar piṟitoruvarukku naṉmai ceyvatu eṉpatē oru vaḷarnta maṉitariṉ nilai. iṅṅaṉam oruvar ceyta naṉmaiyai maṟakkātu pārāṭṭiṉāl mēlum pala naṉmaikaḷaic ceyya avar muṉ varuvār; nāṭu vaḷarum. atōṭu naṉmaiyai aṭainta oruvar, anta naṉmaiyai maṟavātiruntālē avar anta naṉmaiyiṉ - taṉmaiyiṉ payaṉai aṟintirukkiṟār eṉṟu uṇarappeṟum. iṅṅaṉam taṉmaiyai aṟintuṇarum nilaiyiltāṉ naṉmai vaḷarum. palarum payaṉ peṟuvar.

oruvar ceyta naṉmaiyai maṟantu viṭṭāl, avarukku yārum naṉmai ceyya muṉvara māṭṭārkaḷ. ataṉāl avar tam vāḻvil tēkkam ēṟpaṭum. tuṉpaṅkaḷum, tuyaraṅkaḷum tōṉṟi allaṟpaṭuvar; aḻintu pōvar. ataṉāl "naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu” eṉṟatu tirukkuṟaḷ. naṉmaiyai maṟavātiruttalē naṉmaiyai nilaiyākap pātukākkavum mēlum pala naṉmaikaḷaip peṟavum kūṭiya vaḻi.

naṉmai ceytal nallavar paṇpu. nallavarkaḷālē maṭṭumā inta ulakam iyaṅkukiṟatu. illaiyē! inta ulakil nallavarkaḷ-naṉmai ceyyakkūṭiyavarkaḷ mika mikac ciṟupāṉmaiyiṉarēyām; tīmai ceypavarkaḷē mikuti. ātalāl namakku oruvar tīmai ceytuviṭṭāl antat tīmaiyai appoḻutē maṟantuviṭa vēṇṭum. ēṉ? tīmaiyāl viḷaiyakkūṭiya payaṉ yātumillai.

oruvar ceyta tīmaiyai maṟavāmal niṉaivil vaippatāl tīmai ceytārmītu kāḻppuṇarcci kāl koḷḷum; avarukkut tīmai ceyya vēṇṭum eṉṟa muṉaipput tōṉṟum. tīmai ceytavarukkut tīmai ceyya nēriṭum. tīmaiyai aṭaintavar nām ceyta tīmaikkuttāṉē tīmai eṉṟu niṉaikkamāṭṭār. mīṇṭum muṟuki eḻum ciṉattuṭaṉ tīmai ceyvār. ataṉāl tīmaiyē cuḻaṉṟu koṇṭu varum. muṭivu aḻivē. ataṉāl "naṉṟallatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu" eṉṟu tirukkuṟaḷ aṟivuṟuttukiṟatu. ām! taṇṭaṉaikaḷāl maṉita ulakam tiruntātu. tīmai ceyyum aṟiyā māṉuṭarpāl aṉutāpamum, irakkamum parivum kāṭṭit tirutta muyalvatē naṉmai nāṭuvōr paṇi! vaiyakam vaḷara vāḻa vaḻi!

"naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu

aṉṟē maṟappatu naṉṟu"





(108)

ittirukkuṟaḷ, māṉuṭa varalāṟu, camūka iyal, uḷaiyal aṭippaṭaiyil tōṉṟiyatu. aṟputamāṉa tirukkuṟaḷ. naṉṟi maṟappataṉāl tīmai vaḷarntu viṭātu. allatu tīmai vaḷarātu. naṉmai kuṟaiyum, avvaḷavutāṉ. āṉāl naṉṟallātavaṟṟai maṟavātiruppatu peruntīmai payakkum. ataṉāl atai "aṉṟē" maṟantiṭuka eṉṟu valiyuṟuttukiṟatu tirukkuṟaḷ.





15. naṉṟi pārāṭṭuka!

"naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu

aṉṟē maṟappatu naṉṟu"





(108)

eṉpatu tirukkuṟaḷ. inta ‘naṉṟi’ eṉṟa col iṉṟu ulaka vaḻakkil cātāraṇa vaḻakkiṟkē kaiyāḷap peṟukiṟatu. atāvatu, oruvar ceyta utaviyai maṟattal kūṭātu. utaviyaip peṟṟavuṭaṉ naṉṟi kūṟutal vēṇṭum eṉṟa vaḻakku, mēlōṅki niṟkiṟatu.

iṉṟu enta nikaḻcciyāṉālum "naṉṟi kūṟal" eṉpatu oru caṭaṅkāka iṭam peṟṟuviṭṭatu. itu tavaṟaṉṟu. āyiṉum, tirukkuṟaḷiṉ poruḷ vaḻi naṉṟi eṉṟa col āḻamāṉa poruḷ taruvatu. naṉṟu eṉṟa colliliruntu naṉṟi eṉṟa col piṟakkiṟatu. atāvatu ‘nallatu’ eṉṟa coltāṉ naṉṟi eṉṟa collāka vaḻaṅkap peṟukiṟatu.

oruvar oruvarukkuc ceyta nallatai maṟattal kūṭātu eṉpatu karuttu. anta nallatait toṭarntu cintaiyilum ceyalilum kāppāṟṟi varavēṇṭum eṉpatē karuttu. appaṭik kāppāṟṟik koṇṭu vāḻvatē nallatu ceytavarukkup perumaiyum makiḻcciyum taruvatākum.

oruvar, oruvarukku nallatu ceytal eṉpatu virinta aḷavuṭaiyatu. cintaiyāl, collāl, ceyalāl naṉmai ceyyalām. āṉāl, iṉṟu naṉmai eṉpataip poruḷ aḷaviṉatākac curukki viṭṭārkaḷ.

poruḷai viṭa, nallaṟivu koḷuvutal, naṉṉaṭai nalkutal mutaliyaṉavum nallaṉavēyām. ittaku nallaṉavaṟṟaip pārāṭṭi ēṟṟu oḻukutalē naṉṟi. orō vaḻi naṉṟallātaṉavaṟṟai maṟantāl tāṉ neñciṟukkam koñcam kuṟaiyum. ātalāl, aṉṟē maṟappatu naṉṟu eṉṟār.

puṟanāṉūṟu, tirukkuṟaḷai aṟanūl eṉṟu pārāṭṭukiṟatu ēṉ? aṟaṅkaḷil ciṟantatu naṉṟi maṟavāmai. inta naṉṟi maṟavāmai eṉṟa ciṟanta paṇpiṉ vāyilākap palvēṟu naṟpaṇpukaḷ tōṉṟi vaḷara vāyppuḷḷatu.

ātalāl, naṟpaṇpukaḷukkuḷ ciṟanta paṇpu naṉṟi maṟavāmai. naṉṟi pārāṭṭutal oru nalloḻukkam. naṉṟi pārāṭṭutal oru ciṟanta vāḻkkai neṟi.





16. cārpunilai kūṭātu!

naṭuvunilaimai eṉpatu uyarvāḻviṉ koḷkai, kōṭpāṭu. iruvēṟu nilaiyiṉatāka iyaṅkuvatē ulakattiṉ peruvaḻakku pala camayaṅkaḷil paṉmuka nilaiyil kūṭa ulakiyal nikaḻum. inta nilaikaḷil taṉṉalam, cārpu nilaikaḷ karuti orupakkam cārntu viṭutal kūṭātu.

ellāk karuttukkaḷaiyum, ellā nilaippāṭukaḷaiyum aṟivārnta nilaiyilum potup payaṉpāṭṭu nilaiyilum tīra āyvu ceytu, oṉṟai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. maṟṟaiyatait tuṇivuṭaṉ taḷḷavēṇṭum. anītikkum nītikkum iṭaiyil naṭuvunilaiyil niṟṟal eṉpatu kūṭātu. naṉmaiyaic cārntu irāta naṭuvu nilaimai tīmaiyākum.

iṉṟaiya namatu camutāyattiṉ nikaḻvukaḷaik kūrntu nōkkiṉāl aniyāyaṅkaḷē niyāyaṅkaḷākik koṇṭu varukiṉṟaṉ. iṉṟaiya camutāya amaippil viruppu veṟuppu uṇarvukaḷ (irākatuvēṣaṅkaḷ) niṟaintuḷḷaṉa.

nām terintō, teriyāmalō virumpiṉālum cari, virumpāviṭṭālum cari; camutāyattil vāḻkkai naṭatta vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭuḷḷatu. ittaku cūḻnilaiyil nallataṉ naṉmaiyum tīyataṉ tīmaiyum aṟintaṟiya vēṇṭiya oṉṟu.

oru karuttu allatu oru naṭaimuṟai cari allatu tavaṟu eṉṟu āyvillāmal muṭivukku varakkūṭātu. āyvu nilaiyil āyvukkuriya ceytikaḷ pālum āyvukkuriya ceytikkuriyarpālum niṟai nalam cārnta nampikkai iruttal vēṇṭum. matippuṇarvu iruttal vēṇṭum. atē pōḻtu ellai kaṭanta cārpu nilaiyum ākātu.

paḻaṅkālattil vaṇikarkaḷ poruḷai eṭai pōṭum muṉ eṭai pōṭap payaṉpaṭum tulākkōlai (tarācai) mutalil eṭuttu tulākkōliṉ camanilaiyaik kāṭṭuvar; piṉ eṭai pōṭuvar. atupōla mutalil aṉaivarum otta karuttiṉar eṉṟa camanilai uṇarvu tēvai. iṉṟu nammuṭaiya vāḻkkaiyil tuṟaitōṟum naṭuvu nilai, muṟai piṟaḻntu kiṭakkiṟatu. araciyalil, collum karuttukkaḷ ārāyappaṭāmal, naparkaḷ ārāyap paṭukiṉṟaṉar.

"camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi”





(118)

eṉpatu tirukkuṟaḷ.

"camaṉ ceytu’, eṉṟār tiruvaḷḷuvar. atāvatu iyalpākac ceyyum maṉappōkku illai. vāḻviyal illai eṉpatu teḷivu. intap pūvulakai malaikaḷ, kaṭalkaḷ pirittirukkum pirivukaḷai viṭak kōṭikkaṇak kāṉa pirivukaḷai maṉitaṉ paṭaittirukkiṉṟāṉ. maṉitaṉ paṭaitta pētā pētaṅkaḷ-pirivukaḷ ākiyaṉa peṟṟeṭutta naccup pēykaḷtāṉē ‘cuvar’ ‘kāval’ ‘vēli’ ākiyaṉa. ivaṟṟiliruntu maṉitakulam eṉṟu mīḷum? cīrtūkkum kōl eṉṟār.

ām! āyvil kūṭac cīrmai pārttalē nōkkam. tīmai tūkkuvatu illai. tīmai teriyātu! kaṇṇiṟkup paṭātu! ātalāl, ‘kōṭāmai' eṉṟār. ām! maṉitarkaḷ avacaramākak kaṭci kaṭṭikkoṇṭu, niyāyaṅkaḷaip pārkkāmal oru pakkam cāyntu viṭukiṟārkaḷ. itu marapaṉṟu. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum niyāyattiṉ pāl niṟkāmal cāyntuviṭak kūṭātu. ittaku vāḻkkaiyē makkaḷāṭci muṟaiyai vaḷarkkum; aṟaneṟiyai vaḷarkkum.





17. maṟṟavar cintaṉaikku matipput taruka!

naṭuvu nilaimai eṉpatu vāḻviyaliṉ ciṟanta paṇpukaḷil oṉṟu. naṭuvu nilai eṉṟāl etilum cērāta iraṇṭuṅkeṭṭāṉ nilai eṉṟu poruḷ koḷḷak kūṭātu. iṟukkamāṉa cārpu nilai naṭuvu nilaikku etirāṉatu. atāvatu nām oru muṭivai eṭuttuk koṇṭu, anta muṭivu nilaiyiṉ aṭippaṭaiyilēyē maṟṟavarkaḷai āyvatu; maṟṟavarkaḷuṭaiya karuttukkaḷai āyvatu eṉpatu tavaṟāṉa aṇukumuṟai. atu maṭṭum alla. uḷnōkkam oṉṟaik kaṟpittuk koṇṭum āyvu ceytal-aṇukutal ākātu.

maṉitaṉ enta vakaiyilum cutantiramuṭaiyavaṉē. ovvoru maṉitaṉum avaṉ nilaiyil cintikkum urimai uṭaiyavaṉ eṉpatai maṟantuviṭakkūṭātu. avaṉaic cintikkat tūṇṭi antac cintaṉaiyil tavaṟu iruntāl, maṭai māṟṟam ceyya vēṇṭumē tavira, cintikkiṟa paḻakkattaiyē muṟiyaṭittuviṭak kūṭātu. atumaṭṭumalla, maṟṟavarkaḷiṉ cintaṉaiyiṉ matippait taṟcārpiṉ kāraṇamākavō, pārampariyam allatu vēṟucila kāraṇaṅkaḷ aṭippaṭaiyilō tarakkuṟaivāka eṇṇutal kūṭātu. avarkaḷuṭaiya cintaṉaikku matippait tantu camanilaiyil karuti, avarkaḷ cintaṉaiyai eṭuttuk koḷḷum maṉap pōkku vēṇṭum.

iṅṅaṉam cintaṉaikaḷ matikkap peṟṟāltāṉ aṟivu vaḷarum. mutalil oruvar cintaṉaiyaic camanilaiyil matippuṇarvuṭaṉ eṇṇi āyvuceytu oppunōkki nallatait tuṇintu muṭivu ceyka. aṭuttu, āyvu ceyta piṟaku tam karuttuṭaṉum maṟṟa karuttukkaḷuṭaṉum oppu nōkki āyvu ceyyalām. inta muḻunilai āyvu naṭanta piṟaku etu naṉṟu - allatu cariyāṉatu eṉṟa tuṇivukku varalām. varavēṇṭum.

etupōla eṉil, kaṭaikaḷil paṇṭaṅkaḷ eṭai pōṭap payaṉpaṭuttum tarācait tūkkic caripārttal pōla, tarācu nilaiyil, atāvatu eṭaik kaṟkaḷum, paṇṭaṅkaḷum illāmal veṟum nilaiyil tarācait tūkkic caripārttu, tarācu nilaiyil paḻutillāmal iruppataiyum, cīrāka eṭai aḷavu kāṭṭukiṟatā eṉpataiyum uṟutippaṭuttik koḷḷa mutalil veṟuntarācait tūkkic caripārttal muṟai. atupōlavē tāṉ, takka karuttu aṭippaṭaiyiltāṉ muṭiveṭukkappaṭum eṉpatai uṟutip paṭuttikkoḷḷa utavi ceyvatu maṟṟavarkaḷai matittalākum. avartam cintaṉai matikkappeṟum; nampikkaiyait tarum. ellōraiyum matikkum aṭippaṭaiyilē itu nikaḻum.

"camaṉceytu cīrturakkuṅ kōlpōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi."





(118)





18. naṭuvu nilaimai

naṭuvu nilaimai ōr uyarnta kuṇam; paṇpu. naṭuvu nilaimai eṉpatu cārpukaḷ kāraṇamāka muṭivu eṭukkāta koḷkaiyākum. evaraiyum entac cūḻnilaiyaip paṟṟiyum kavalaippaṭāmal, yār yār coṉṉālum viruppum veṟuppum iṉṟik kēṭṭu, āyvu ceytu vivātittu muṭivu eṭuttalākum.

naṭunilaip paṇpu, nītiyaic cārntatu. nīti uyir; naṭuvu nilaimai uṭal, naṭuvunilaik kuṇam aṉaittuk kuṇaṅkaḷukkum tāy pōṉṟa mutalnilaik kuṇam.

māntar iyalpākac cañcalapputti uṭaiyavarkaḷ. veṟṟiyaiyum iṉpattaiyumē virumpuvar; tōlvi, tuṉpaṅkaḷ kaṇṭu añcuvar. itaṉāl, māntar iccai palavuṭaiyavarāka iruppar. viḻippuṇarvu mikamikak kuṟaivu; ēmāṟavum ceyvar. itaṉāl taṟkāppu, taṉ muṉaippu ākiyaṉavaṟṟiṉ vayappaṭṭu naṭunilai piṟaḻvar.

niṟuvai ceyyap payaṉpaṭuvatu tarācu. tarāciṉ taṭṭukkaḷ iraṇṭum cama eṭaiyil iruppatait tulāk kōlai-niṟukkum karuviyait tūkkic caripārttuk koṇṭutāṉ niṟuvai ceyya vēṇṭum, niṟuvait taṭṭukkaḷil ētāvatu oṉṟil oru pākku aḷavu puḷi oṭṭik koṇṭiruntālkūṭa niṟuvai pātikkum.

atupōl nām palaruṭaiya karuttukkaḷaiyum kēṭka vēṇṭum. kēṭpataṟkumuṉ namatu maṉanilaiyaic cārpukaḷiliruntu viṭutalai ceytu koṇṭum, colluvōr aṉaivariṭattilum camanilai maṉōpāvattuṭaṉum kēṭka vēṇṭum. oru maṉitaṉuṭaiya vārttaikaḷaik kēṭṭu oru muṭivukku varakkūṭātu. irukaṭcikaḷaiyum-pala kaṭcikaḷaiyum amaitiyāyk kēṭka vēṇṭum. kēṭkum ceytikaḷaic cārpiṉṟi viruppu veṟuppiṉṟik kēṭka vēṇṭum.

namakku eṉṟu oru karuttu iruntālum akkaruttaik kāytal, uvattaliṉṟik kēṭka vēṇṭum. ippaṭik kēṭka maṟuttāl cutantiram paṟipōkum; camattuvak koḷkaikku ūṟu viḷaiyum, naṭunilaimai piṟaḻvatāl camutāyattil cīrkulaivu tōṉṟum; māntar pātukāppai iḻantu viṭṭatāka uṇarvar. itu varavēṟkat takkatalla.

ātalāl maṉitarkaḷai, cātikaḷai, mataṅkaḷai ivaṟṟai maiyamākak koḷḷātu maṉitam-naṉṟu-tītu eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē naṭuvunilaimai vaḷara vēṇṭum.

"camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi"





(118)





19. taṉṉaṭakkam

taṉṉaṭakkam eṉpatu vaḷarccikkuriya mūḷai, taṉṉaṭakkam eṉiṉum paṇivu eṉiṉum oru poruḷ tarum eṉpatu piḻaiyākātu. āyiṉum niṟaivākātu. palar aṭakkam uṭaiyōrāka iruppar. ataṉ kāraṇamāka avarkaḷ camūkattiliruntu otuṅkiviṭuvar. cila camayaṅkaḷil otuṅki vāḻtal taṉ muṉaippu vaḷaravum tuṇai ceytu viṭukiṟatu. ātalāl, palarōṭu paḻakip paṇivum iṉ colum uṭaiyōrāka viḷaṅkiṉāl aṭakkamuṭaimai muḻumai aṭaikiṟatu. nām maṟṟavarkaḷiṭam eppaṭip paḻakukiṉṟōm? itutāṉ kēḷvi. vaḷarcciyiṉ ārampam vaṇakkattil irukkiṟatu eṉpatu niyati.

aṭakkamuḷḷavarkaḷiṭam piḻaikaḷ kāṇpatu aritu. ēṉ? aṭakkamuḷḷavarkaḷ palarōṭu paḻakuvatāl pakkuvamum mutircciyum eḷitil kiṭaikkum.

taṉṉaṭakkam iru perum pirivukaḷ uṭaiyatu. avai poṟi aṭakkam; pulaṉ aṭakkam eṉappaṭum. poṟiyaṭakkamāvatu mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiya aimpoṟikaḷaiyaṭakkutal ippoṟikaḷai iyakkum pulaṉkaḷai aṭakkutal pulaṉaṭakkam.

ivaṟṟuḷ nāvaṭakkam talaiyāyatu. nāvaṭakkam iraṇṭu vakaippaṭum. mutalāvatu niṉaittapaṭi pēcāmai, iraṇṭāvatu uṇavaṭakkam. uṇavaṭakkam uṭalukku nalam payakkum. uṭal nalamuṟiṉ poṟiyaṭakkamum pulaṉaṭakkamum eḷitil cittikkum. uṭal nalattukkum cīrāṉa iyakkattukkumē uṇavu; cuvaikkalla. virumpi aḷavōṭu cuvaikkat tēvai. avvaḷavutāṉ cuvaiyiṉ payaṉ. allatu uṇavu uṇṇum ārvattait tuāṇṭa cuvai payaṉpaṭalām.

niṟaiya pēca-colla ācaippaṭakkūṭātu. atikamākap piṟariṭam kēṭkum maṉappāṅku vēṇṭum. "cila col pēcutalum pala kēṭkak kāmuṟutalum” vaḷarccikkuriya paṇpu. ataṉālaṉṟō, kēṭkum paṇikku maṭṭumē iraṇṭu kātukaḷ uḷḷaṉa. pēcuvatu, uṇpatu ākiya iraṇṭu paṇikaḷukku orē vāy. antap pēccumkūṭa maṟṟavarkaḷ karuttai vāṅkattakka vakaiyil pēciṉāl mikamika naṉṟu.

iṉṟaiya ulakam vāyiṉāl keṭṭu varukiṟatu. nāṭṭil kaṇṭapaṭi uṇavuc cālaikaḷ, matu uṭpaṭa uḷḷaṉa. cantu pontu, cāvaṭi eṅkum kūṭikkūṭi ūr vampu pēciyē kālattaik kaḻikkum māntarkaḷiṉ eṇṇikkai mikuti. itu pōtātu eṉṟu mēṭai vēṟu pōṭṭup pēcukiṟārkaḷ. cērippuṟattu aṇiyāka irunta ēccu, araṅkēṟiyuḷḷatu avvaḷavutāṉ! itu vāḻviyalaṉṟu. yāriṭamum paṇivāka iruppatu; taṉ muṉaippu aṟṟu iruppatu; tēvaikkēṟpac cikkaṉamākap pēcuvatu; ivaiyē aṭakkamuṭaimai.





20. aṭakkamuṭaimai ākkam tarum

maṉita vāḻkkaikkuc ciṟanta aṭakkam tēvai. paḻaṅ kālattil aṭakkam eṉṟa orē col pala oḻukalāṟu kaḷaiyum vaṟpuṟuttiyatu. iṉṟu aṭakkam eṉṟa paṇpu, virintu taṉittaṉiyē kuṟiyiṭṭuc colkiṟa vakaiyil amaintuḷḷatu. potuvāka maṟṟavarkaḷiṭam akantaiyiṉṟi aṭakkamuṭaiyavarāka naṭantu koḷḷum paṇpu, ‘paṇivu' eṉṟa piṟitoru collāl uṇarttappaṭukiṟatu. tirukkuṟaḷ paṭi paṇivuṭaimaiyum aṭakkamuṭaimaiyilēyē aṭaṅkiyirukkiṟatu. aṭuttut taṉṉaṭakkam, nāvaṭakkam, poṟikaḷ aṭakkam, pulaṉaṭakkam eṉṟellām collap pueṟukiṉṟatu.

maṉitaṉ aṭaintu oḻuka vēṇṭiya naṟpaṇpukaḷ palappala. avaṟṟuḷ talaiyāyatu taṉṉala maṟuppu. nītiyiṉ pāl vēṭkai, īkaikkuṇam, aṉpuṭaimai ivaiyellām ciṟantaṉavāyiṉum taṉṉaṭakkamillātu pōṉāl, intap paṇpukaḷ ciṟakkā. ātalāl oḻukkaṅkaḷuḷ ciṟantatu - talaiyāyatu taṉṉaṭakkam, kirēkkac cintaṉaiyāḷaṉ cākraṭṭīs maṉitaṉ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya mutalnilaip paṇpukaḷākat taṉṉaṭakkattaiyum pulaṉaṭakkattaiyum kūṟiṉāṉ.

taṉṉaṭakkam eṉṟa ciṟanta paṇpiṉaippeṟa vēṇṭumāyiṉ maṟṟavarkaḷiṭam kuṟai kāṇum tīmai aṟavē kūṭātu. orō vaḻi kuṟai kaṇṭālum atai irakaciyamākak koṇṭu piṟariṭam kūṟakkūṭātu. vīṇāṉa vivātaṅkaḷ aṟavē kūṭātu. kaṭci-pirati kaṭcic cuḻiyil cikkit tavikkāmal eṉṟum eppoḻutum potunilai vacikka vēṇṭum. taṉṉaip paṟṟiya uyarvu niṉaivukaḷai viṭṭoḻittu viṭṭāl aṭakkappaṇpu vantu viṭum.

potuvākat tirukkuṟaḷ aṭakkamuṭaimaiyaiyum ataṉ payaṉaiyum mutal nāṉku kuṟaḷkaḷil vakuttuk kūṟukiṉṟatu. aṭuttu maṟṟavarkaḷiṭattil paṇivāka naṭantu koḷḷa vēṇṭiya paṇpai eṭuttuk kūṟukiṟatu. celvamuṭaimai akantaiyai vaḷarkkum. ātalāl, celvam uṭaiyār paṇivuṭaiyārākavum iruppiṉ iraṇṭu maṭaṅku celvam peṟṟatu pōṉṟatu eṉpatu tirukkuṟaḷ karuttu.

aṭuttu, aimpoṟikaḷ, aimpulaṉkaḷiṉ aṭakkattai, eṭuttuk kūṟukiṟatu; aṭakkamuṭaimai eṉṟa paṇpiṉ tōṟṟattiṟkuriya oḻukalāṟṟai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. pulaṉkaḷ, ācaikaḷ tōṉṟum kaḷam. ācaikaḷ tōṉṟi vaḷarntāl aṭakkamuṭaimaiyaip peṟutal iyalātu. pulaṉkaḷil ācaikaḷ talaippaṭiṉ anta ācaikaḷai aṭaiyap poṟikaḷai iyakkum āṉmā, appōtu poṟikaḷ matam piṭitta kaḷiṟukaḷaippōl kaṭṭup pāṭiṉṟic ceyaṟpaṭum. itu tavaṟu, perumpālum iccai, poṟivāyilākac ceytikaḷāka, poruḷkaḷākap pulaṉkaḷukkuc cellum. pulaṉkaḷ, tām poṟivāyilākap peṟṟa ceytikaḷai, poruḷkaḷai iccaiyāka māṟṟi mīṇṭum poṟikaḷait turaṇṭum avaṟṟai aṭaintu aṉupavippataṟkāka! ātalāl, poṟikaḷaik kaṇṭapaṭi cuṟṟaviṭāmal pātukāttāl poṟiyaṭakkam pulaṉaṭakkam iraṇṭum oruṅkē vantaṉaiyum. inta uyariya oḻukalāṟu amaiya vēṇṭumāṉāl aḻakuṭaiyaṉa ellām ārātaṉaikkē uriyaṉa, aṉupavippataṟku alla eṉṟa karuttum, nallaṉa vellām maṟṟavarkaḷukkē eṉṟa eṇṇamum tōṉṟiṭiṉ poṟiyaṭakkam tāṉē vantamaiyum; pulaṉaṭakkamum vantamaiyum. poṟikaḷ aṭakkattiṟkut tirukkuṟaḷ aṟputamāṉa ōr ālōcaṉai kūṟukiṟatu. āmaiyai utāraṇamāka vaittuk kūṟukiṟatu.

āmai, taṉakku nalam payakkāta cūḻalkaḷil taṉatu uṟuppukaḷai uḷḷē iḻuttu oṭukkik koḷḷum. taṉatu nalaṉukkē ēṟṟa cūḻnilaiyil taṉatu uṟuppukkaḷai veḷiyē nīṭṭi aṉupavikkum. itupōla nāmum namakku nalam payakkakkūṭiya kāṭcikaḷaik kaṇṭu aṉupavikkalām. kēḷvikaḷai kēṭṭu aṉupavikkalām, cuvaiyāṉavaikaḷai uṇṭu aṉupavikkalām. nammuṭaiya āṉma nalaṉukkup payaṉ tarāta ceytikaḷil nammuṭaiya poṟikaḷai īṭupaṭa aṉumatikkāmal iḻuttu appuṟappaṭutti viṭavēṇṭum. āmaiyiṉ poṟikaḷaip pōl maṉitaṉiṉ poṟikaḷ aṭakkakkūṭiyaṉa alla. piṉ eṉṉa ceyyalām? namatu poṟikaḷukku nāmē nalam payakkakkūṭiya aṉupavaṅkaḷaip paṭaittuk koṭukka vēṇṭum. orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ

eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu.





(126)

aṭuttu nāvaṭakkam paṟṟiyum mūṉṟu kuṟaḷkaḷil pēcukiṟatu. tīya coṟkaḷai aṟavē vilakkumpaṭi tirukkuṟaḷ āṇaiyiṭukiṟatu. ittaku aṭakkamuṭaimaiyaic cārnta paṇpukaḷ vāḻkkaiyil taṅkiṉāl vāḻvu aṟavāḻkkai vaḷarum.





21. taṉṉalam aṟṟalē nalloḻukkam!

oḻuṅkukaḷ, oḻukkattiṟku muṉṉōṭi, oḻukkaṅkaḷ neṟivaḻic ceyaṟpaṭa oḻuṅkukaḷ tēvai. oḻukkam taṉ ākkattiṟkuriyatu; piṟarukkut tīṅku ceyyātatu. oḻukkam pala tuṟaiyiṉa. oḻukkam eṉpatu virinta paranta poruḷuṭaiyatu. oru naṟkuṇam, naṟceyal maṭṭumē oḻukkattiṟku aḷavu kōlāka amaiyātu.

oḻukkam iru vakaiyiṉatu. oṉṟu taṉṉilai oḻukkam. piṟitoṉṟu camūka oḻukkam. taṉṉilai oḻukkam talaippaṭṭu niṟpōr palar, camutāya oḻukalāṟukaḷiṉṟi vāḻvar. camutāya oḻukalāṟukaḷil talaippaṭṭu niṟpōr palar taṉṉilai oḻukkam tirintu niṟpar. oṉṟaiyaṉṟip piṟitoṉṟillai. orōvaḻi iruppiṉum payaṉ tarātu.

taṉi nilaiyil vaḷarum oḻukalāṟukaḷ uṭal nalattiṟku uṟṟa tuṇai; āṉma nalattiṟku araṇ. ataṉāl aṟivu nalam ciṟantu viḷaṅkum. mutumai nilaiyilum iḷamai pēṇalām. eppōtum ceyaṟpaṭalām. ōyātu uḻaittiṭa oḻukka nalam tuṇai ceyyum.

camūka nala oḻukkaṅkaḷ camūkattaic cīramaikkum. cūḻnilai vāḻkkaikku icaintatāka amaiyum; nalleṇṇam

ti. 5. vaḷarum; nampikkai vaḷarum; eṉṟum amaitiyum, makiḻcciyum nilavum.

nāṭu parappaḷavil periyatu. palakōṭi makkaḷ vāḻvatu. innāṭṭil-palakōṭi makkaḷ vāḻumiṭattil nalleṇṇam iṉṟiyamaiyātatu. oruvarukkum, piṟar oruvarukkum iṭaiyē nalluṟavu vēṇṭum. moḻi, camaym, ellaikaḷ kaṭanta nilaiyil uṟavukaḷ kālkoḷḷa vēṇṭum. inta nilaiyiltāṉ nāṭu vaḷarum; nalamuṟum. oru nāṭṭuṇarvu nilaiyilāṉa orumaippāṭṭil nilai koḷḷa tēciya oḻukalāṟukaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.

tēciya oḻukalāṟu eṉpatu oru nāṭṭu makkaḷiṭaiyil vaḻivaḻiyāka vaḷarntu vantuḷḷa āṉmanēya orumaippāṭu, potunala aṭippaṭaikaḷ ākiyavaikaḷait toṭarntu vaḷarkka vēṇṭum. pātukākka vēṇṭum.

ovvoru nāṭṭilum tēciya oḻukalāṟukaḷ eṉṟu cila, vaḷarntu iṭampeṟṟuḷḷaṉa. attēciya oḻukalāṟukaḷ kālattiṟku icainta vakaiyil putuppolivuṭaṉ pēṇap paṭutal vēṇṭum. oḻukka neṟikku araṇ ceytu vaḷarvatu potunalam. atāvatu piṟar nalam pēṇutal. taṉṉalam oḻukkak kēṭu.

"ulakam vēṇṭuvatu oḻukkamē!

cuyanalam tīyaoḻukkam!

cuyanalam aṟṟatē nalloḻukkam!”





eṉṟār vivēkāṉantar.

vāḻtal eṉpatu iṉpamāṉa oṉṟu. iṉpa vāḻkkaiyē iyaṟkai. iṉpa nalaṉkaḷukkākavē uyiruṭaṉ vāḻkiṉṟōm. oḻukka nalaṉkaḷē accattai nīkkum. iṉpuṟun tiṟaṉaḷikkum; amaiti vaḻaṅkum. ataṉāl uyiruṭaṉ vāḻtal payaṉuṭaiyatākiṟatu. uyir iṉṟiyamai yātatutāṉ! āṉāl, ataṉiṉum nallatu oḻukkam.

"oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam

uyiriṉum ompap paṭum."





(131)





22. nam kaṭamai

oḻukutal, oḻukkam eṉṟu pārāṭṭap peṟukiṟatu. atāvatu oruvaruṭaiya vāḻkkai naṭaimuṟaikaḷ oḻukkam eṉṟu kaṇikkappeṟum. oruvar taṉakkum taṉṉōṭu vāḻum maṟṟavarkaḷukkum kēṭukaḷ vārātu vāḻvatu oḻukkamuṭaiya vāḻvākum.

ippiṟappu, ciṟappuṭaiya oṉṟu. itaṟku iṇaiyāṉatu etuvum illai. ituvum orē oru taṭavaitāṉ. tērvukaḷ pala taṭavai eḻutuvatu pōla, vāḻkkait tērvu pal taṭavai eḻuta iyalātu; eḻuta muṭiyātu. ātalāl vāytta intap piṟappaip payaṉuṟuvakaiyil vāḻntu, vāḻkkaiyiṉ payaṉ kāṇavēṇṭum.

oḻukka nilaiyil, taṟcārpāṉa oḻukkam mutal nilaiyiṉatu. atāvatu orumaṉitaṉ taṉṉait tāṉ koṇṭoḻukutal; taṉṉuṭaiya cuvaip pulaṉkaḷait tūymaiyāka vaittuk koḷḷal. ulakiṉ ellāvita nōykaḷukkum, tuṉpaṅkaḷukkum, tīmaikaḷukkum aṭippaṭaik kāraṇam, cuvainukarviṉ pāṟpaṭṭa iḻivut taṉmaiyē! vaḷarntu varum maruttuva maṉaikaḷ, kāval nilaiyaṅkaḷ ākiyaṉa māṉiṭariṉ cuvaip pulaṉkaḷ keṭṭavaḻit tōṉṟum nōykaḷiliruntum tīmaikaḷiliruntum māṉuṭattai mīṭkavēyām. māṉiṭar pulaṉkaḷiṉ mītu kavaṉam celuttittuymai kākka vēṇṭum. pulaṉkaḷ tūymaikkut tuṇai ceyvatu ācaikaḷiliruntu tappippatu. tēvaiyai aṭaiya niṉaippatu ācaiyalla. aḷavaṟṟu veṟi piṭitta nilaiyil aṭaiya niṉaippatē veṟukkat takka ācai.

pulaṉkaḷil tūymai kāttāl, tāmē poṟikaḷil tūymai kāṇappeṟum, poṟikaḷ mītu taṉi āṇai celutti neṟippaṭuttik koḷḷavēṇṭum. namatu vāḻkkai eṉṟa tēr pattuk kutiraikaḷ pūṭṭiya tēr ākum. intap pattuk kutiraikaḷ pulaṉkaḷum poṟikaḷumākum. ivaikaḷiṉ piṭi namatu kaiyil iruppatē oḻukkam niṟainta vāḻvu. oḻukkamuṭaiyār eṉṟum nalamuṭaṉ vāḻvar; veṟṟikaḷuṭaṉ vāḻvar; palarukkum payaṉpaṭa vāḻvar. vāḻkkaiyiṉ perumpakuti oḻukkattāl ciṟappatu. vāḻkkaip payaṇattiṉ neṭiya varalāṟu oḻukkattālēyē eḻutap peṟukiṟatu.

aṭuttu oḻukkattiṉ iraṇṭāvatu nilai, camutāya oḻukkam eṉappaṭum. atāvatu palaruṭaṉ otticaintu vāḻtal. vitaṇṭā vātaṅkaḷum, piṇakakum, pakaiyum camūkattai arittu aḻikkum karaiyāṉkaḷākum. camutāyamē taṉimaṉitaṉai uruvākkum paṭṭaṟai, ātalāl, camutāya oḻukalāṟukaḷ kaṇṭippākap piṉpaṟṟat takkaṉa. camutāyattiṉ matippaik keḷaravittalil taṉimaṉita oḻukalāṟu ciṟappaṭaiya vaḻi uṇṭu. matippīṭṭup poṟuppuḷḷa camutāya amaippu, camutāya oḻukkam cīrkeṭiṉ taṉimaṉita oḻukalāṟum ciṟakka iyalātu. āka oḻukkamuṭaiyarāka vāḻtalē vāḻkkai.

"oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam

uyiriṉum ōmpap paṭum."





(131)

eṉpatu oru ciṟanta kuṟaḷ. ām! ovvoruvarukkum avartam uyirperiyatu; ellāvaṟṟilum periyatu. cāka yārum virumpuvatillai. ataṉāltāṉ ōraṟivuyir mutal āṟaṟivu uyirākiya māṉiṭaṉ varaiyil ellā uyirkaḷum uyirkāppu muyaṟciyil muṉṉaṇiyil niṟkiṉṟaṉa. uyir kāppu muyaṟciyiṉ aḷavukku oḻukkap pātukāppu muyaṟci kālkoḷḷavillai. uyirōṭu vāḻtal, vāḻtaliṉ payaṉ kāṇa! atāvatu vaiyakam payaṉuṟa vāḻntu nilattiṭai nīḷpukaḻpeṟa. itaṟku oḻukkam tuṇai ceyyum. uyirōṭu vāḻntum oḻukkamilāmaiyāl nōykaḷukku iraiyākiyum, camutāya oḻukalāṟu iṉmaiyāl ūravar paḻi tuṟṟavum vāḻntu payaṉ eṉṉa? ittakaiyōr vāḻāmaiyē kōṭi tarum.

kuṭimai-kuṭimaippaṇpu- Citizenship eṉpatu putiya nākarikattiṉ vaṭivam. āṉāl tirukkuṟaḷ kuṭimaip paṇpu paṟṟip pēcukiṟatu.

"oḻukka muṭaimai kuṭimai iḻukkam

iḻinta piṟappāy viṭum.”





(133)

atāvatu, nāṭu taḻuviya nilaiyil, ottatu aṟintu oḻukutalē kuṭimaip paṇpu. namatu nāṭṭukku eṉṟu cila nāṭṭu oḻukalāṟukaḷ tēvai. mutalāvatu nāṭṭu oḻukkam camayac cārpaṟṟa (secular) oḻukkam. iraṇṭāvatu pala moḻikaḷaik kaṟṟal. mūṉṟāvatu cutantirattai - jaṉanāyaka marapukaḷaip pātukāttal. ivaikaḷait tēcīya oḻukkaṅkaḷ-eṉṟu kūṟalām. inta oḻukkaṅkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukuvatu intiyak kuṭiyurimai peṟṟa ovvoruvariṉ kaṭamaiyumākum.





23. oḻukkamuṭaimai

maṉitaṉai vaḷarppatu oḻukkam. maṉitaṉai uyarttuvatu oḻukkam. oḻukkam eṉṟacol makkaḷ maṉṟattil paravalākap pēcap peṟuvatē. tīya paḻakkaṅkaḷ vēṟu; oḻukkam vēṟu. tīya paḻakkaṅkaḷai oḻukkattiṟkuḷ aṭakkalām. āṉāl oḻukkattiṟkuḷ tīya paḻakkam varātu. kaḷḷuṇṇal mutaliya kuṟṟaṅkaḷ tīyapaḻakkaṅkaḷ. intak kuṟṟaṅkaḷ oḻukkak kēṭukaḷ alla.

oḻukkam-oḻukutal, maṟṟavarkaḷuṭaṉ mōtāmal maṟṟavarkaḷukkut tīṅku nērāmal naṭappatu-vāḻvatu oḻukka muṭaimai. "ulakattōṭu oṭṭa oḻukal" oḻukkam eṉṟum tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. maṉitaṉ oru camūkap pirāṇi, maṉita vāḻvu oru camūka vāḻvu. maṉitaṉiṉ camūka vāḻvukkut tīṅku ceyvaṉavellām tīya paḻakkam. oḻukkakkēṭu tavirkkattakkatu. maṉitaṉaic camūka vāḻvil nilaipeṟac ceyvaṉavellām oḻukkamuṭaimai.

"ulakam vēṇṭuvatu oḻukkamē!

cuyanalam tīya oḻukkam!

cuyanalam aṟṟatē nalloḻukkam!”





eṉṟār vivēkāṉantar. cuyanalam tīya oḻukkam. potu nalattiṟku etirāṉa cuyanalam tīya oḻukkam, camūka vāḻvaic citaikkum cuyanalam tīya oḻukkam.

nām tamiḻarkaḷ, nām intiyarkaḷ, nām maṉitarkaḷ eṉṟa niyatikkēṟpa oḻukat tavaṟutal kūṭātu. nām tamiḻarkaḷākavum intiyarkaḷākavum maṉitarkaḷākavum vāḻvatē nalloḻukkam.

nāṭukaḷ cutantiram peṟṟapiṉ "kuṭimaip payiṟci” eṉpatu malintu varukiṟatu. kuṭimaip paṇpu eṉṟāl eṉṉa? oruvar vāḻum ūrōṭu otticaintu vāḻtal kuṭimaip paṇpu. iṉam, moḻi, cāti, matac caṇṭaikaḷ pōṭutal tīyoḻukkamākum. ellārum oru kulam; ellārum or iṉam eṉṟu eṇṇutal nalloḻukkamākum.

nalloḻukkam nāṭṭiṉ kuṭikaḷait taḻīiyatāka viḷaṅkum. nalloḻukkattai orumaippāṭu eṉṟu kūṟiṉālum kūṟalām. maṉitakula orumaippāṭē nalloḻukkam. ellā uyirkaḷiṭattilum ettuṇaiyum pētamuṟātu, makaveṉa okkap pārttu oḻukutalē oḻukkam.

kuṭimaip paṇpilātār, orumaippāṭṭuṇarvu ilātār, ulakantaḻīiya centaṇmai ilātār oru nāṭṭiṉ kuṭimakkaḷātal iyalātu. ēṉ? avarkaḷ maṉitak kaṇakkilkūṭa varamāṭṭārkaḷ. avarkaḷai iḻinta piṟappu eṉṟu ēcukiṟār tiruvaḷḷuvar.

oṉṟē kulam - ellārum orukulam - ellārum ōr iṉam. oppuravuṭaṉ otticaintu vāḻtal. ulakam uṇṇa uṇṇal, ulakam uṭutta uṭuttal, vāḻvittu vāḻtal - ituvē oḻukkam.

inta oḻukkam vaḷara, uḻaittu uṇṇutal, uṇpittu uṇṇutal eṉṟa naṭaimuṟai tuṇai ceyyum.

inta nalloḻukkattiṟkup pakaiyāṉa ‘piṟar paṅkait tiruṭutal’, piṟar varunta vāḻtal ākiyaṉa tavirkkap peṟutal vēṇṭum.

oḻukkamē māṉuṭattiṉ viḻuppam; ciṟappu. oḻukkamuṭaiya ulakam vaḷarum! vāḻum!





24. oṭṭa oḻukal

oḻukkam uṭaiyarātal aritu. āyiṉum oḻukkam uṭaiyarāka vāḻtalē vāḻtal. "oḻukkam" eṉṟa col palarālum kēṭkap peṟum col āyiṉum oḻukkam eṉṟa collukku makkaḷ maṉṟattil kaṟpikkap peṟṟuḷḷa poruḷ. mikac curuṅkiyatu. atāvatu āṇ peṇ uṟavukaḷil kuṟṟam ēṟpaṭāmal vāḻvatē oḻukkamuṭaimaiyākum eṉpatu valimai cāṉṟa oru karuttu. itil tavaṟillai; uṇmai irukkiṟatu. āyiṉum peṇ vaḻi nēriṭum piḻaikaḷait tavirttal maṭṭumē oḻukkamuṭaimaiyākātu. itu oḻukkamuṭaimaiyiṉ oru kūṟu.

mēlum kaḷḷuṇṇal, kavaṟāṭal mutaliyaṉa ceyyāmai oḻukkam eṉṟu kūṟuvārum uḷar. itilum uṇmai irukkiṟatu. āyiṉum kaḷḷuṇṇātiruttal, kavaṟāṭātiruttal maṭṭum oḻukkamuṭaimaiyākātu. ivaiyum oḻukkattiṉ kūṟukaḷē! inta aḷavil maṭṭum tāṉ oḻukkampaṟṟi namatu nāṭṭu makkaḷ aṟintirukkiṉṟaṉar. kaḷḷuṇṇātiruttal kavaṟu (cūtu) āṭātiruttal, muṟai tavaṟāṉa pāl oḻukkaṅkaḷ mēṟkoḷḷātiruttal maṭṭum uṭaiyavarē oḻukkamuṭaiyavar eṉṟu karutum karuttu namatu camutāya aḷavil mēmpaṭṭirukkiṟatu. ivaikaḷ oḻukkattiṉ kūṟupāṭukaḷē. āṉāl niṟai nalam mikka oḻukkam etu?

nām inta ulakattil vāḻkiṉṟōm. inta ulaka camutāyam nam kaṇmuṉṉē iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu; vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu; nām inta māṉuṭa camutāyattukkuḷ caṅkamamāka vēṇṭum. māṉuṭa camutāyattiṉ naṭaimuṟaikaḷaip purintu koḷḷa vēṇṭum. ataṟkēṟpa oḻuki veṟṟi peṟutal vēṇṭum. ulaka naṭaimuṟai tīyatāka irukkalām. attīya oḻukkamum ēṟpukkuriyatā eṉṟa kēḷvi tōṉṟum. illai. illai. tīyaoḻukkattai ēṟṟukkoḷḷal illai! ulakattaip purintu koṇṭu ataṟkuttaka oḻukutal eṉpatē poruḷ. ulaka iyalukkut takkavāṟu eṉṟāl ottu oḻukutal eṉṟu maṭṭumē poruḷ koḷḷutal vēṇṭā. ulaka naṭaiyiṉaip purintukoṇṭu ataṉōṭu mōtāmal ottup pōkak kūṭiyatāyiṉ ottu oḻukutal vēṇṭum. ottu oḻuka iyalātatu eṉil ataṉai nām virumpum nilaikku māṟṟa muyalutal vēṇṭum. iṅṅaṉamiṉṟi muraṇpaṭṭu niṉṟum, kalakaṅkaḷai vaḷarttum vāḻtal kūṭātu.

inta ulakil ellāvaṟṟukkum mēlāṉatu maṉita nēyamē. ātalāl ulaka māntarkku nallatu ceyyum vaḻiyil vāḻtalē oḻukkamuṭaiya vāḻkkai. ulaka māṉuṭa camutāyattuṭaṉ ottu, uṭaṉ niṉṟu vāḻtalē oḻukkamuṭaimai.

"ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum

kallār aṟivilā tār”





(140)





25. poṟaiyuṭaimai

poṟumai-poṟuttāṟṟutal, poṟumai palavakai. tuṉpam vantuṟṟapōtu poṟuttuk koḷḷal, nōy vanta pōtu poṟuttuk koḷḷal, piṟar kūṟum paḻic coṟkaḷaip poṟuttuk koḷḷal. piṟar ceyyum ūṟiṉait tāṅkip poṟuttuk koḷḷal eṉṟu pala vakaiyākap pirittuṇaralām. āyiṉum poṟuttāṟṟutal eṉpatu orē paṇputāṉ. taṉṉaic cārntu taṉṉālēyē uruvākkik koḷḷap peṟṟa tuṉpaṅkaḷukku kāraṇam avaravarē. itaṉai avarkaḷ tāṅkik koḷvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. inta iṭaṅkaḷil poṟumai iyaṟkai. āṉāl inta iṭaṅkaḷil kōpam vantāl kūṭa orē vaḻi varavēṟkalām. iṅkē taṅkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷukkuk kāraṇamāṉa tavaṟukaḷai - aṟiyāmai, vaṟumai mutaliyavaṟṟai niṉaintu avaṟṟiṉōṭu pōrāṭat tuṇiyalām. inta vakai varavēṟkat takkatēyām.

āṉāl piṟar taṉṉai iḻittup pēciyapoḻutu, piṟar tamakkuk koṭiya tuṉpaṅkaḷaic ceyta poḻutu - uṭalukku ūṟu mutaliyaṉa ceyta poḻutu poṟumaiyai mēṟkoḷḷal aritu. inta mātirit taruṇaṅkaḷil poṟumai kāṭṭalē poṟumai eṉappaṭum. pōṟṟuvataṟkup patilākat tūṟṟupavarkaḷiṭam poṟumaiyāka iruttalē poṟaiyuṭaimai. "poṟai eṉappaṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal” eṉṟatu kalittokai. nāṭavar paḻitturaiyaip pūṇāka ēṟṟuk koṇṭālē uyti peṟalām eṉpatu tiruvācakak karuttu. paṇpukaḷil ciṟantatu poṟaiyuṭaimai. atē pōḻtu poṟaiyuṭaimaip paṇpu āḷumaiyaic cārntu viḷaṅka vēṇṭum. āḷumai illātavarkaḷiṭam uḷḷa poṟaiyuṭaimaip paṇpu ākātu. itaṟkup peyar kōḻaittaṉam. nāṭṭu makkaḷ poṟaiyuṭaimaiyiṉ peyarāl kōḻaikaḷākak kūṭātu. āḷumaippaṇpu taḻuviya poṟaiyuṭaiyavarāy iruttal vēṇṭum. ituvē tirukkuṟaḷiṉ karuttu.

āṭātu, acaiyātu - kaṟkaḷāka uṭaittālum poṟumaiyāka irukkum malaiyaip poṟumaikkuc cāṉṟākat tirukkuṟaḷ kūṟavillai. tirukkuṟaḷ poṟaiyuṭaimaikku eṭuttuk kāṭṭāka nilattaik kūṟukiṟatu. ēṉ? nilam uḻappaṭukiṟatu. uḻuvataṉmūlam nilattiṟku ūṟu ceyyappaṭukiṟatu. nilam maṇveṭṭi koṇṭu kottap paṭukiṟatu; veṭṭappaṭukiṟatu. nilattiṉ parappil kīṟalkaḷ, veṭṭup paḷḷaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. āyiṉum nilam ittuṉpaṅkaḷ ceytāraic ciṉappatillai; avarukkut tīmai ceyvatillai. māṟākat taṉakkuc ceyyum ūṟukaḷaiyē ākkamāka eṭuttuk koṇṭu nilam ceḻumaiyai aṭaikiṟatu; vaḷam koḻikkiṟatu. anta vaḷattiṉait taṉakkut tīmai ceyta maṉita kulattiṟkē tirumpat tantu viṭukiṟatu. avarkaḷ vāḻkkaiyai vaḷamākkukiṟatu; uyarttukiṟatu. malaikku inta iyalpillai. maṟṟavarkaḷ malaiyaik kuṭaintu kal uṭaittu eṭuttāl malai poṟuttuk koḷvatu uṇmai; āṉāl taṉṉai aḻittuk koḷkiṟatu; kal uṭaippavaṉukkum neṭiya payaṉ taruvatillai. āṉāl uḻappeṟum-kottappeṟum nilam aḻivatillai. taṉakku ēṟpaṭṭa aḻivaiyē ākkamāka māṟṟik koṇṭu vaḷam koḻikkiṟatu; vāḻvikkiṟatu; nilaiyāka vāḻvikkiṟatu. atupōl poṟumaip paṇpiṉ mūlam oru maṉitaṉ allatu oru iṉam aḻintuviṭak kūṭātu; vaḷara vēṇṭum. poṟuttal eṉṟa paṇpu ākkattiṉ pāṟpaṭṭatu. "poṟumaiyum cāntamum oruvaṉukku āṟṟalaik koṭuppaṉa” eṉṟār lēhaṇṭ

"akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai

ikaḻvārp poṟuttal talai"





(151)





26. poṟumai pōṟṟuka!

inta ulakil ellām naṉṟāka naṭakka vēṇṭum eṉpatē namatu viruppam; niyatiyumkūṭa! āṉāl appaṭi ellām naṭappatillaiyē! eṉṉa ceyvatu? nām virumpātaṉa pala naṭakkiṉṟaṉa! naṉmaikaḷaippōlak kāṭṭit tīmaikaḷ ceyalpaṭukiṉṟaṉa. poyyarkaḷiṉ mey araṅkēṟukiṟatu. paḻituāṟṟum paṭalamē ōtap peṟukiṟatu.

naṇparkaḷ pakaivarkaḷākiṉṟaṉar! malaṭikaḷ makap pēṟu maruttuva ālōcaṉaikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. atuvum karuvuyirkkum aṟaiyil alla; araṅkil! eṉṉa ceyvatu? āttirappaṭuvatil payaṉillai. poṟumaiyāka iruttal vēṇṭum!

payaṉpaṭu vāḻkkaikku vāyil poṟumaiyē! maṟṟavarkaḷ tīyaiyē aḷḷik koṭṭiṉālum poṟaiyuṭaiya vāḻkkaiyai atu oṉṟum ceyyātu! kūḷam, kuppaiyāka iruntāl paṟṟi eriyum! illaiyāṉāl tī aviyum. ituvē naṭaimuṟai!

poṟumaikkum ellaiyuṇṭu eṉpar cilar! itu tavaṟu. poṟumaikku ellaiyē illai! appaṭiyē ellai uṇṭu eṉṟu karutiṉālum anta ellai, "tīṅku ceypavaṉ tirunti nalam ceypavaṉāka māṟuvatē poṟumaiyiṉ ellai" eṉṟār mukamatunapi.

nilam payaṉpāṭuṭaiyatu. payaṉpaṭu poruḷkaḷ palap pala taruvatu. nilamiṉṟēl vāḻvu illai. inta nilattaiyē nām akaḻntum tuṉpuṟuttukiṉṟōm. āyiṉum nilam akaḻvārukkut tīṅku taruvatillai. māṟākap payaṉkaḷaiyē tantu vāḻvikkiṟatu.

atupōl nām nammai ikaḻvār mēl kōpam koḷḷak kūṭātu. muṭintāl kuṟṟaṅkaḷait tirutta vēṇṭum allatu poṟukka vēṇṭum. poṟuttāṟṟum paṇpu oru valimai; veṟṟikaḷait taruvatu; iṉpam taruvatu.

"akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai

ikaḻvārp poṟuttal talai"





(151)





27. poṟuttāṟṟum paṇpu

poṟuttāṟṟal, paṇpukaḷ aṉaittiṟkum mēmpaṭṭa paṇpākum. poṟuttāṟṟal paṇpāl pakaimai taṭukkappaṭukiṟatu; tiruttaṅkaḷ kāṇpataṟkuriya vāyilkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; valimaiyum takutiyum vaḷarkiṉṟaṉa. makiḻcciyiṉ tiṟavukōlākap poṟuttāṟṟum paṇpu viḷaṅkukiṟatu.

uṇarccivacappaṭutal, aḷavukkum atikamāṉa taṉ māṉam, perumai ākiyaṉa paṟṟik kavalaippaṭutal, tēvaiyillā oru matippuṇarcciyait tamakkut tāmē uruvākkik koḷḷutal ākiyaṉa poṟuttāṟṟum paṇpukkut taṭaiyāṉavai. cila nāḷ poṟuttiruntālē pala cātaṉaikaḷ ceyyalām. kālam karutik kāttiruppiṉ callaṭaiyilkūṭat taṇṉaṇīr eṭuttuccella iyalum. ām! taṇṇaṇīr paṇikkaṭṭiyāka uṟaiyumvarai kāttirukka vēṇṭum.

vāḻkkaiyiṉ iyalpē kūṭiccērntu vāḻtaltāṉ. atuvē māṉuṭa cātiyiṉuṭaiya paṭaippiṉ nōkkam. kūṭi vāḻtal eḷitāṉa ceyalā? ammammā! uyirkkulam aṉaittiṉōṭum kūṭak kūṭi vāḻtal iyalum, pāmpiṉaip paḻakkiviṭalām. āṉāl, maṉitarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻvatu eḷimaiyāṉa kāriyamaṉṟu!

māṉuṭa jāti taṉ payaṇattait toṭaṅkiya nāḷiliruntē caṇṭai pōṭutalait toṭaṅkiviṭṭatu. ām! kalakaṅkaḷaiyum caṇṭaikaḷaiyum nēriṭum avamāṉaṅkaḷaiyum kaṇṭu varuntutal kūṭātu. tiruttaṅkaḷ kāṇa muyala vēṇṭum. kuṟṟaṅkaḷukkut tiruttam kāṇum muyaṟciyilēyē kūṭṭuṟavu veṟṟipeṟa iyalum. tiruttam kāṇa iyalātu pōṉāl, poṟumaiyāka iruntāka vēṇṭum. caṇṭaipōṭṭuk koḷvatum pirivatum virumpattakkaṉavalla.

poṟuttāṟṟum paṇpai vaḷarttu uṟutippaṭuttuvatu nammai vaḷarttuk koḷvatēyākum. valimai, tūymai yāriṭam irukkiṟatō avarkaḷai enta iḻivum ceṉṟaṭaiyātu. avatūṟukaḷ neruppiṭai vīḻnta umiyeṉak karukippōm. cilar kōḻai eṉṟukūṟi āṟutal peṟuvar. ataṉāl namakkeṉṉa kuṟai?

kuppai kūḷam illāta iṭattil neruppup paṟṟi eriyumā eṉṉa? ātalāl poṟuttāṟṟum paṇpaip peṟa valimaiyai vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum; tūymaiyai vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum. takutikaḷ palavaṟṟaiyum muyaṉṟu aṭaiya vēṇṭum.

ippaṭi vaḷarnta nilaiyil kāṭṭum poṟumaitāṉ poṟumai; valimai cārnta poṟumai. takuti mikutiyum uṭaiyōriṉ poṟumaiyē vāḻvaḷikkum, vaiyakattiṉ varalāṟṟai iyakkum tirukkuṟaḷ, "mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāmtam

takutiyāṉ veṉṟu viṭal."





(158)

eṉṟu kūṟi vaḻi naṭattukiṟatu.

ām! maṟṟavar paḻitūṟṟiṉāl ataṉāl uṇmaiyil viḷaivatu; takutiyillātavarāka iruntāl ciṉam, pakai, kalakam; takutimikutiyum uṭaiyōrāka iruntāl tiruttam kāṇa muyaṟci ceyvar; paḻitūṟṟuvāraiyum vāḻttuvar.

paraparakka vēṇṭām; uṇarcci vēṇṭām; tērntu teḷika! kuppaikaḷ akaṟṟappaṭa vēṇṭiyavaiyē! kuppaikaḷ uṭaiya iṭaṅkaḷ akaṟṟappaṭuvaṉa alla; akaṟṟavum iyalātu. kuṟṟaṅkaḷait tiruttuka. payaṉ koḷḷa muyaluka. ivvaḻi poṟuttāṟṟum paṇpu vaḷarum; nāḷum kuṟṟaṅkaḷiliruntu viṭutalai peṟuka; vaḷarka; valimai peṟṟuyarntiṭuka; takutikaḷ palavum peṟṟu uyarntiṭuka. ellārum aṇaivar. kūṭi vāḻntiṭalām. kōṭi naṉmai peṟalām.





28. poṟumai ākkam tarum!

nilam kottutal, uḻutal, tōṇṭutal ākiya ceyalkaḷiṉ vaḻi, tuṉpuṟuttappaṭuvatu, ulakil māntar vāḻviyalukkuriya ceyaṟpāṭu. āṉāl, nilam kottap paṭṭum, veṭṭappaṭṭum tuṉpuṟuttap paṭuvataṉāltāṉ nilam, nilattiṉ taṉmaiyai iḻakkāmal pātukāttuk koḷkiṟatu.

kotti uḻappeṟāta nilam maṇ arippu nōykku iraiyākum. atu maṭṭumiṉṟi nilam uḻappeṟṟālē vāṉ maḻaiyiṉ nīrai-vāṅkit taṉ maṭiyil vaittuk koḷḷum āṟṟalaip peṟukiṟatu; pacumaip puraṭci ceyyum āṟṟalaip peṟukiṟatu.

ulakuyirkkellām uṇavu aḷittuk kāppāṟṟum vēḷviyai nilam ceyya muṭikiṟatu. nilam taṉṉai akaḻntu tarum tuṉpattiṉaiyē taṉakku ākkamāka māṟṟik koḷkiṟatu; uḻuvāraiyum vāḻvikkiṟatu. nilattiṉ poṟumai, ākkamākiṟatu; uyirk kulattiṉ vāḻvākiṟatu.

maṉitaṉum poṟuttāṟṟum paṇpu kāttal vēṇṭum poṟuttāṟṟuvōrai, aṟiyātār kōḻai eṉṟu ēḷaṉam ceyvar. ataṉāl eṉṉa? tīmai varātu; naṉmaiyē peruki vaḷarum! kūḷam kuppaitāṉ tīkku ākkam - tīmaiyuṭaiyār tāṉ tīmaikku ākkam. poṟai yuṭaiyōr muṉ tīmai aḻiyum. nammil valiyōr tūṟṟiṉāl poṟuttuk koḷvatu pōlavē nammil kīḻōr tūṟṟiṉālum poṟuttuk koḷvatē uṇmaiyāṉa poṟaiyuṭaimai; poṟuttāṟṟum paṇpu.

pirārttaṉaikku īṭāṉatu poṟuttāṟṟum paṇpu. ellai kaṭanta nilaiyil namakkup piṟar iṉṉātaṉa ceyyum poḻutu kāṭṭappaṭuvatē poṟuttāṟṟum paṇpu - ēṉ? poṟuttāṟṟum neṟiyiṉ vaḻi, vitiyaik kūṭa vellalām. tīmaikkum tīviṉaikkum vāyil ciṉamē!

ciṉam tavirttup poṟumai mēṟkoṇṭoḻukiṉ tīyaviṉaiyaiyum atāvatu pōkūḻaiyum ākūḻāka māṟṟalām. poṟuttāṟṟum paṇpu veṟṟikaḷait tarum. nilattiṉaip pārppōm. nilattiṉ poṟuttāṟṟum paṇpai namatu aṇiyāka ēṟpōm! namakku iṉṉātaṉa ceyvōraiyum ēṟpōm! vāḻvippōm!

"akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai

ikaḻvārp poṟuttal talai."





(151)





piḻai:appaṭippaṭṭa aṭṭavaṇai illai





30. poṟāmai

piṟaruṭaiya celvam, pukaḻ mutaliyaṉa kaṇṭu makiḻa muṭiyāta kuṇam poṟāmai eṉappeṟum. poṟāmaiyait tirukkuṟaḷ aḻukkāṟu eṉṟu kūṟukiṟatu. atāvatu aḻukku niṟainta vaḻi. namatu nāṭṭil aṟintum aṟiyāmalum nallavaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil aḻukkāṟu koḷḷalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.

āyiṉum aḻukkāṟu koḷḷutal enta nilaiyilum tītē. aḻukkāṟu oru poḻutum naṉmai payakkātu. aḻukkāṟṟu neñcamuṭaiyār nallavaikaḷaiyum kūṭat tām peṟa muyaṟci ceyya māṭṭārkaḷ. nallavaikaḷaip peṟṟiruppavarkaḷ māṭṭu aḻukkāṟu koṇṭu avarkaḷukkuk kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kaṟpittup puḻukkaṅ koḷvar! paḻi tuāṟṟuvar.

ataṉāl aḻukkāṟuṭaiyār māṭṭu uyarvu tōṉṟavum iyalātu. ulaka makākavi ṣēkspiyar kaṭavuḷiṭam pirārttaṉai ceykiṟār! etaṟku? aḻuk kāṟṟiṭam cikkic cīraḻiyāmal pātukāppāka iruppataṟkāka!

“O Beware My Lord of Jealousy" eṉṟu kūṟukiṟār. "aḻukkāṟu neñcam peṟutal cātalukku nērāṉatu" eṉpār kāṭṭaṉ. ‘Envy will sting itself to death’ eṉpatu avar kūṟṟu. aḻukkāṟu uṭaiyār taṉṉai uyarttik koḷḷa muyaṟci ceyvatillai. cāṉṟāka oru muṭavaṉ (noṇṭi) taṉṉuṭaiya kālaip paḻutu nīkkic cīramaittuk koḷḷa virumpuvatillai; muyaṟci ceyvatillai. aṭuttavaṉ kāl muṭamāki viṭṭāl, tāṉ naṭakka iyalum eṉṟu niṉaippāṉ. itaṟkē aḻukkāṟu eṉṟu peyar.

tamiḻ nāṭṭil oru paḻamoḻi uṇṭu. "taṉakku mūkkuppōṉālum paravāyillai; aṭuttavaṉukku apaca kuṉamāka vēṇṭum eṉṟu niṉaittut taṉ mūkkaiyē aṟuttuk koṇṭāṉām” eṉpar. ittakaiya aḻukkāṟu tīmaikaḷiṉ piṟappiṭam.

naṟkuṇam immiyum illāta iḻi piṟavikaḷē aḻukkāṟuṭaiyarāy iruppar. aḻukkāṟṟiṉait tirukkuṟaḷ ‘pāvi’ eṉṟē tiṭṭukiṟatu. iṉṟu eṅkum paravik kiṭappatu aḻukkāṟēyām.

aḻukkāṟillāta neñcam peṟutal nalloḻukkattiṉ iyalpākum. aḻukkāṟṟiṉai eṅṅaṉam akaṟṟuvatu? aḻukkāṟu vantapiṉ akaṟṟuvatu kaṭiṉam. aḻukkāṟu varāmal pātukāttuk koḷvatē nallatu. varumuṉ pātukāppu vēṇṭum.

piṟaruṭaiya celvattai, celvākkaik kaṇṭāl, kēṭṭāl makiḻum iyalpiṉaip peṟutal vēṇṭum. makiḻntāl maṭṭum pōtātu. avarkaḷuṭaiya celvam, celvākkaip pēṇip pātukāttukkoḷḷa nām tuṇaiyāka irukka vēṇṭum.

“aṟaṉākkum vēṇṭātāṉ eṉpāṉ piṟaṉākkum

pēṇātu aḻukkaṟup pāṉ”





(163)

atāvatu, maṟṟavarkaḷuṭaiya celvam, celvākkukaḷaik kaṇṭapoḻutu makiḻcciyaṭaiyum uḷḷattiṉaip peṟutal vēṇṭum. pārāṭṭukiṉṟa kuṇam peṟṟiruttal vēṇṭum. appōtutāṉ aḻukkāṟu nammait tīṇṭāmal pātukāttuk koḷḷa iyalum.

eppōtum celvam, celvākkil tammil uyarntiruppārai nōkki aṇṇāntu pārkkak kūṭātu. ataṟku māṟākat tammil kīḻiruppārai eṇṇi amaiti peṟum iyalpiṉai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. ittakaiya paḻakkaṅkaḷil aḻukkāṟu vantu paṟṟātu.

aḻukkāṟu tītu! aḻukkāṟṟiṉiṉṟu vilakuka! muṟṟilum vilakuka! piṟar vāḻvu nalaṉkaḷ kaṇṭu makiḻka! ūṉ uruka uḷam urukap pārāṭṭuka! avaṟṟai iḻakkātu tuykkum vaṇṇam pātukāttiṭuka. peṟātataip peṟa muyaluka! peṟṟavarmītu puḻukkam koḷḷaṟka! uḷam kuḷirap pārāṭṭuka! vaḷarum vaḻi itu! aḻukkāṟu illāta vāḻvē ciṟappuṭaiya vāḻvu.





31. poṟāmai koḷḷaṟka!

aḻukkāṟu - aḻukku niṟainta vaḻi. atāvatu naṉmaiyum iṉpamum illāta vaḻi. ittaku aḻukku vaḻiyil vāḻtal vaḷarccikkut tuṇai ceyyātu. iṉiyavai kūṟal paṟṟip pala kuṟaṭpākkaḷ iyaṟṟiya tiruvaḷḷuvar. "aḻukkāṟu eṉa orupāvi” eṉṟu aḻukkāṟṟiṉait tiṭṭukiṟār.

ām! aḻukkāṟu oru poḻutum naṉmai payakkātu. māṟākat tīmaiyait tarum. inta aḻukkāṟu tāṉ makkaḷ mattiyil "poṟāmai" eṉṟu pēcappaṭukiṟatu. atāvatu maṟṟavarkaḷiṉ ākkattait tāṅkikkoḷḷa muṭiyāmai poṟuttup pōṟṟa muṭiyāmai aḻukkāṟu ākum!

āṉāl iṉṟu palar nallavaikaḷil - kalviyil poṟāmaippaṭalām. tīmaiyaṉṟu eṉṟu aṟiyāmal kūṟukiṉṟaṉar. itu tavaṟu. oruvar naṉmai ceyvatil aḻukkāṟu koḷpavaṉ, naṉmai ceyya muṉaippuk koḷḷa māṭṭāṉ. aḻukkāṟu niṟainta uḷḷattiyalpum, naṉmai ceyvatil ūkkam kāṭṭātu eṉṟē tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.

nañcu, amutāvatu ētu? cākkaṭai naṉṉīrāvatu ētu! atupōlavē tāṉ nalla matippeṇ vāṅkum māṇavaṉaip pārttu kuṟainta matippeṇ vāṅkupavaṉ aḻukkāṟu koṇṭāl kūṭutal matippeṇ vāṅkum muyaṟciyil īṭupaṭamāṭṭāṉ. ataṟku māṟāka atika matippeṇ vāṅkiyavaṉmītu kuṟṟaṅkaḷai, kuṟaikaḷaik kaṟpittuk kūṟuvāṉ. ēṉ, ‘kāppiyaṭittu’ viṭṭāṉ eṉṟē kūṟuvāṉ. mēlum ‘mōcamāki’ āciriyar, kaiyūṭṭup peṟṟu viṭṭār eṉṟu kūṭak kūṟuvāṉ. ātalāl, enta vakaiyilum aḻukkāṟu tītē.

aḻukkāṟṟai akaṟṟum vaḻi, nallavarkaḷai - vāḻpavarkaḷaip pārāṭṭi makiḻvatu tāṉ. atōṭu peṟṟavaikaḷaik koṇṭu makiḻum maṉam vēṇṭum. peṟātavaikaḷaip peṟum muyaṟciyum vēṇṭum. upparikaikaḷaip pārttup puḻuṅkutalait tavirttu kuṭicaikaḷil vāḻpavarai nōkki irakkaṅ koḷḷutal vēṇṭum. ittaku maṉappāṉmai vāḻkkaikku ākkam tarum.

eppōtum nallaṉavaṟṟaiyē nāṭutal,nallaṉavaṟṟaip paṟṟiyē pēcutal aḻukkāṟṟiliruntu tappum oru vaḻi. eṅkum etilum evariṭattilum kuṟṟam - kuṟaikaḷ irukkum. ellārum kaṭavuḷā eṉṉa? nām avarkaḷiṭattil uḷḷa kuṇaṅkaḷaiyē eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum; nallavaikaḷaip pārāṭṭa vēṇṭum. nām rōcāc ceṭiyil muṭkaḷai eṭukkak kūṭātu; malarkaḷaiyē eṭukka vēṇṭum.

aḻukkāṟu eṉṟa tīya kuṇattiṉālēyē maṉita kulam oṉṟupaṭṭu vāḻa muṭiyavillai; pakaiyil cikkit tavikkiṟārkaḷ. aḻukkāṟu taṉittum niṟkātu. aḻukkāṟṟiṉ paṭai avā. vekuḷi iṉṉāta collal, kalakam ellāmēyām.

ātalāl aḻukkāṟu koṇṭa maṉitaṉ vaḷartal aritu; vāḻtal aritu; ataṉālēyē ‘tirucceṟṟut tīyuḻi uyttuviṭum’ eṉṟatu tirukkuṟaḷ. tēḷiṉ koṭukku, nañcām taṉmaipōla aḻukkāṟuṭaiyār uḷḷam nañcākum.

aḻukkāṟu koḷḷaṟka! maṟṟavar vāḻvataik kaṇṭu makiḻka! nīyum vāḻa muyaluka! nallaṉavaṟṟaiyē kāṇka! nallaṉavaṟṟaiyē pēcuka. maṟṟavarkaḷ āṟṟalai, aṟivaip pārāṭṭi makiḻka! evarōṭum paḻakuka! tōḻamai koḷka! maṟantum maṟṟavarkaḷaip paṟṟip puḻukkam koḷḷaṟka!





piḻai:appaṭippaṭṭa aṭṭavaṇai illai





33. naṭuviṉṟi naṉporuḷ virumpaṟka!

veḵkal-piṟar poruḷukku ācaippaṭutal atāvatu taṉakaku uriyaṉa vallātaṉavaṟṟiṟku ācaippaṭutal eṉpatu poruḷ! ām! oruvar maṟṟavaruṭaiya poruḷai virumputal kaḷavukkuc camam! itaṉāl vāḻkkai nilaikaḷum māṟik kaḷavu, kāval eṉṟa iḻinilaikaḷ tōṉṟum. pūṭṭukkaḷ perukalām. āṉālum kaḷavu niṉṟa pāṭillai. ēṉ? poruḷ eṉpatu uḻaippiṉ payaṉ. uḻaippālaṉṟip poruḷ īṭṭa virumpupavaṉ aṟaneṟi niṟpavaṉ allaṉ. atumaṭṭumiṉṟip piṟar poruḷai virumpupavaṉ taṉatu aṟivai iḻakkiṉṟāṉ; āṟṟalai iḻakkiṉṟāṉ; kālappōkkil māṉattaiyum, perumaiyaiyum iḻakkiṉṟāṉ; paḻiyait tēṭik koḷkiṉṟāṉ.

uḻaittup poruḷ īṭṭātu piṟaṉ poruḷai virumpupavarkaḷ poruḷuṭaiyārait tuṉpuṟuttavum ceyvar; īraneñciṉai aṟavē iḻantu veṟittaṉamāka naṭantu koḷvar. aṉpum aruḷum ivarkaḷuṭaiya paṇpukaḷāka amaintu viḷaṅkā.

iṅṅaṉam piṟaṉ poruḷukku ācaippaṭupavarkaḷ ataṉāl aṭaiyum tuṉpaṅkaḷum palappala. yāruṭaiya poruḷai virumpukiṟārkaḷō, avariṭamiruntum tuṉpam varum, piṟar kaipporuḷai nampi vāḻntamaiyāl, tām poruḷīṭṭum muyaṟciyiṉmaiyiṉ kāraṇamāka avalam vaḷarum, ātalāl piṟar poruḷ māṭṭu uḷḷa viruppam iṉpattait taruvatu illai; māṟākat tuṉpam tarukiṟatu.

poruḷiyal niyatikaḷaic cārntē oḻukkaṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa; aṟivu, āṟṟalkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa; camutāyattiṉariṭaiyil nampikkaiyum, nalleṇṇamum vaḷarkiṉṟaṉa. ātalāl uḻaittu vāḻtalē vāḻvu. piṟar poruḷai eṭuttukkoḷḷa virumputal, utaviyākap peṟutal, iṉāmākap peṟutal ākiyaṉavumkūṭa veṟukkat takkaṉavēyām.

piṟar poruḷ orē vaḻi nam kaiyakappaṭiṉum kūṭac ciṟitu poḻutē iṉpantarum. anta iṉpattiṉait toṭarntu peruntuṉpam varum eṉpataṟika. nalvāḻviṉ muṉ iṉmai eṉpatu oru periya kuṟṟamaṉṟu. iṉmaiyum kūṭa maṉṉikkappeṟum. āṉāl naṭuviṉṟip poruḷ veḵkutal tām piṟanta kuṭiyaiyē aḻikkum. mēlum pala kuṟṟaṅkaḷaiyum tarum.

ātalāl, piṟar poruḷai enta vakaiyilum aṭaiya virumpaṟka! uḻaittup poruḷīṭṭi vāḻtalaiyē virumpuka.

"naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik

kuṟṟamum āṅkē tarum”





(171)





piḻai:appaṭippaṭṭa aṭṭavaṇai illai





35. puṟam kūṟal tītu!

puṟaṅ kūṟal-atāvatu oruvar illāta iṭattil avaraip paṟṟiya kuṟṟam kuṟaikaḷaip pēcutal, mēlum avar muṉṉē mukamaṉākap pārāṭṭutal; pukaḻtal; anta naparai avar illāta iṭattil avaraip paṟṟiya paḻikaḷai maṭṭum kūṟutal puṟaṅkūṟutalākum.

cilar puṟaṅkūṟutal eṉṟa tīmaiyai, naṉmai karutic colvatākak kūṟuvar. āṉāl puṟaṅkūṟittāṉ naṉmaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟa avaciyamillai. ellārum nēriṭaiyāka naṉmaiyai eṭuttuc coṉṉāl maṟuppār yār? aṟam colluvārpōl naṭittup puṟam collutal tīyapaḻakkam.

cilar vāyiliruntu coṟkaḷ varuvatillai. "eriyum neruppuk kaṉalē vīcukiṟatu" eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. naṉmaiyaiyē coṉṉālum puṟattē collutalai naṉmaiyeṉa eṭuttukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. itaṉāl pakaiyē vaḷarum, māṉam-avamāṉac cikkalkaḷ tōṉṟum. puṟañcollutal oru payaṉaiyum tarātatāl puṉmai eṉṟār tiruvaḷḷuvar. "kuṇaṅkaḷ colliyum kuṟṟaṅkaḷ pēciyum” eṉṟu tirumuṟai kūṟum.

oruvar illāta iṭattil avartam naṟkuṇaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭumē kūṟavēṇṭum. avar muṉṉē kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kūṟalām. puṟaṅkūṟutalāl piṇakkum pakaiyum vaḷarntu piriviṉaikaḷ uruvākum. itaṉāl puṟam pēcutalil oru naṉmaiyum illai; tīmai maṭṭumē uṇṭu.

kuṟṟaṅkaḷaiyē eṇṇip pēcutalāl kālap pōkkil kuṟṟaṅkaḷ nam mītē cārum eṉpataiyum aṟika! kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttāṟṟum uṇarvōṭu ēṟṟuk koṇṭu paḻakum aṉupavam iruntāl kuṟṟaṅkaḷ toṭarā.

nallaṉavaṟṟai nēril kūṟuka. puṟaṅkūṟutal aḷaviṟanta tīmai tarum. ataṉāl 'puṉmai’ eṉṟu ēḷaṉam ceyyap peṟukiṟatu.

puṟaṅkūṟum paḻakkamuṭaiyavarkaḷukku maṟṟavarkaḷiṉ kuṇaṅkaḷum arumaippāṭum teriyātu, kuṟṟaṅkuṟaikaḷaiyē kāṇpar; vimarcippar; ēcuvar; paḻitūṟṟuvar. itaṉāl pakai vaḷarum. ātalāl puṟaṅkūṟutal tītu. naṉmaiyai nōkkikkūṭap puṟaṅkūṟak kūṭātu.

"aṟam collum neñcattāṉ aṉmai puṟañcollum

puṉmaiyāṟ kāṇap paṭum."





(185)





36. nallaṉa eṭuttuk kūṟi naṭpiṉait tōṟṟuvippīr!

iyaṟkaiyiṉ niyati oṉṟāka vāḻtal; orumai nalattuṭaṉ vāḻtal. vēṟupaṭṭavellām oṉṟupaṭṭa nilaiyilēyē ulakam iyaṅkukiṟatu. ulakiyaṟkaiyil kāṇap peṟum vēṟupāṭukaḷ orumai nilaikku īrkkum āṟṟalukku icainta vēṟupāṭukaḷēyām.

māṉuṭam kūṭivāḻap piṟantatu. āṉāl atu kūṭi vāḻnta kālam etu? eṅkē eṉṟa vivaram aṟiyappukiṉ viṭai eḷitil kiṭaikkātu. inta ulakil māṉuṭam cērntu vāḻntatai viṭak kalakappōr ceytu koṇṭu aḻinta ceytikaḷē varalāṟṟup puttaka ēṭṭil āyirakkaṇakkāṉa pakkaṅkaḷai ākkiramittuk koṇṭuḷḷaṉa. ēṉ inta avalam? moḻi, camayam peṟṟuṅkūṭa orumaiyaik kaṭṭik kāppāṟṟa muṭiyavillai.

oruvariṭam oruvar, illāta oruvaraip paṟṟik kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kūṟutal, veṟuppai vaḷarkkum; pakaimaiyai vaḷarkkum; pirivai uṇṭākkum. "maṟṟoruvaṉaip paṟṟi uṉṉiṭam oruvaṉ vāy tiṟantāl nī uṉ kātaip pottikkoḷ; kēṭkātē!" eṉṟār kuvārals.

”Scandal breeds hatred; hatred begets division"





- Quarales.

oruvar oruvarukkuc ceyyakkūṭiya utavi eṉpatu avar palarōṭu naṭpāka iruppataṟkuriya vāyilkaḷai amaittut taruvatēyām. iruvarukkiṭaiyil naṭpai uruvākkum paṇikku īṭāṉa aṟam vēṟoṉṟum illai. civaperumāṉ, cēramāṉ perumāḷukkum, cuntararukkum naṭpuṇṭākkiya varalāṟṟai aṟika. oruvaruṭaiya ciṟanta amcaṅkaḷai eṭuttuk kūṟi aṟimukappaṭuttap paḻakuvataṟkuriya vāyilkaḷai uruvākkavēṇṭum. nalla naṭpait tēṭik koṭuttuviṭṭālkūṭa, tirunta vēṇṭiyavar iyalpākavē tiruntiviṭuvar.

ātalāl, makiḻcci niṟainta naṭpuṟavai uṇṭākki vaḷarttalē aṟam. inta iṉiya aṟattai aṟintu ceyya iyalātār kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai eṭuttukkūṟi naṇparkaḷaip pirippar; camūkattil piriviṉaikaḷai uṇṭākkuvar. ittakaiyōr nammai nāṭi vantu vāy tiṟantāl namatu kātaip pottik koḷvatu nallatu. puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻpavarkaḷ vallavarkaḷ, namakku nallaṉa ceyvatu pōlak kūṟuvārkaḷ; cāttira ātāraṅkaḷuṭaṉ eṭuttuk kūṟuvar. kāṟṟu iṭaippukātu paḻakiya naṭpu uṭaiyāraik kūṭap pirittu viṭuvar. eṉavē viḻippuṭaṉ iruttal vēṇṭum.

ulakil uyarntatu naṭpē! ulakil uyarnta aṟam oṉṟi niṉṟu paḻakutalē! oṉṟutalukku īṭāṉa aṟam illai! inta aṟam nikaḻntālē camutāyattil tiruttaṅkaḷum kūṭat tōṉṟum; tīmaikaḷ cāyum; naṉmaikaḷ perukum.

ātalāl, oruvaraippaṟṟi naṉṟāka maṭṭum pēcak kaṟṟuk koḷka! oruvaraip paṟṟip piṟitoruvariṭam nallaṉa eṭuttukkūṟi naṭpiṉait tōṟṟuvittu vaḷarkka muyalvīr! ituvē vāḻum vaḻi!

"pakaccollik kēḷirp pirippar nakaccolvi

naṭpāṭal tēṟṟā tavar”





(187)





37. payaṉuṭaiya collaiyē colluka!

inta ulakap paṭaippukaḷellām payaṉai maiyamākak koṇṭaṉavēyām. payaṉpaṭuttappaṭātaṉa kaḻikiṉṟaṉa. tavaṟākap payaṉpaṭuttappaṭuvaṉa tīmaiyai viḷaivikkiṉṟaṉa. inta ulakil āṟṟal vāyntavaikaḷil "col” talaiyāyatu. collappaṭuvatu col. aṟintu ārāyntu collappeṟum coṟkaḷ payaṉait tarum.





payaṉuṭaiya coṟkaḷē col. payaṉaṟṟavaikaḷ 'col’ eṉṟa kaṇakkil eṭuttukkoḷḷap peṟutal illai. vaṟumai, poruḷ cārntatu maṭṭumalla. coṟkaḷilum vaṟumai uṇṭu eṉpatu iḷaṅkōvaṭikaḷ karuttu. "vaṟumoḻiyāḷar" eṉṟu cilampu kūṟukiṟatu. payaṉ mikutiyum illāta coṟkaḷ eṉpatu cilampiṉ karuttu. "veṟṟeṉat toṭuttal" eṉṟu ilakkaṇam kūṟum.

tīya coṟkaḷ avaṟṟaic colvōrukkut tīmai viḷaivippatum uṇṭu. tirukkuṟaḷ, coṟkaḷil atikak kavaṉam celuttukiṟatu. iṉiyavai kūṟal, puṟaṅkūrāmai pōṉṟa atikāraṅkaḷ mūlam viḷakkiyuḷḷatu. ivai pōka "payaṉil collāmai” eṉṟu taṉiyē virittum kūṟiyatu, payaṉillāta coṟkaḷaiyum collakkūṭātu eṉpataṟkē yākum.

vāḻkkai, payaṉaik kuṟikkōḷāka uṭaiyatu. vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷai aṭaitaṟkuriya karuvikaḷil oṉṟu camūkam. camūka amaippum uṟavum coṟkaḷāl iyakkuvikkappaṭukiṉṟaṉa. camūkattil iyaṅki nammuṭaiya vāḻkkaikkum ākkam tarum neṟikaḷaip paṟṟi aṟivatu "arum payaṉ” ākum.

aṟpa makiḻcci, ciṟupoḻutu iṉpak kiḷarccikaḷukkākac coṟkaḷaip payaṉpaṭuttakkūṭātu. nīṇṭa neṭiya payaṉ vēṇṭum. ariya payaṉāka iruntāl maṭṭum pōtātu. tiruvaḷḷuvarukkuk koḷḷai ācai! perum payaṉ vēṇṭum eṉkiṟār.

vāḻkkaiyiṉ arumaikkuriya payaṉkaḷai ārāyntu aṟika! anta, ariya payaṉkaḷait tarakkūṭiya coṟkaḷait tērvu ceyka. accoṟkaḷaiyē colluka.

"arumpaya ṉāyum aṟiviṉār collār

perumpaya ṉillāta col"





(198)





piḻai:appaṭippaṭṭa aṭṭavaṇai illai





piḻai:appaṭippaṭṭa aṭṭavaṇai illai





piḻai:appaṭippaṭṭa aṭṭavaṇai illai





piḻai:appaṭippaṭṭa aṭṭavaṇai illai





piḻai:appaṭippaṭṭa aṭṭavaṇai illai





45. vāymaiyē pēcuka!

cattiyam, uṇmai eṉṟa coṟkaḷāl uṇarttap peṟum oṉṟait tirukkuṟaḷ ‘vāymai’ eṉṟu kūṟukiṟatu. ‘cat' eṉṟa collukkup poruḷ ‘uḷḷatu’ eṉpatu. uḷḷatu eṉṟa col uṇmai eṉṟa poruḷai maṭṭum tarum.

uṇmai kūṟutal eṉpatu uḷḷatu uḷḷavāṟē (The Principle of Sincearly) eṉṟa poruḷil vaḻaṅkap peṟukiṟatu. kaṭavuḷ tamatu iraṇṭu karaṅkaḷil oṉṟil uṇmaiyaiyum piṟitoṉṟil uṇmaiyait tēṭum ārvattaiyum tāṅkiyirukkiṟāṉ eṉṟa aṉupava urai oṉṟu uṇṭu.

eṉavētāṉ "cattiyamē kaṭavuḷ" eṉṟa koḷkaiyuṭaiya aṇṇal kāntiyaṭikaḷ cattiyattait tēṭuvatilum, cattiyattait tamatu vāḻkkaiyil cōtippatilum cela vaḻittār.

uṇmai kūṟutal eṉṟa aṭippaṭaiyil uḷḷatai uḷḷavāṟu kūṟalāmā? aṅṅaṇam kūṟuvatu maṉita kulattiṟku nalampayakkumā? pala camayaṅkaḷil uḷḷatai uḷḷavāṟu kūṟutal nalam payappatillai eṉpatē vāḻviyal uṇmai. māṟāka etir viḷaivukaḷaiyē uruvākki vantuḷḷaṉa.

uḷḷatai uḷḷavāṟē kūṟutal paṟṟi, makāvīrar, ‘nī uṇmai pēcuvatiṉāl oruvar maṉam nōkum. uṉ pēccu oruvaṉukkup piṭikkātu piṟa uyirkaḷukkut tuṉpam nērum eṉṟāl ataip pēcātiruttal nalam. atu uṇmaiyāka iruntālum uṉakkup pāvamē nalkum" eṉṟu kūṟuvatai aṟika.

ātalāl, uṇmaiyai uḷḷavāṟē kūṟutal nalam payappatillai eṉpataiyaṟinta tiruvaḷḷuvar, tirukkuṟaḷil, cattiyam, uṇmai eṉṟa coṟkaḷaip payaṉpaṭuttāmal "vāymai" eṉṟa collaip payaṉpaṭuttukiṟār.

vāḻkkaiyiṉ nōkku, tīmaikaḷaip puṟaṅkaṇṭu nalaṅkāṇpatēyākum. tīmai koṭitu, enta oṉṟaiyum viṭat tīmaik koṭitu. ātalāl uḷḷatai uḷḷavāṟē kūṟukiṟōm eṉṟu, toṟṟunōy parappum kirumikaḷaip pōlac ceytikaḷai, vatantikaḷaip parappum maṉitarkaḷ kālarāvai viṭak koṭiyavarkaḷ.

oruvar piṟitoruvaraip paṟṟit takātaṉa coṉṉālum atai appaṭiyē maṟṟavariṭam collik kōpattaiyum, kalakattaiyum vaḷarppatu uṇmaiyaṉṟu; poy; ciṉṉattaṉam. eṉavē, tirukkuṟaḷ,

"vāymai yeṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum

tīmai yilāta colal"





(291)

eṉṟu kūṟukiṟatu.

vāymai eṉṟu kūṟappaṭuvatu yātu? evvuyirkkum entavitat tīmaiyaiyum ceyyātatē vāymai. evvuyirkkum tīmaiyait tarātatē vāymai. vāymaiyallātaṉa kūṟupavarkaḷaiyum nallaṉa pala collit tēṟṟuvōm.

nam cevikku varum ceytikaḷil uḷḷa vāymaiyait tēṟit teḷiyavēṇṭum. cevippulaṉukku varum ceytikaḷil vāymaiyiṉaik kaṇṭuṇarāmal kōpittalum pakai koḷḷalum naṭpu. pārāṭṭalum naṉṟalla. ātalāl evvuyirkkum nallaṉa taruvatē vāymai.

vāymaiyē pēcuka. entac collilum poruḷai maṭṭum nāṭāmal vāymaiyai nāṭuka. namakkum piṟarukkum oru tīṅkum illāta nalamtarum coṟkaḷaiyē kūṟuka.





44. vēṇṭām ciṉam!

ciṉam-kōpam tīmaiyuḷ tīmai. kōpattāl viḷaiyum tīmai palappala. kōpattāl iratta nāḷaṅkaḷ cūṭēṟi uṭalaik keṭukkiṟatu. ēṉ kōpam varukiṟatu? etaṉāl kōpam varukiṟatu? kōpam tōṉṟum kaḷaṅkaḷ evai evai? viruppu veṟuppukkaḷāl tākkap peṟṟuḷḷa maṉita maṉattil tāṉ kōpam eḻum!

kālam kāṭṭum karuviyai-kaṭikārattai uṟṟu nōkkuṅkaḷ! oyātu. oṭikkoṇṭirukkiṟatu. entac cūḻnilaiyilum toṭarntu oṭikkoṇṭirukkiṟatu. kaṭikāraṅkaḷaic cūḻnilai pātippatillai. atupōla namatu vāḻkkaiyum ōr iyakkam.

entac cūḻnilaiyilum tikaippum accamum koḷḷāmal toṭarntu ceyal ceytal vēṇṭum. kōpttiṉāl iḻappēyām, orupoḻutum ākkam illai. ākkappaṇikku aṭakki vaikkappeṟṟa veppam ericaktiyāka māṟuvataippōla, aṭakki vaikkappaṭṭa kōpam ākkattait tarum.

paṇikaḷ toṭar nilait taṉmaiyuṭaiyaṉa. paṭippaṭiyāka vaḷarum taṉmaiyatē maṉitaviyal tiṟaṉ. mutalil ceyya iyaṉṟataic ceyka! ataṉ toṭarcciyākac ceyya muṭiyātataiyum ceyyum tiṟaṉ uruvākum.

tiruvaḷḷuvar vekuḷāmai eṉṟu pattuk kuṟaḷkaḷai ōtukiṟār. vekuḷi, maṉitaṉiṉ nakaiyaik kollum; vakaiyaik keṭukkum; iṉattai cuṭṭerikkum; tōḻamaiyaik keṭuttup pirikkum eṉṟellām vekuḷiyiṉāl varum kēṭṭiṉai vivarikkiṉṟār. tiruvaḷḷuvar vekuḷiyai maṟantuviṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār.

ām! vekuḷiyai maṟantuviṭa vēṇṭum. taṉṉaic cērntāraik kollum vekuḷi eṉṟum kūṟukiṉṟār. vekuḷiyai maṟantu viṭuka! vekuḷiyai yār māṭṭum maṟantu viṭuka! yār māṭṭum vekuḷi vēṇṭām.

vekuḷiyai maṟantāl eṇṇiyavaikaḷaiyellām aṭaiyalām! kāla tāmatamillāmal uṭaṉaṭiyāka uṉ viruppattai aṭaiyalām! eppōtum aṭaiyalām. uḷḷattil uḷḷiyatai aṭaiyalām. ātalāl vēṇṭām. vekuḷi; viṭumiṉ vekuḷi!

maṟattal vekuḷiyai yāmāṭṭum tīya

piṟattal ataṉāṉ varum.





(303)

uḷḷiya tellām uṭaṉeytum uḷḷattāl

uḷḷāṉ vekuḷi yeṉiṉ.





(309)





45. kāttuk koḷḷum vaḻi

vāḻum maṉitarkaḷil yārukkuttāṉ taṟkāppu uṇarvu illai! nūṟṟukku nūṟu pātukāppaiyum amaitiyaiyum virumpupavarkaḷ nām! āṉāl vāḻviyalaṟivu peṟātatāl palar pātukāppu eṉṟa peyaril pātukāppiṉmaiyaiyē peṟukiṟārkaḷ.

palar evaṟṟaip pātukāppu eṉṟu karutukiṟārkaḷō avaiyē avarkaḷukkup pātukāppiṉmaiyait tōṟṟavittu viṭuvatai vāḻkkaip pōkkil kāṇalām. cottu, perumai, pukaḻ ākiyaṉa pātukāppu eṉṟu tēṭiṉālum, avaikaḷukku āpattu ēṟpaṭumpōtu avai pātukāppu taruvatillai.

tāṉ niṉaittavāṟu naṭakkātapōtu maṉitaṉukkuk kōpam varukiṟatu. kōpam vekuḷi eṉṟum kūṟappaṭum. kōpam vantāl itayat tuṭippu kūṭukiṟatu; iratta oṭṭam kūṭukiṟatu. atu maṭṭumiṉṟi irattak kotippu ēṟpaṭukiṟatu. itaṉāl itayap pātippu nōy ēṟpaṭa vāyppu irukkiṟatu; uṭal nalamkeṭukiṟatu. uṭalnalak kēṭṭiṉ vaḻi maṉanalam keṭukiṟatu.

uṭalum maṉamum keṭṭāl aṟivu vēlai ceyyumā? oru pōtum ceyyātu. ātalāl kōpam etaiyō kāppāṟṟik koṇṭu pātukāttuk koḷḷat tōṉṟuvatu pōlat terikiṟatu. āṉāl atu uṇmaiyaṉṟu. kōpattiṉāl iḻappē ēṟpaṭukiṟatu.

kōpappaṭuvataṟku māṟākat tikaippum paṭapaṭappum accamum illāmaliruntāl oṉṟum keṭṭuviṭātu. ellām naṉṟāka naṭakkum; pātukāppum irukkum. aṭakkap paṭṭa kōpam āṟṟalāka māṟum! poṟuppuṇarcciyaik kūṭṭum! vēlaikaḷ atikam ceyyalām. ēmāṟṟaṅkaḷum ēṟpaṭā, uṭalukkum pātukāppu, paṇikkum pātukāppu! ataiviṭa nammaic cārntavarkaḷiṭattil maṉakkacappu ēṟpaṭātatāl avarkaḷiṭamiruntum pātukāppu!

cila nimiṭak kōpam pala nācaṅkaḷaic ceykiṉṟaṉa. poṟuttāṟṟum paṇpu, eṇṇaṟṟa nalaṉkaḷaic ceykiṉṟatu. pala āṇṭukaḷ vāḻalām; nalattuṭaṉ vāḻalām! vāḻvāṅku vāḻalām!

iṉimēlāvatu kōpappaṭāmal vāḻak kaṟṟuk koḷvōm. āṉāl kōpattai aṭakkutal eḷitaṉṟu! kaṭumaiyāṉa payiṟci tēvai. kōpam varum poḻutellām kavaṉittal vēṇṭum. etaik kavaṉikka vēṇṭum? kōpattiṉ kāraṇaṅkaḷ māṟak kavaṉittuk kāttirukka vēṇṭum.

kōpattiṉai maṭaimāṟṟam ceyyap pirārttaṉai ceyya vēṇṭum. itu aṇṇal kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya vaḻi! ēṉ kālatāmatam? kōpattai viṭṭuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ! piḷēṭṭōvaippōl kōpam varum poḻutu pēcāmal meḷaṉamāka irukkak kaṟṟukkoḷvōm! kōpattai veṉṟu viṭalām.

"taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka kāvākkāl

taṉṉaiyē kollum ciṉam"





(305)

taṉṉaik kāttuk koḷḷum viruppam uṇṭā? taṉṉaiyē kollum ciṉattiliruntu kāttuk koḷka. appaṭic ciṉattiliruntu taṉṉait tāṉē kāttuk koḷḷat tavaṟiṉāl antac ciṉamē koṉṟu viṭum eṉpatu tirukkuṟaḷ karuttu! maraṇam allatu cāvu vēṇṭām eṉṟāl ciṉattait tavirttiṭuka!





46. kōpamā? vēṇṭām!

vekuḷi, ciṉam, kōpam ākiyaṉa oru poruṭcoṟkaḷ. ellā aṟanūlkaḷumē vekuḷiyai aṟavē vilakkukiṉṟaṉa. vekuḷi, pala tīya ceyalkaḷukku vaḻi vakuttuviṭukiṟatu. ciṉantu eḻuvataṟkuriya cūḻnilaikaḷai vāḻkkaiyil cantikkāmal vāḻa iyalātu.

āṉāl, entac cūḻnilaiyilum vekuḷāmal iruppatē nallatu. atuvē naṉṉeṟi cārnta vāḻvu. kōpam ēṉ varukiṟatu? etirpārkkum lāpam kiṭaikkātu pōṉāl kōpam varum; pērācaiyiṉ kāraṇamākak kōpam varum. vēṟu cilarukku iyalāmai ēṟpaṭum poḻutum kōpam tōṉṟum. kōpam veṟum uṇarcci maṭṭumē. kōpattiṟku valimai kiṭaiyātu.

inta ulakil aṉaivarumē taṅkaḷmītu atika ācai kāṭṭukiṟavarkaḷ. avaravarkaḷum avaravarkaḷuṭaiya vāḻkkai mītu taṉik kavaṉam celuttuvatu iyaṟkai! peruvaḻakkumkūṭa! uṅkaḷmītu uṅkaḷukkup peruviruppam uṇṭā? taṟkāppuṇarvu irukkiṟatā? appaṭiyāṉāl kōpappaṭātīrkaḷ!

ām! nīṇṭanāḷkaḷ vāḻavēṇṭumā? aṟivil ciṟantu viḷaṅka vēṇṭumā? ām eṉil kōpappaṭātīrkaḷ! kōpam maraṇattiṉ vāyil! ataṉāl itayattuṭippu kūṭum! kuruti kotippēṟum; itayam pātikkum! maraṇam vantu cērum!

ātalāl maraṇattait tavirkkavum, nīṇṭanāḷ vāḻavum vēṇṭumāṉāl kōpappaṭātīrkaḷ! kōpam nitāṉattai iḻakkac ceyyum! avvaḻi cintaṉaip pulaṉ citaṟum. aṟivu kaiyikantu pōkum! kōpattiṉ viḷaivāl, maṉitaṉ mirukamākiṟāṉ. ēṉ inta avalam? kōpam vēṇṭām! vēṇṭavē vēṇṭām!

maṉita cakti aḷappariya āṟṟal uṭaiyatu. paṭaippāṟṟal mikkatu. ittaku aṟputamāṉa maṉita āṟṟalai oṉṟukkum payaṉpaṭāta kōpattil pāḻākkalāmā? aṭakki vaitta uṣṇam caktiyāka māṟukiṟatu. atupōlak kōpam varumpōtu akkōpattai uḷḷaṭakki āṟṟalākkuka! anta āṟṟal ākkanilaiyil aṟputaṅkaḷ ceyyum! yārmītu uṅkaḷukkuk kōpam? avarkaḷaiyē naṭpākkik koḷḷalām. tīmai naṉmaiyāka vaḷarum!

"etu naṭantālum eppaṭi naṭantālum amaiti iḻakkātavarkaḷ poṟumaicālikaḷ" eṉṟār lūyis ṭīveṉcaṉ! avar mēlum viḷakkukiṟār. kaṭikārm entac cūḻnilaiyilum ṭikṭik eṉṟu orē mātiri aṭippataip pōla entac cūḻnilaiyilum orēmātiri itayat tuṭippu uṭaiyavarāka viḷaṅkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār.

ātalāl, naṟpaṇpukaḷukku etiriṭaiyāṉa kōpam vēṇṭām! vēṇṭām! kōḻaikaḷiṉ iyalpē kōpam! āṇmaiyum tairiyamum uṭaiyavarkaḷ kōpappaṭa māṭṭārkaḷ! kōpattuṭaṉ toṭarpu koṇṭu iḻappai aṭaivatil eṉṉa payaṉ?





47. iṉṉā ceyyāmai

tirukkuṟaḷ ōr aṟiviyal nūl; uḷaviyalaic cārnta aṟiviyal nūl. neruppai aḷḷi aṭuttavar vīṭṭiṉ mītu koṭṭiṉāl kai cuṭāmalā pōkum? atu pōl nām maṟṟavarkaḷukkuk koṭumai ceytāl nām keṭāmalēyā maṟṟavarkaḷukkuk koṭumai ceyya muṭiyum? allatu iyalum?

namatu cintaṉaiyum aṟivum uṇarvum pulaṉkaḷum keṭṭa piṟakutāṉ maṟṟavarkaḷukkuk kēṭu ceyya muṭiyum ātalāl, yār oruvarukkum tīṅku ceytal kūṭātu; namakkut tīṅku ceytārukkuṅkūṭa nām tirumpac ceyyakūṭātu. ippaṭit tīmaikkut tīmai eṉṉum cittāntam tīmaiyiṉ toṭar varalāṟāki viṭum; talaimuṟait talaimuṟaikkut tīmai toṭarum, itu virumpat takkataṉṟu.

entac cūḻnilaiyilum poṟuttāṟṟum paṇpē virumpattakkatu. atu maṭṭum alla, poṟuttup pōtal eḷimaiyāṉatu. poṟuttup pōtal ākkattiṟkut tuṇai ceyyum. ataṟku māṟākac ceyyum paḻivāṅkum muyaṟci kaṭiṉamāṉatu; ataṟku niṟaiya vilai koṭukka vēṇṭivarum; iṉpamum amaitiyum kulaiyum.

paḻivāṅkum maṉappōkkil paḻi pāvaṅkaḷukkuriya accam irukkātu. ēṉ aṟivēkaṭa vēlai ceyyātu. āttiram maṭṭumē vēlai ceyyum; putti muṭaṅkip pōkum. paḻivāṅkum paṭalam tuṉpattiṉ toṭar varalāṟākiviṭum. eppōtum accam. caṭṭaṅkaḷiṉ (aṟattiṉ-araciṉ) accuṟuttal mutaliyaṉa oruṅkukūṭi vāḻkkaiyai narakamākkiviṭum. paḻivāṅkum iyalpuṭaiyōṉiṭam maṉita nēyam irukkātu. avaṉ kalneñcaṉāka iruppāṉ. kaṭiṉacittam avaṉuṭaiya cittam! koṭumaikaḷiṉ oṭṭumottamāṉa uruvamāka viḷaṅkupavaṉē paḻivāṅkuvāṉ; tīmai ceyvāṉ.

āṉāl, maṉita nēyamuṭaiyavarkaḷ, cintippavarkaḷ, vāḻvāṅku vāḻa virumpupavarkaḷ, yār oruvarukkum, evvuyirkkum koṭumai iḻaikkamāṭṭārkaḷ. māṟāka maṟappārkaḷ; maṉṉippārkaḷ; pakaimai pārāṭṭa māṭṭārkaḷ; paṇpu nalañcārntu uṟavu koḷvārkaḷ. "namakkut tīṅku ceyta oruvaraip paḻivāṅka vēṇṭumā? avarukku naṉmaiyaic ceyvataṉ mūlamē paḻivāṅkuka" eṉṟu tirukkuṟaḷ neṟi āṟṟuppaṭuttukiṟatu.

paḻivāṅkum, koṭumai iḻaikkum maṉamuṭaiyōruṭaiya neñcu kotittu niṟkum; aṟavurai-aṟivuraikaḷ yātoṉṟum avarkaḷ kātil ēṟātu. ātalāl mutalil ivaṉuṭaiya ciṉattait taṇikka vēṇṭum. avaṉ ciṉan taṇinta nilaiyil kēṭkat takutiyuṭaiyavaṉ āvāṉ; cintikka muyaṟci ceyvāṉ. ātalāl, entac cūḻnilaiyilum mutaṟpaṇi ciṉantaṉikkum paṇiyē.

eppōtum keṭṭavarkaḷait tiruttuvataṟkuriya āṟṟoṉāc ciṉattil mūḻki iruppōrait tiruttuvataṟkuriya mutalviti avarkaḷai maṟukkāmalmutalil avarkaḷuṭaṉ koñcam uṭaṉpaṭṭu niṟṟal vēṇṭum eṉpatu. iḵtu uḷaviyal aṭippaṭaiyiṉ vāyppāṭu. mutalil keṭṭavarkaḷiṉ nampikkaiyaip peṟa vēṇṭum. ataṉ piṟakutāṉ avarkaḷ nām colvataik kēṭpārkaḷ; tiruntuvārkaḷ. vāḻkkaiyum payaṉuṭaiya tākum.

"iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa

naṉṉayam ceytu viṭal”





(314)

eṉṟa tirukkuṟaḷai nōkkuka. intat tirukkuṟaḷil "oṟuttal” "avarnāṇa" eṉṟa coṟkaḷ uṭaṉ pāṭṭuc coṟkaḷ. intac coṟkaḷaik kaiyāḷvataṉ mūlam paḻivāṅkum uccāṇik kompiliruppavaṉ iṟaṅki varuvāṉ.

avaṉuṭaiya ciṉam taṇiyum, paḻivāṅkum maṉap pōkkilum maṟu āyvu talaikāṭṭum. inta itamāṉa-iṅkitamāṉa cūḻnilaiyil avaṉukku oru naṉmai ceytāl makiḻvāṉ; māṟuvāṉ; eṉṟum nallavaṉāka iruppāṉ.





48. eḷiya vāḻviyal uṇmai!

oruvar namakkut tīmai ceytāl nām tirumpa avarukkut tīmai ceytal eṉpatu paḻi vāṅkutal ākum. intap paḻivāṅkum uṇarvu iyalpākavē māntariṭam amaintuḷḷatu. āyiṉum, nalloḻukkam, paṇpāṭu eṉpatu paḻivāṅkāmaiyēyākum. ēṉeṉil, uṇarcci vacappaṭutal eṉpatu iyalpu āyiṉum paḻivāṅkutalilum, poṟuttuk koḷḷutal kaṭiṉamāṉa kāriyam.

paḻivāṅkum nikaḻvu caṅkilittoṭar pōlat toṭarum. āṉāl poṟuttāṟṟum paṇpu tīmaikku oru muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭum. aṟpa maṉamuṭaiyavarkaḷ paḻivāṅkuvar.

tirukkuṟaḷ paḻivāṅkutalai veṟukkiṟatu; veṟuttu otukkukiṟatu. āyiṉum uyarnta paṇpukaḷai eḷitil eṭuttukkoḷḷum iyalpaṟiyā māntariṭattil paḻi vāṅkutal tītu eṉṟa aṟivu eḷitil varātu. ātalāl tiruvaḷḷuvar uḷaviyal aṟiviyal niyatiyil paḻivāṅkum uṇarccivacappaṭṭu niṟkum maṉitaṉai aṇukukiṟār.

ām! eṭutta eṭuppil yāriṭamum aṟivuraikaḷ- upa tēcaṅkaḷ vilaipōkā. mutalil avaruṭaiya nampikkaiyaip peṟavēṇṭum. uṇarcci veḷḷam vaṭivataṟkuriya kālam eṭuttukkoḷḷavēṇṭum. avar uṇarcciyiliruntu viṭutalai peṟṟuc camanilaikku vanta piṉṉarē ettakaiya aṟivuraiyaiyum kūṟavēṇṭum. appōtutāṉ aṟivuraikaḷ eṭukkum.

iṉṉācey tārai oṟattal avarnāṇa

naṉṉayam ceytu viṭal.





(316)

eṉpatu kuṟaḷ.

paḻivāṅkum uṇarccivacappaṭṭa nilaiyil niṟpavaṉ ñāṉam illātavaṉ; aṟpa aṟivu uṭaiyavaṉ. ātalāl mutal nilaiyil paḻivāṅkum uṇarcciyiṉ ucciyil niṟpavaṉukku uṭaṉpaṭṭē pēciyāka vēṇṭum; illaiyeṉil tiruvaḷḷuvaraiyumē avaṉ maṟuttu viṭuvāṉ.

ātalāl tiruvaḷḷuvar "iṉṉāceytārai oṟuttal" eṉṟu toṭaṅkukiṉṟār. tamakkut tuṉpam ceytārukkut tām oṟuttal ceyya vēṇṭum; kaṭṭāyam oṟuttal ceyya vēṇṭum. inta aṟivurai toṭakka tilaiyilēyē vekuḷiyiṉ uccakkaṭṭattil niṟpavaṉukku āṟutalāka irukkiṟatu. ataṉāl ciṉam taṇikiṟatu; uṇarcci vaṭikiṟatu. maṉitaṉ miruka nilaiyiliruntu maṉita nilaikku iṟaṅki varukiṉṟāṉ. taṉṉuṭaiya koḷkaikku uṭaṉpaṭṭu niṟkum avaṉukkut tiruvaḷḷuvar mītum nampikkai piṟakkiṟatu.

intac cūḻnilaiyait tiruvaḷḷuvar payaṉpaṭuttik koṇṭu tam nilaikku anta maṉitaṉai aḻaikkiṉṟār; uyarttukiṉṟār. ām! paḻivāṅka vēṇṭum. āṉāl eppaṭi? "tavaṟu ceytavaṉ veṭkappaṭumpaṭiyāka naṉmai ceytuviṭu!" eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.

"iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa

naṉṉayam ceytu viṭal"





(316)

eṉpatu tirukkuṟaḷ.

"iṉṉāceytārai oṟuttal" - eṉṟa coṟṟoṭar uṭaṉpāṭṭuc coṟṟoṭar. "avar nāṇa naṉmai ceytuviṭutal eṉpatu" poṟuttāṟṟum neṟiyil āṟṟup paṭuttutalākum. intak kuṟaḷ ciṟanta uḷaviyal aṟiviyalaic cārnta kuṟaḷ.

"evaruṭaṉum mutal nilaiyil uṭaṉpaṭṭunil; avaruṭaiya nampikkaiyaip peṟu; piṉ avarkaḷai uṉ neṟikku aḻaittuk koḷ”. itu eḷiya vāḻviyal uṇmai.





49. nāḷ eṉum vāḷ!

oṉṟiṉ tokuti tarum uṇarviṉai, paṭippiṉaiyaip pakuti taruvatillai. pakutikaḷ aṟpamākak karutap peṟuvatu iyalpāka irukkiṟatu. pala pakutikaḷ tokutiyākiṟatu eṉṟa uṇmaiyaiyum; pakuti, tokutiyiliruntu pirikkappaṭātatu eṉpataiyum nammaṉōr uṇarvatillai. ēṉ tokutikaḷukku matippuyarkiṟatu?

kaṭaṟparappiṉ taṇṇīr kaṇakkaṟṟa taṇṇīrt tivalaikaḷiṉ tokuppēyākum. akkaṭaṟparappiliruntu oru tivalai piriyumāṉāl antat tivalai taṉ vaṭivattaitaṉṉai iḻantu viṭukiṟatu. atupōlattāṉ pakutikaḷukku matippīṭum mika mikak kuṟaivu! āyuḷum aṟpamē!

māṉuṭattiṉ vilai matikka muṭiyāta tokuti, vāḻkkai. vāḻkkai kālattiṉāl āyatu. vāḻkkaiyeṉpatu nūṟāṇṭākavum amaiyalām. kūṭutal, kuṟaivākavum amaiyalām. vayatu eṉpatum nammītu tiṇikkappaṭukiṟatu. nām virumpiṉālum cari. virumpātu pōṉālum cari vayatukaḷ varutalum vaḷartalum tavirkka iyalātatu.

āṉāl, vāḻkkai eṉṟa tokutikkuriya vipattākiya maraṇam varumpōtu ellārum payappaṭukiṉṟaṉar; aḻukiṉṟaṉar; pulampukiṉṟaṉar. cāviliruntu tappikka muyalkiṉṟaṉar. āṉāl, inta vāḻkkai eṉṟa tokutiyiṉ pakutiyākiya oru viṉāṭi kaṭantu cellumpōtu yārum tuṇukkuṟuvatillai; kavalaippaṭuvatillai. ēṉ? cāvu eṉpatu orunāḷil varuvatillai. nāḷtōṟum cāvu varukiṟatu. noṭi tōṟum cāvu varukiṟatu. cāvai nōkki mella mella nakarkiṉṟōm.

āṉāl, inta uṇarvu cākiṉṟavarkaḷukkum varuvatillai. cuṟṟilum iruppōrukkum varuvatillai. oru maram vāḷāl aṟukkappaṭukiṟatu. nūl nūlākattāṉ aṟukkappaṭukiṟatu. atupōlattāṉ vāḻnāḷum! iṉṟu, nāḷai eṉṟu nāḷkaḷ oṭukiṉṟaṉa. noṭi tōṟum, vāḻum poḻutu vāḻnāḷ curuṅkukiṟatu. āka mottattil cāvu vattuviṭukiṟatu.

āṉāl, vāḻkkaip payaṇattil noṭip poḻutukaḷ ellām vāḻkkaikkuriyavai. ovvoru noṭiyum vāḻvē! ovvoru noṭiyilum cākiṉṟōm eṉaṟu uṇarntāl vāḻnāḷ vīṇākātu. vāḻnāḷ muḻumaiyum, payaṉpaṭuttalām; pukaḻpaṭa vāḻalām. āṉāl cilaratu uḷḷam noṭitōṟum cākum cāviṟkuk kavalaip paṭuvatillai. iḵtu oru viṉōtamāṉa uḷappōkku!

"nāḷeṉa oṉṟupōl kāṭṭi uyirīrum

vāḷatu uṇarvārp peṟiṉ"





(334)





50. “meypporuḷ kāṇpataṟivu”

inta ulakam poruḷkaḷāl āyatu. poruḷkaḷ tammuḷ vēṟupaṭṭa taṉittaṉmaikaḷ uṭaiyaṉa. cila poruḷkaḷ vēṟupaṭṭu viḷaṅkiṉālum piṟitoru poruḷuṭaṉ oṉṟum iyalpuṭaiyaṉa. cila taṉit taṉmai peṟṟē viḷaṅkuvaṉa.

māntar vāḻkkai poruḷkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu. vāḻviṉ tuṟaitōṟum, vāḻvu muḻuvatum poruḷkaḷuṭaṉ yātāṉum oru uṟavu illāmal vāḻkkai amaivatillai; amaiyātu; amaital muṭiyātu. ataṉāl tāṉ tirukkuṟaḷ, ‘poruḷillārkku ivvulakam illai’ eṉṟatu.

poruḷkaḷāl āyatu vāḻkkai. intap poruḷkaḷai, poruḷiṉ taṉmaikaḷai uḷḷavāṟaṟintu apporuḷ taṉmaikku ēṟpavum vāḻkkaikkuriya vakaiyilum payaṉpaṭutta aṟintu koḷḷavēṇṭum. poruḷkaḷiṉ taṉmaiyaṟitalukkut taṉittiṟaṉum payiṟciyum, aṟivum vēṇṭum. pala poruḷkaḷ tōṟṟamāṉa nilaiyilēyē toṭarntu iruppatillai. māṟum taṉmai uṭaiyaṉa uṇṭu.

cila poruḷkaḷ nilaiyāyiṉa pōlat tōṉṟum; peyar peṟṟu viḷaṅkum. āṉāl nilaiyillātaṉavākip pōtalum uṇṭu. cila naṉmai taruvatu pōlak kāṭṭi tuṉpam tarum. cila tuṉpam taruvatu pōlak kāṭṭi iṉpam tarum. cāṉṟāka namatu uṭalukku "mey” eṉṟu peyar. āṉāl, itu uṇmaiyalla. kālattāl kēṭuṟutalām. carkkarai iṉimaiyāṉatu. carkkaraiyāl viḷaivatu peruntuṉpam. ventayam kacappāṉa poruḷ. āṉāl vāḻkkaikku nalam taruvatu; iṉpam taruvatu.

kuḷircciyāṉavaiyāka iruppavai cūṭṭaiyē tarukiṉṟaṉa. cūṭāka iruppavai kuḷircciyaiyē tarukiṉṟaṉa. ātalāl poruḷiṉ tōṟṟam pārkkāmal poruḷiṉ taṉmai, apporuḷāl viḷaiyum payaṉ ākiyaṉa terintu ataṟkēṟpap payaṉpaṭuttal vēṇṭum. ittaku aṟivu, carācari maṉitarkaḷukkuk kiṭaippatillai. ñāṉikaḷukkē uṇṭu.

cātāraṇa makkaḷ tōṟṟattāl kavarccikkappaṭuvar, taṟkālikamāṉavaiyāka iruppiṉum uṭaṉaṭiyākap palaṉkaḷai etirpārppar. epporuḷaiyum āḻntu nōkkuvatillai. vēḷāṇmaikkup payaṉpaṭum iracāyaṉa uraṅkaḷ uramē illai.

racāyaṉa uraṅkaḷ oruvakaittūṇṭu caktiyēyākum. āṉāl namatu makkaḷ ivaikaḷai uram eṉṟu nampiṉārkaḷ; inta urattaiyē nampi, kuppai uram tayārippatai maṟantārkaḷ. itaṉāl nilattiṉ pūcāram kuṟaintatu tāṉ miccam. aṟiyāmai aṟivāka ēṟṟuk koḷḷappaṭutal iṉṟaiya peru vaḻakku. itaṟku apparaṭikaḷ oru katai kūṟi viḷakkiṉār.

āmai cāppiṭum makkaḷ, āmaiyai ulaip pāṉaiyil iṭṭu vēka vaittārkaḷ. ulaippāṉaiyil taṇṇīr iḷañcūṭāka irukkum poḻutu āmai iṉpa pōtaiyil tuḷḷi viḷaiyāṭum. āṉāl antac cūṭu iṉpamāka irukkum poḻutu, nīṭikkap pōvatillai. viraivil koti nilai māṟum; āmai aḻiyum; itaṉai uṇarumcakti āmaikku illai. āmaikku maṭṭuntāṉā? maṉitarkaḷilum palar ippaṭittāṉ vāḻkiṉṟaṉar.

perumpāṉmaiyāṉa makkaḷ kālappōkkil tuṉpam viḷaippaṉavaṟṟaiyē iṉpameṉak karuti vāḻntu ēmāṟṟattiṟku āḷākiṉṟaṉar. itaṉait tiruvaḷḷuvar

"epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu”





(355)

eṉṟār.





51. āṉmāviṉ uṇavu!

maṉitaṉ piṟappatillai; maṉitaṉ uruvākkappaṭukiṉṟāṉ. ituvē aṟiviyal uṇmai. maṉitaṉai uruvākkuvatil kalvi vakikkum pāttiram mikamikap periyatu. kalviyiṉ ilaṭciyamē maṉitaṉai uruvākkuvatutāṉ! ataṉāl maṉitaṉai uruvākkum kalviyilum viḻumiyatu illai.

maṉitaṉiṉ poṟi, pulaṉkaḷaip payaṉuṭaiyaṉavākki vāḻkkaiyai vaḷarttu viḷakkamuṟac ceyvatu kalviyē! maṉitaṉ aḷappariya āṟṟaluṭaiyavaṉ. maṉitaṉiṉ āṟṟal kalviyiṉ mūlamē iṉaṅkāṇap peṟṟuc ceyalākkattiṟkup payaṉpaṭu nilaikkuk koṇarap paṭukiṟatu! ēṉ kalviyē āṉmāviṉ ciṟanta uṇavu.

tirukkuṟaḷ ‘kaṟka!' eṉṟu pēcukiṟatu. ām! kalvi kaṟpatu maṉitarkaḷiṉ paḻakkamum vaḻakkamum ākavēṇṭum. kaṟṟal palavakai. avaṟṟuḷ eḷimaiyāṉatu, mutaṉmaiyāṉatu taṉṉaic cuṟṟiyirukkum ulakattaik kūrntu nōkkuvataṉ mūlam kaṟpatu.

"kaṇṭataip paṭittāl paṇṭitaṉ āvāṉ" eṉpatu paḻamoḻi. kaṇṭatu=kaṇṇāl kaṇṭa iyaṟkaik kāṭci kaḷaiyē kaṟpatu. iṅṅaṉam kaṟṟa pāṭaṅkaḷilēyē aicak niyūṭṭaṉiṉ ‘puvi īrppu āṟṟal’ kaṇṭuṇarap peṟṟatu eṉpataṟika.

aṭuttu avaravar conta vāḻkkaiyiṉ paṭṭaṟivu vaḻi peṟum kalvi aṟivu. intak kalvi taṉi muyaṟciyillāmal vāḻkkaiyiṉ vaḻiyilēyē kaṟkap peṟuvatu vāḻkkaiyil ēṟpaṭum veṟṟitōlvikaḷ nampikkaiyuṭaṉum nalleṇṇattuṭaṉum oṭṭi uṟavāṭi vāḻa vēṇṭiya iṭattil muraṇpāṭukaḷ tōṉṟutal, nampikkaiyiṉmai vaḷartal ākiyaṉa vāḻviyalukku nallavaiyalla.

maṉitarkaḷiṭaiyil maṉa muṟivukaḷ tōṉṟuvatum avvaḻi maṉita uṟavukaḷ pātikkappaṭuvatum ēṟka iyalāta oṉṟu. aṉṟāṭam vāḻnta vāḻkkaip pāṅkait tiṟaṉāyvu ceytu tiṟaṉāyvu vaḻi vāḻnilaikaḷai aṟintu kaṭaippiṭittal ciṟanta kalvi.

mūṉṟāvatu, nūlkaḷaik kaṟpataṉ mūlam peṟum aṟivu. intak kalvi muṟai tāṉ iṉṟu paravalākap piṉpaṟṟappaṭukiṟatu. makkaḷ mattiyil naṭaimuṟaiyil iruppatum intak kalviyē! intak kalviyai makkaḷ peṟuvataṟkāka nāṭu celavaḻikkum kālamum paṇamum aḷaviṭaṟkariyatu.

āyiṉum pōtiya payaṉ illai; ēṉ? kalvi muṟaiyē kāraṇam. iṉṟaiya kalviyil cintaṉaikku vāyppillai; ceyalukkuriya vāyppu mika mikak kuṟaivu. kalvi kaṟṟataṉāl enta oru taṉittakutiyum vantaṭaintatāka illai. ēṉ? kaṟkum ārvam kūṭa illai.

tirukkuṟaḷ ‘kaṟka’ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ām! kaṟpatu - iṭaiyīṭillātu toṭarntu kaṟpatu maṉitaṉiṉ kaṭamai. ēṉ kaṟka vēṇṭum? maṉitaṉ aḷappariya āṟṟaluṭaiyavaṉ. avaṉ eṇṇiya ceyalkaḷaic ceyya muṭiyum. āyiṉum avaṉuṭaiya akanilaik kuṟṟaṅkaḷākiya accattiliruntu viṭutalai peṟṟāltāṉ kaṟkum kalvi payaṉtarum. “kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟka” (391) eṉṟatu tirukkuṟaḷ. “kacaṭu"- maṉakkuṟṟaṅkaḷ. maṉakkuṟṟaṅkaḷai nīkkum maruntu karuttukkaḷ tām. karuttukkaḷ perumpālum nūlkaḷ vāyilākavē kiṭaikkum. kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷait tēṭikkaṟṟa piṟaku akkaruttukkaḷ vaḻi naṭantu akkaruttukkaḷukku urimai puṭaiyarātal vēṇṭum.





piḻai:appaṭippaṭṭa aṭṭavaṇai illai





53. ciṟappu ceytoḻilālalla!

iṉṟu ‘māṉuṭam ulakamāka ulakaḷāviya nilai’yil vaḷarntu vantirukkiṟatu; vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. iṉimēlum vaḷarum. iṉṟu maṉitam; kuṭumpam, camūkam, camutāyam ākiya pariṇāma vaḷarcciyiṉ ellaikaḷaik kaṭantu māṉuṭam ‘ōrulakam’ eṉṟu collum aḷavukku vaḷarntirukkiṟatu.

ātikālattil maṉitak kūṭṭamtāṉ iruntatu; inta maṉitak kūṭṭantāṉ kālappōkkil oruvarukkoruvar toṭarpuḷḷavarkaḷāka vaḷarntatu. ēṉ? cārntu vāḻum paṇpukaḷ vaḷarntaṉa. oruvarukkoruvar tēvaippaṭṭavarkaḷāka, oruvaraiyiṉṟi maṟṟoruvar illai eṉkiṟa aḷavukku vāḻnilai amaintatu. inta nilaiyiltāṉ camūka amaippu vaṭivam peṟukiṟatu.

makkaḷiṭaiyil ēṟpaṭṭa palvēṟu vakait toṭarpukaḷāl camūka amaippu tōṉṟukiṟatu. camūkam iyaṟkaiyākap pariṇāma vaḷarcciyil tōṉṟuvatu. taṉi maṉitarkaḷē camūkattait tōṟṟuvikka muṭiyātu.

āṉāl camūka amaippiṉāl urimaikaḷaiyum pātukāppaiyum peṟupavarkaḷ camūkattai ātarittup pātu kākkiṉṟārkaḷ.

iṅṅakaṉam irunta camūka amaippil vakuppu, cāti, kuṭumpam ākiyaṉa etuvum toṭakkattil illai. kālappōkkil vivacāyat toḻil tōṉṟiya nilaiyil camūkam iraṇṭākap pirintatu. oru pirivu nilac contakkārarkaḷ maṟṟoru pirivu nilattil vivacāyam ceyyum toḻilāḷikaḷ. itaṉāl paṇṇaiyāṭkaḷ-aṭimai muṟai tōṉṟiyatu.

ti.9.

intak kālak kaṭṭattiltāṉ oruvar allatu cilar piṟitoruvarukkākak kūli aṭippaṭaiyil vāḻtal eṉṉum naṭaimuṟait tōṉṟiyatu. inta naṭaimuṟai tōṉṟip pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku vēḷāṇmai aṭippaṭaiyilāṉa pala toḻilkaḷ tōṉṟiṉa. atē pōḻtu vāḻnilaiyiṉāl ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ vaḷarcciyiṉ kāraṇamākavum pala toḻilkaḷ tōṉṟiṉa.

toḻilkaḷ tōṟṟattiṉ aṭippaṭaiyil vakuppukkaḷ tōṉṟiṉa. vakuppukkaḷ tōṉṟiya nilaiyil vakuppukkaḷukkiṭaiyil, ceyyum toḻil aṭippaṭaiyil takuti, antastu, perumai mutaliyaṉa tōṉṟiṉa.

iṅṅaṇam toḻilkaḷ, vakuppukkaḷ aṭippaṭaiyil perumai ciṟumaikaḷ tōṉṟiya nilaiyai, tirukkuṟaḷ aṟutiyiṭṭu eṭuttukkāṭṭukiṟatu. eṭuttukkāṭṭuvatuṭaṉ maṭṭu malla. māntaruḷ perumai kōrip peṟum urimaiyaiyum maṟukkiṟatu.

māntar evarum piṟappil toḻil ceypavarākavō, perumaikkuriyavarākavō piṟappatillai. piṟappilēyē uyarvuṭaiyavarkaḷ eṉpatu pukaḻcciyēyām. aṟiviyal cārnta uṇmaiyalla. piṟappil aṉaivarum oṉṟum aṟiyā kuḻantaikaḷē eṉpatai akpar cōtaṉaiyiṉ mūlam nirūpaṇam ceyta varalāṟṟai orka. ataṉāl tāṉē tatīci muṉivariṉ pattiṉi mummūrttikaḷaiyum kuḻantaikaḷ ākkiṉār pōlum.

piṟappil aṉaivarum camam. moḻi illai, matam illai; uṭamai illai; toḻil illai; perumai illai; ciṟumai illai; vaḷarcciyiṉ kāraṇamākac cila peṟalām. āyiṉum māṉiṭattiṉ aṭinilaik koḷkaiyāṉa camam, camattuvam ākiyaṉavaṟṟai iḻantu viṭakkūṭātu.

camūkattiṉ iyakkattukkup pala toḻilkaḷ tēvai. toḻilkaḷ cila uyarvāṉa aṟivu cārnta uḻaippāka irukkalām. pala uṭal cārnta uḻaippākavum irukkalām. āyiṉum, toḻiliṉkaṇ uḷḷa vēṟupāṭukaḷ toḻilai ceypavarkaḷiṭam vantuviṭakkūṭātu. vantāl camūka mōtalkaḷ ēṟpaṭakkūṭum eṉṟa camūkaviyal aṟiviyalai

"piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā

ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ”





(972)

eṉṟa tirukkuṟaḷ vāyilākat tiruvaḷḷuvar uṇarttukiṉṟār.

piṟappiṉ aṭippaṭaiyil uḷḷa camam, camattuvam camūkattiṉ aṭinilaik koḷkaiyāka viḷaṅka vēṇṭum. vāyppukkaḷ kāraṇamāka amaiyum toḻiliṉ kāraṇamāka enta oru ciṟappu urimaiyaiyum takutiyaiyum camūkattil peṟakkūṭātu; aṭaiyakkūṭātu. kōyil cilaiyaip pūcippavaṉum canti perukkupavaṉum ceyyum toḻilāl vēṟupaṭalām. ataṉāl kōyiṟpūcai ceyvōr uyar nilaiyiṉarākavum canti perukkuvōr iḻi nilaiyiṉarākavum camūkattil ākakkūṭātu.

camūkattil enta iru piriviṉarum otta camūkat takuti uṟavukaḷ peṟuvatē camūka nīti. appaṭi iruntāltāṉ camūkattiṟkut tēvaiyāṉa palvēṟu toḻilkaḷaiyum ceyya muṉ varuvar. ataṉāl ceyyum toḻil kāraṇamākac ciṟappurimaikaḷ kōrip peṟuvatai-aṭaivatai "ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ" eṉṟu maṟukkiṟatu tirukkuṟaḷ. pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē cikkalkaḷ varāta camūka amaippukku, tirukkuṟaḷ vaḻi kāṭṭiyuḷḷatu.





54. uḻaittu uṇka!

inta ulaku uḻaippiṉāl āyatu. inta ulaku uḻaippiṉāl iyaṅkuvatu. inta ulakai iyakkum āṟṟal uḻaippu. ulakiṉ mutaṟporuḷākiya kaṭavuḷ tamatu paṭaippil uḻaippillāmal varuvaṉa evaṟṟaiyum kaṇṭilaṉ; paṭaittilaṉ.

iyaṟkaiyum uḻaipput taṉmaiyuṭaiyatē. malarkaḷum kāykaḷum kaṉikaḷum uḻaippiṉ viḷaivēyām. uḻaippukkuriya piṟappu, māṉuṭap piṟappu. māṉuṭam peṟṟuḷḷa uṭampiṉ amaippu uḻaippaik kuṟikkōḷākak koṇṭatēyām. uḻaippu uṭampiṉ vaḷarccikkum uṟutikkum iṉṟiyamaiyātatu.

tuṟavu neṟiyil ceṉṟa puttar perumuyaṟciyuṭaṉ vāḻvatai vāḻvu eṉṟār. māṉuṭattiṉ pulaṉkaḷil, poṟikaḷil kalantiruppatu uḻaippu. uḻaittāl poṟikaḷiṉ āṟṟal vaḷarum; pulaṉkaḷiṉ āṟṟal vaḷarum. uḻaippu illaiyēl, uḻaippil payaṉpaṭuttāta irumpu turuppiṭittu aḻivataippōla uṭampu aḻiyum.

maṉita vāḻvu uṇavāl iyaṅkukiṟatu. ‘uṇṭi mutaṟṟē ulaku’ eṉpatu periyōr vākku. uṇavai uḻaittup peṟuvataṟku eṉṟē kālkaḷum kaikaḷum koṭukkappaṭṭaṉa. uṇavu, uḻaippiṉṟik kiṭaikkātu. orō vaḻi piṟar uḻaippāl uruvākum uṇavai "uḻaikkāmal uṇpavarkaḷ tiruṭarkaḷ” eṉṟār aṇṇal kāntiyaṭikaḷ.

neṟṟiyil viyarvait tuḷikaḷ kāṇum aḷavukkuk kaṭumaiyāka uḻaittāl uṇṇum uṇavu cuvaiyāka irukkum. aṅṅaṉam uḻaittu uṇpatē nalam poruntiya vāḻkkai.

“A in the sweet of the fere shalt than cat Bread” eṉṟa aṉupava vārttai aṟika. uḻaippil cintum viyarvaiyē uṇṇum roṭṭikku vilai. uḻaittu uṇpatē oḻukkam; nīti cārnta vāḻviyal. cuvaiyuṭaiya uṇavu vēṇṭām! uṇavukkuc cuvaiyiruppiṉum vāḻkkaikkup payaṉpaṭātu. taṇṇīrpōla amainta kūḻāyiṉum uḻaippāl vantatāyiṉ antak kūḻē iṉiyatu. ātalāl cilavām iṉām vēṇṭām.

“Nothing is free” eṉṟa vāḻkkaiyai niyatiyākkuvōm. uḻaippu-paṭaippāṟṟal taṉmai vāyntatu. uḻaippu, uḻaippu! - nērmaiyāṉa uḻaippu oṉṟutāṉ maṉita camutāyattiṟkuc ciṟappāṉa maruntu.

teṇṇīr aṭupuṟkai yāyiṉum tāḷtantatu

uṇṇaliṉ ūṅkiṉiyatu il.





(1065)





55. kaṟpukkaṭam āṇṭa vāḻkkai

kātaṟ kaṭamai pūṇṭa vāḻviyalilum aṟiviyal uṇṭu. uḷaviyal oru ciṟanta aṟiviyal. iṉṟu naṭaipeṟum camūkat tīṅkukaḷ palavaṟṟiṟkum kāraṇam uḷaviyal aṟiyāmai. ēṉ, vāḻkkaiyaiyē aṟiviyalaṭippaṭaiyil iyakkiṉāl eṇṇaṟṟa iṉpaṅkaḷ kiṭaikkum. itaṉait tamiḻ makkaḷ paṇṭē uṇarntu vāḻviyalukkum akattiṇai ilakkaṇam ceytaṉar.

kātal malariṉum melliyatu; ataṉ cevvi uṇarntār cilarē eṉpatu vaḷḷuvattiṉ muṭivu. kātal maṉaiyaṟattil, nampikkaiyum nalleṇṇaṅkaḷum ūṟṟuk kaṇkaḷākum. oruvarai oruvar purintukoḷḷutalum, ottuḻaittalum iṉṟiyamaiyāk kaṭamai; maṉaiyaṟattiṉ iṇaikaḷ, māṇpukaḷai oruvarukkoruvar cērkkum iṇaikaḷākum. ātalāl, namatu aṟattil maṉai vāḻkkai, piriviṉaikkuriyatu alla. iḵtōr oppanta aḷavil amaintatum alla. iḵtoru tiyāka vēḷvi.

cellāmai uṇṭēl eṉakkuurai maṟṟuniṉ

valvaravu vāḻvārkku urai.





(1151)

eṉpatu vaḷḷuvam.

ātalāl, kātal maṉaivāḻkkaiyiṉpam āṉma iṉpam; āṉma aṉupavam. ātalāl kaṟpukkaṭam pūṇṭa peṇṇē vāḻkkaikkut tuṇai niṟkamuṭiyum; maṟṟavarkaḷāl iyalātu. oruvar, iruvarukkuc cēvai ceyya iyalātu. iṅṅaṉam virumputal pulāl cuvaiyēyām. itu koṭitiṉum koṭitu. ittaku tavaṟukaḷ ceyyāta vāḻkkaiyaiyē, pērāṇmai niṟaintatu eṉṟum, kaṟpeṉum tiṇmai koṇṭa vāḻkkai eṉṟum vaḷḷuvam pōṟṟukiṟatu.





56. nalamuṟa vāḻvōm!

uṭal oru aṟputamāṉa karuvi. uṭampil uyir iyaṅkukiṟatu. uṭaṟkaruvi vāykkātu pōṉāl uyir iyakkam illai. nukarvu illai. aṟivu illai. uyir vāyppāka amaiyātu pōṉāl uṭal payaṉaṟṟatu. uṭal uyiruṭaṉ iṇaintirukkum poḻututāṉ peyar. uṭalai viṭṭu uyir pirintuviṭṭāl peyar pōyviṭukiṟatu. piṇam eṉṟa putuppeyar varukiṟatu.

vāḻvataṟku inta vāḻkkaiyai naṉṟākap payaṉpaṭutta vēṇṭum. vāḻvāṅku vāḻa vēṇṭum. muḻumaiyāka vāḻtal vēṇṭum. uṭal-uyir cārnta vāḻkkaikkup pulaṉkaḷ mutaṉmaiyāṉavai.

pulaṉkaḷ mūḷaiyiṉ cārpuṭaiyaṉa. mūḷaiyiṉ iruppu talai, "eṇ cāṇ uṭampukkuc ciracē piratāṉam" eṉpar. uṭalukku vāyttuḷḷa karuvikaḷ iru vakaiyiṉa. oṉṟu aṟivukkaruvikaḷ, ivai maṉam, putti, cittam, akaṅkāram ākiyaṉa. piṟitoṉṟu cey karuvikaḷ. ivai mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiyaṉa.

maṉam āṟṟal vāynta karuvi. kāṟṟaiviṭa vēkamākac cellum taṉmaiyatu. āṉāl, eṅku, ēṉ pōkiṟōm eṉṟu ataṟkut teriyātu. terintu koḷḷavum ācaip paṭuvatillai. intap paṇiyai puttitāṉ ceykiṟatu. maṉam paṟṟum ceytikaḷai āyvu ceytu eṭuttuk koḷvatutāṉ puttiyiṉ vēlai. āṉāl maṉitarkaḷil perumpālōr, putti aḷavukku vaḷarvatillai. maṉattaḷavilēyē niṉṟu viṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ perumpālum uṇarccivacap paṭuvārkaḷ; vāḻat teriyātavarkaḷ.

cittam cintippatu. cintaṉai maṉitariṉ ciṟanta akanilait toḻiṟpāṭu! cittam mika mika nuṇmaiyāṉa pakutiyaikkūṭa āyvu ceytu, uṇmaikaḷaik kaṇṭu piṭikkum; āḻamāṉa uṇmaikaḷaik kaṇṭu piṭikkum. akaṅkāram eṉpatu muṭivu ceyyum uṟuppu. eṭukkappeṟum muṭivukaḷ mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevikaḷ vāyilākac ceyaṟpāṭuṟum. itu uṭaliyakkam.

uṭaliyakkattiṟku uṭalōṭu kūṭi vāḻtalukku iyaṟkai, kāla ellai niyati ceytirukkiṟatu. mikap periya cātaṉaikaḷ ceyyakkūṭiya āṟṟal uṭaiyatu inta vāḻkkai. inta vāḻkkaiyai muḻumaiyākap payaṉpaṭutta vēṇṭum. māṉuṭa vāḻkkaiyiṉ kālam, āṟṟal ākiyavaṟṟai muḻumaiyākap payaṉpaṭutta vēṇṭum.

putti, āḻamāṉa uṇmaikaḷaik kāṇutal vēṇṭum. kaṇkaḷ aṟivārnta neṭiya tolainōkkup pārvai peṟavēṇṭum. kaikaḷ uḻaikkum karaṅkaḷāka viḷaṅka vēṇṭum. inta uṭal nōykaḷāl pātippu ēṟpaṭāmal pātukākkap peṟa vēṇṭum. katiroḷiyil tōytalum, kāṟṟil ulāvutalum uṭalukku nallatu.

uṭal, oru uḻaippuc cātaṉam-karuvi. inta uṭalukkup pōtiya uḻaipput tarātu pōṉālum nōy varum. uṭal, uḻaippil īṭupaṭuttap peṟutal vēṇṭum. uṭalukku icainta uḻaikkum āṟṟalait tarakkūṭiya nalla uṇavu tēvai. ivaiyellāvaṟṟukkum mēlāka nalla eṇṇaṅkaḷ vēṇṭum. nalla eṇṇaṅkaḷ - nalla niṉaivukaḷ illāta vāḻkkai naccuttaṉmai aṭaintu viṭum.

mēlum ciṟappāka uyirukku uyirāka viḷaṅkum kaṭavuḷiṭam pēci makiḻa vēṇṭum. ivaiyellām amaintu nalamuṟa vāḻtal aṟiviyal cārnta vāḻkkai. vāḻvāṅku vāḻvōm! vaiyakattiṟku aṇiyāka vāḻvōm!





57. muppāl amainta tiṟaṉ

tiruvaḷḷuvar aṟattuppāl, poruṭpāl, iṉpattuppāl eṉṟu muppālāka vakuttuc ceytatu ēṉ? inta viṉāvukkup palar viṭaiyaḷittuḷḷaṉar. perumpālōr marapuvaḻic cintaṉai. paḻakka vaḻippaṭṭa cintaṉai (Conventional thinking-Habitual thinking) nōkkilēyē kāraṇaṅkaḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar. āṉāl, avai aṟiviyal āyviṉ muṉṉiṟkumā eṉpatu aiyam.

tiruvaḷḷuvar nūl ceyyat toṭaṅkum poḻutu ellāraiyum pōlattāṉ niṉaittu aṟattuppālai maṭṭumē ceyya eṇṇiṉār. aṟattuppālai iyaṟṟi muṭikkum poḻutu nūl ‘ūḻiya’lil vantu muṭintatu. ūḻiyal muṭintavuṭaṉ tiruvaḷḷuvar cintikkiṉṟār; āḻamākac cintikkiṉṟār; vāḻavēṇṭiya māṉuṭattai ūḻaikkāraṇaṅ kāṭṭi naṭutteruvil - muṭṭuc cantiyil niṟutti viṭṭup pōkat tiruvaḷḷuvar virumpavillai.

ātalāl ūḻai etirttup pōrāṭum āṟṟaluṭaiyatāka māṉuṭattai ākka virumpukiṉṟār. ūḻai etirttup pōrāṭutal eḷitu aṉṟu. ataṟkuriya karuvi, kāraṇaṅkaḷai māṉuṭam peṟṟāka vēṇṭum. inta nōkkattiltāṉ poruṭpālait tiruvaḷḷuvar iyaṟṟukiṉṟār.

ūḻai etirttup pōrāṭum āṟṟalai, kalvi, kēḷvi, aṟivaṟinta āḷviṉaiyuṭaimai mutaliya karuvikaḷai nām peṟattakka vakaiyil poruṭpāl iyaṅkukiṟatu. mēlum ūḻai etirttup pōrāṭum kaḷattil pōrāṭat takka uṟaviṉarkaḷaiyum tuṇaikaḷaiyum kūṭṭuvikka muyaṟci ceykiṟār; poruṭpālai iyakkic cellum tiruvaḷḷuvar camutāyattil muraṇpāṭukaḷaiyē cantikkiṉṟār! periyōrait tēṭippōkiṉṟār! ciṟiyōrē vantu cērkiṉṟaṉar. nalnaṭpai nāṭic celkiṉṟār! āṉāl, kiṭaittatō tī naṭpu: ceṅkōṉmaiyait tēṭippōkiṉṟār! kiṭaittatō koṭuṅkōṉmai! inta avala nilai tiruvaḷḷuvaraik kaṭumaiyākap pātittuḷḷatu. ataṉāl poruṭpāl muṭivil āṟṟāmai mītūra māṉuṭattait tiṭṭukiṟār.

"ēvavum ceykalāṉ tāṉtēṟāṉ avvuyir

pōom aḷavumōr nōy"





(848)

"collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr karumpupōṟ

kollap payaṉpaṭum kīḻ”





(1078)

eṉṟellām kaṭintu pēcukiṉṟār! ātalāl, tiruvaḷḷuvarukku aṉṟu vāḻnta māṉuṭattiṉmītu kaṭṭuk kaṭaṅkāta kōpam! mīṇṭum tiruvaḷḷuvar āḻamākac cintikkiṉṟār!

anta āḻnta cintaṉaiyiṉ vaṭivu, iṉpattuppāl. ceyya muṟpaṭṭatu! iṉpattuppāliṉ nikaḻvukaḷai illaṟaviyalilum tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruntum mīṇṭum iṉpattup pāl ceyyamuṟpaṭṭatēṉ? illaṟaviyal kūṟiyavai illaṟa vāḻviṉ ceyal muṟaikaḷ! kōṭpāṭukaḷ! kāmattup pālil colvatu kātaliṉ ciṟappu-kātalarkaḷiṉ akanilai, puṟanilaik kaṭamaikaḷ ākiyaṉavām! kāmam cārnta vāḻkkai arumaiyāṉatu! poṟuppukaḷ mikutiyum uṭaiyatu! kātal vāḻkkaiyil ellārum ciṟappaṭaiya muṭiyātu, cilarē veṟṟipeṟa iyalum!

"malariṉum mellitu kāmam cilarataṉ

cevvi talaippaṭu vār”





(1289)

eṉpatu tirukkuṟaḷ. poruḷum aṟamum ciṟakka naṉmakkaḷ tēvai. naṉmakkaḷait taruvatu illaṟantāṉē! ataṉāl nāṭṭiṉ varalāṟṟaic cīrāka iyakkakkūṭiya illaṟattiṟku aṭippaṭaiyāka iraṇṭu pakutikaḷāka iyakkiṉār.





2

maṇṇum viṇṇum



* * *



1. varalāṟṟup pōkkil vaḷḷuvam

iṉṟaiyac camutāya amaippaip poṟutta varaiyilē ‘varalāṟṟup pōkkil vaḷḷuvar’ eṉṉa karutukiṟār. nīṇṭa neṭuṅkālamāka inta nāṭṭil uḷḷa palvēṟu camayattiṉarum, iṅkuḷḷa ellā araciyal tarappiṉarum, palvēṟu koḷkaikaḷaiyum tattuvaṅkaḷaiyum koṇṭavarkaḷum ēṟṟup pōṟṟum oru potu nūlākat tirukkuṟaḷ tikaḻntālum atu ellōrukkum vaḻakkaṟiñarāka viḷaṅka muṭiyumā? eṉpatutāṉ oru periya kēḷvi.

tūṟṟukiṟavaṉum tirukkuṟaḷai ēṟṟuk koḷḷukiṟāṉ-pōṟṟukiṟavaṉum tirukkuṟaḷai ēṟṟukkoḷḷukiṟāṉ. camutāyattiṟku nalaṉ ceykiṟavaṉum tirukkuṟaḷai ēṟṟuk koḷḷukiṟāṉ-tīmai ceykiṟavaṉum tirukkuṟaḷai ēṟṟuk koḷḷukiṟāṉ eṉṟu coṉṉāl, irutarappiṉarukkumē tiruvaḷḷuvar nalla piḷḷaiyāka naṭantu koḷḷukiṟār eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā? orupōtum colla muṭiyātu.

maṉita camutāyattil ētō oru tavaṟu naṭantu koṇṭirukkiṟatu. eṅkō oru mūlaiyil-cintaṉaiyil toṭarntu tavaṟu naṭantu koṇṭirukkiṟatu. ellāvaṟṟaiyum tamakkuc cātakamākkik koḷḷukiṟa palavīṉamāṉa maṉōpāvam palariṭam amaintirukkiṟatu. attakaiyavarkaḷ mikacciṟanta nūlāka-makkaṭ kulattai vāḻvāṅku vāḻavaikkum maṟaiyāka viḷaṅkum tirukkuṟaḷait taṅkaṭkuc cātakamāka māṟṟikkoḷḷa muyalkiṟārkaḷ - māṟṟik koḷḷukiṟārkaḷ. atu nītiyumākātu-nērmaiyu mākātu eṉṟu kāṭṭuvatu namatu poṟuppum kaṭamaiyumākum.

varalāṟṟup pōkkil vaḷḷuvam eṉṟu nām collukiṉṟapōtu, niṟaiyak karuttukkaḷaik kūṟa muṭiyum. oru kaviñaṉ allatu oru pulavaṉ, allatu or eḻuttāḷaṉ cintittu oru cintaṉaiyaip paṭaikka vēṇṭiya avaciyam ēṉ ēṟpaṭukiṟatu eṉpatai nām mutalil ārāya vēṇṭum. veṟum pulamaiyiṉālē maṭṭum ōr ilakkiyam tōṉṟiṉāl atai viyantu pōṟṟa muṭiyātu. veṟum paktiyiṉālē-pācattiṉālē ōr ilakkiyam tōṉṟiṉālum atai viyantu pārāṭṭa muṭiyātu. kavitai paṭaikkum āṟṟaliṉāl maṭṭum ōr ilakkiyam tōṉṟumāṉāl ataiyum nām kaiyēnti varavēṟka muṭiyātu. antap pulavaṉ-paktaṉ-kaviñaṉ-eḻuttāḷaṉ vāḻnta kālac camutāyattil naṭai muṟaikaḷai āḻamāka-teḷivākap purintukoṇṭu antac camutāyattilē-naṭaimuṟaiyil irunta tavaṟukaḷai kuṟaikaḷai eṇṇippārttu antat tavaṟukaḷai māṟṟi kuṟaikaḷaik kuṟaittu niṟaiyuṭaiya ceḻumaiyai uruvākkum muyaṟciyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. ataṟkup payaṉpaṭum avaṉ payaṉpaṭuttum cātaṉamē ilakkiyam eṉpataṉai nām maṟantuviṭak kūṭātu.

naṭaimuṟaiyil iruppatai eṭuttuk kāṭṭuvatiṉāl maṭṭum ilakkiyam ciṟantuviṭātu. kaṇmuṉṉē kāṇpaṉavaṟṟaik kōvaiyāka eṭuttu viḷakkuvatu niṟaivāṉa ilakkiyamaṉṟu. veṟumpoḻutu pōkkiṟkākap pulliya uṇarccikaḷaiyum-ācāpācaṅkaḷaiyum vaḷarp pataṟkākap paṭaikkap peṟuvaṉavaṟṟai ilakkiyaṅkaḷāka ēṟṟuk koḷvataṟkillai. tāṉ vāḻum talaimuṟaiyil, maṉita camutāyam enta muṟaiyil vāḻkiṟatu-antac camutāyattiṉ uṇarccikaḷum pōkkukaḷum eppaṭi irukkiṉṟaṉa? avaṟṟil uḷḷa kuṟai eṉṉa? niṟai eṉṉa? eṉpaṉavaṟṟai yellām teḷivākap purintukoṇṭu ilakkiyaṅkaḷaip paṭaippavaṉē ilakkiya karttā-eḻuttāḷaṉ-kaviñaṉ. avaṉ avaṟṟaip purintu koḷvatu maṭṭum pōtātu-avvāṟu cintittu uṇarntatai-purintu koṇṭatai maṉita ulakamē kūṭi etirttālum kuṟaiyaic cuṭṭikkāṭṭi kuṟai nīṅki maṉita camutāyam niṟaivai nōkki naṭaipōṭuvataṟkāṉa vaḻimuṟaikaḷai añcāmal eṭuttuk kāṭṭupavaṉē ciṟanta kaviñaṉ-ciṟanta ilakkiyap paṭaippāḷaṉ. ivaṟṟai niṉaivil vaittukkoṇṭu varalāṟṟup pōkkil vaḷḷuvam eṉkiṟapōtu, tiruvaḷḷuvar vāḻnta kālam-avarukku muṉṉar vāḻnta mūtta talaimuṟai-aṉṟaiyac camutāyam eppaṭiyiruntatu eṉṟa piṉṉaṇikaḷaik kaṇakkil eṭuttukkoṇṭu pārkka vēṇṭum. eṉṉaip poṟuttavarai nāṉ tirukkuṟaḷai-vaḷḷuvattai ōr uyarnta oḻukka nūlākamaṭṭum pārkka villai. tiruvaḷḷuvar tāṉ vāḻnta kālattuc camutāya amaippaiyum, taṉakku muntiya kālattuc camutāya amaippaiyum, antac camutāyattil nilaviya ēṟṟattāḻvu kaḷaiyum, mēṭupaḷḷaṅkaḷaiyum naṉṟākap purintukoṇṭu, tāḻvukaḷai nīkki ēṟṟaṅkāṇavum, paḷḷaṅkaḷai nirappi mēṭukaḷākkavum tiṭṭamiṭṭuttāṉ tirukkuṟaḷaic ceytār. itilē nāṉ acaikkamuṭiyāta nampikkai koṇṭirukkiṟēṉ. vaḷḷuvar vāḻnta kālattiya maṉita camutāyam mēṭu paḷḷaṅkaḷaiyuṭaiyatākavē iruntatu. ām, mēṭukaḷ kuṟaivākavum, paḷḷaṅkaḷ caṟṟu atikamākavum iruntaṉa. antap paḷḷaṅkaḷai nirappi, maṉita oḻukka neṟiyil antac camutāyattai īṭēṟṟa vēṇṭum-vaḻi naṭattic cella vēṇṭum eṉṟa nōkkattiltāṉ tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷaic ceytār.

tiruvaḷḷuvar maṉita camutāya varalāṟṟil ēṟpaṭṭirunta kuṟaiyai-vīḻcciyai-oḻukkak kēṭukaḷaik kaṇṭupiṭittu, avaṟṟai māṟṟiyamaittu ēṟṟamum eḻucciyum uṇṭākkic camutāyattai nalvaḻiyil vaḻinaṭattic cella vēṇṭum eṉṟa tūya naṉṉōkkattōṭu vaḷḷuvattaic ceytār-maṉitakulac cintaṉaiyāḷaṉāka-oḻukka neṟiyāḷaṉāka-ivaṟṟiṟkellām mēlāka, camutāyat talaimaikkut takutiyuṭaiyavaṉākat taṉṉai ākkik koṇṭu tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷaic ceytār eṉṟa uṇmaiyai- muṉṉuraiyai nām iṅkē niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭum. ataṉ piṟaku-anta muṉṉuraiyiliruntu nām cila ceytikaḷaik kāṇalām.

tiruvaḷḷuvar kālattil vāḻnta maṉita camutāyattil eṇṇat tolaiyāta-ērāḷamāṉa piriviṉaikaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. antap piriviṉaikaḷiṉ kāraṇamāka-vēṟṟumaikaḷiṉ kāraṇamāka maṉitaṉē maṉitaṉaip pakaikkiṉṟa mikakkoṭiya cūḻal vaḷarntuviṭṭatu. oruvarukkoruvar cirittuppēci makiḻap piṟanta maṉita kulam, kuḷirnta pārvaiyāl oruvarōṭoruvar kūṭi uṟavāṭap piṟanta maṉitakulam taṉakkuḷ palvēṟu vēṟṟumaic cuvarkaḷai eḻuppik koṇṭatu. maṉita camutāyattil illāta palvēṟu kaṟpaṉaikaḷai uruvākkik koṇṭu eḻuppiya piriviṉaiyuṇarviṉait tiruvaḷḷuvar pārttār. "piṟappu okkum ellā uyirkkum” eṉṟār. maṉita kulattil ettuṇai vēṟṟumaiyuṇarvukaḷ iruntālum, evvaḷavu piriviṉai yuṇarvukaḷait tōṟṟuvittālum piṟappilum iṟappilum vēṟupāṭuṇṭā? appaṭi vēṟupāṭillāta, ulakattai nī ēṉ vēṟupaṭuttukiṟāy?-nī ēṉ vēṟu pāṭṭuṇarvukaḷai vaḷarkkiṟāy? eṉṟu kēṭṭatu pōlat tiruvaḷḷuvar pēcukiṟār.

"piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvāc

ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ."





eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. itaic coṉṉatōṭu tiruvaḷḷuvar amaintuviṭavillai-amaitikoḷḷa avarāl muṭiya villai. oḻukkattaic cārpāka vaittukkoṇṭu iṉṉārukku iṉṉa oḻukkam-inta oḻukkamuṭaiyavar iṉṉa cātiyiṉar eṉṟu kūṟi akattiṉ vaḻippaṭṭa oḻukkattai varaiyaṟuttuk koḷḷāmal veṟum puṟaccārpāṉa oḻukkattaiyē periteṉak karuti, veḷinaṭai muṟaikaḷai-puṟac ceyalkaḷaik kaṇakkil eṭuttukkoṇṭu avaṟṟiṉ vaḻi nālvakaic cātikaḷai uruvākki vaḷarttu vaittirunta camutāyap pōkkaiyum tiruvaḷḷuvar pārttār. avvāṟu, nālvakaic cātikaḷukkuḷ peruñcuvar eḻuppikkoṇṭu maṉitakulam vāḻnta koṭumaiyaip pārttār. cātimuṟaikaḷai ēṉ oḻikka muṭiyātu eṉṟu kēṭṭār.

"oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam

iḻinta piṟappāy viṭum"





eṉṟār. ām, nī yār vīṭṭilē piṟantāy eṉpatu mukkiyamaṉṟu-nī entat teruvilē vaḷarntāy eṉpatu mukkiyamaṉṟu-nī entat toḻil ceyyum paramparaiyil tōṉṟiṉāy eṉpatu mukkiyamaṉṟu-uṉṉiṭattu maṉita kulattai vāḻvikkiṉṟa-aṇaittu makiḻkiṉṟa aka voḻukkam irukkiṟatā? anta akavoḻukkattaip peṟṟavaṉē peruṅkuṭimakaṉāvāṉ-‘oḻukkamuṭaimai kuṭimai’ eṉṟu coṉṉār. uyarkuṭippiṟappai aḷakkum aḷavukōlē oḻukkantāṉ. piṟanta vīṭum, pēcum moḻiyum, kumpiṭum kōyilum, ōtukiṟa vētamum uyarkuṭippiṟappai aḷakkum aḷavukōlkaḷ alla eṉṟu karutiṉār. ivaṟṟaiyē aḷavu kōlākak karutip perumaiyum ciṟumaiyum pēciya-kaṟpitta pētaimaiyaic cāṭiṉār. maṉita kulattilirunta cāti iṉavēṟṟumaikaḷai oḻittu maṉitakulattai orukulamākkuvataṟkeṉṟē tiruvaḷḷuvar vaḷḷuvattaic ceytār. tiruvaḷḷuvar virumpiya vaṇṇam cāti iṉa vēṟupāṭukaḷai oḻittukkaṭṭi, maṉitakulattai orukulamākka tiruvaḷḷuvar valiyuṟuttuvatupōla nām oḻukkattai vaḷarkka vēṇṭum.

oḻukkattait tūṇṭi vaḷarppaṉa kalvi, aṟivu, cintaṉai ākiyaṉa. inta uṇmaiyaiyum tiruvaḷḷuvar mikatteḷivākap purintu koṇṭiruntār. tamatu tavaṟāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaikkūṭa niyāyamāṉavai eṉṟu piṭivātam piṭikkiṉṟavar palar irukkiṉṟaṉar eṉpataiyum tiruvaḷḷuvar naṉṟāka uṇarntu koṇṭiruntār. maṉitaṉiṉ akakkaṇ kuruṭākip pōṉatālēyē avaṉ taṉṉuṭaiya vāḻviyalaippaṟṟi-oḻukka iyalaippaṟṟi - paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip paṟṟit tāṉākac cintittut taṉṉaic ceḻumaip paṭuttikkoḷḷa muṭiyavillai. ceḻumaippaṭuttik koḷḷukiṉṟa aḷaviṟkuk kalviyaṟivu illai eṉpataik kaṇṭār. eṉavē, camutāyam muḻumaikkumākak kalvi koṭukkavēṇṭum. camutāyattaiyē paṭippikka vēṇṭum eṉṟār. ‘ellārum paṭiyuṅkaḷ! ellārum cintaṉai ceyyuṅkaḷ’ eṉṟār. kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai - kalviyiṉ ciṟappai mikat teḷivāka eṭuttuk kūṟi valiyuṟuttukiṟār.

ivvāṟu, kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai-ataṉ ciṟappai valiyuṟuttukiṟa tiruvaḷḷuvar, ‘kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka’ eṉkiṟār. nī nēraṭiyākap paṭittuc ceytikaḷait terintukoḷḷa vāyppillāmaṟ pōṉālum uṉṉai vāḻvikkiṉṟa - uṉṉaic ceḻumaippaṭuttukiṉṟa - uṉṉai uruvākkukiṉṟa-uṉṉuṭaiya vāḻkkaiyait tūymaippaṭuttukiṉṟa ciṟanta ceytikaḷaiyum, cintaṉaikaḷaiyum paṭittavar vāyilākak kēṭṭāvatu terintukoḷ - appaṭik kēṭṭut terintu koḷvatiṉ mūlam uṉṉuṭaiya akavāḻvil puttamputiya māṟutalai uṇṭākkikkoṇṭu-oḻukkappaṇpukaḷai vaḷarttuk koṇṭu uyarkuṭi varicaiyil nī uṉṉaic cērttuk koḷḷa muyaṟci cey eṉkiṟār.

aṭuttu nāṭu, moḻi, iṉam, matam ivaṟṟiṟkiṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaikaḷaikkūṭa oḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟu colkiṟār. itaṟku ellā makkaḷum kalvi aṟivu peṟa vēṇṭum. kalvi aṟivu eṉṟu collukiṉṟa poḻutu, moḻiyiṉ mūlamākap peṟum aṟivai maṭṭum colla villai. moḻiyiṉ mūlamāka maṭṭum peṟukiṟa aṟivu piriviṉaikaḷai vaḷarkkumē tavira avaṟṟait taṭukkātu-kuṟaikkātu. eṉavē moḻiyiṉ mūlamāka maṭṭum peṟum aṟivai muḻumaiyāṉa aṟivu eṉṟu ottukkoḷḷa muṭiyātu. aṟivu moḻikaḷaik kaṭantatu-camayam eṉpatu caṭaṅkukaḷaik kaṭantatu-ellaik kōṭukaḷaik kaṭantatu.

vēṟupaṭu camayaṅkaḷ pukuntu pārkkiṉ

viḷaṅkuparam poruḷēniṉ viḷaiyāṭ ṭallāl





eṉṟār tāyumāṉavar.

potuvāka maṉitaṉuṭaiya uṇarccikaḷai vaḷarppataṟkāka - avaṉuṭaiya vaḷarcci vaṭṭaṅkaḷuk kēṟṟavāṟu avvappōtu ellaikkōṭukaḷ vakuttuk

ti.10. koḷvatu iyalpu. eṉiṉum, anta ellaik kōṭukaḷukkuḷḷēyē niṉṟu viṭutal kūṭātu. atupōla, aṉpait tūṇṭi vaḷarppataṟku moḻi oru karuvi. eṉiṉum, moḻiyiṉ ellaik kōṭṭukkuḷḷēyē niṉṟukoṇṭu pēcuvatu maṭṭum aṟivākiviṭātu. maṉita kulattai nēcikkiṉṟa uṇarvum, maṉita ulakattai vāḻvittu vāḻum uṇarvumē aṟivu eṉappeṟum. tiruvaḷḷuvar kūṭa kalvi vēṟu-aṟivuṭaimai vēṟu eṉṟutāṉ karutiṉār. kalviyē aṟivu eṉṟu avar ottukkoṇṭiruppārāṉāl, ‘kalvi’ eṉṟu or atikāramum ‘aṟivuṭaimai’ eṉṟu iṉṉōratikāramum vaittirukkamāṭṭār. kalvi eṉpatu aṟivaip peṟuvataṟkut tuṇai ceyyum oru karuvi-atu maṉitaṉai aṟivulakattiṟku aḻaittuc cellum. avvaḷavu tāṉē tavirap paṭittavarkaḷ ellām aṟivuṭaiyavarkaḷ eṉṟu ottuk koḷḷa muṭiyātu. paṭittavarkaḷ eṉappaṭuvōril ‘paṭikkātavar’kaḷum irukkiṟārkaḷ-paṭikkātavarkaḷ eṉap paṭuvōril 'paṭittavar’kaḷum irukkiṟārkaḷ. kalvivēṟu - aṟivuvēṟu eṉṟa uṇmaiyaittāṉ itu namakkuk kāṭṭukiṟatu.

iṉṟu nām cāti, iṉam, moḻi, nāṭu ākiya ellāvakaiyāṉa ellaikkōṭukaḷaiyum vēṟṟumaikaḷaiyum kaṭanta oru putiya camutāyattai-ulaka maṉita camutāyattai uruvākka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟōm. eṉavē, moḻiyaip paṭippatōṭu aṟiviyal, poruḷiyal, toḻiliyal, camūka iyal ākiya palvēṟu tuṟaikaḷilum aṟivaip peṟṟu nammai nām vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum. aṉṟu, tiruvaḷḷuvar, parantupaṭṭa aṟiviyalait tūṇṭiviṭṭu-parantupaṭṭa cintaṉaiyait tūṇṭiviṭṭu, maṉita camutāyattil parantukiṭanta vēṟṟumaikaḷaik kaḷaiya vēṇṭum eṉṟa nōkkilēyē tirukkuṟaḷaic ceytār.

palar paṭikkiṟārkaḷ-cintikkiṟārkaḷ. āṉālum cintaṉai muḻuvatumē tuāymaiyāṉatu eṉṟu karutiviṭuvataṟkillai. ēṉeṉil palariṉ cintaṉaikkum-puṟac cūḻalukkum toṭarpirukkiṟatu. cilaruṭaiya cintaṉai mutalil avarkaḷuṭaiya tavaṟāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷiltāṉ ceṉṟu paṭarum. antat tavaṟāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷai niyāyap paṭuttik kāṭṭavum avarkaḷiṉ aṟivu muyaṟcikkum. ataṉāltāṉ, 'uṉṉuṭaiya maṉaccāṭci maṭṭum-uṉṉuṭaiya cintaṉai maṭṭum peritalla-camutāyattiṉ maṉaccāṭciyōṭu uṉṉuṭaiya maṉaccāṭciyaiyum ottup pār’-eṉṟāṉ, māvīraṉ, mājiṉi. pala tavaṟukaḷukku -pala aniyāyaṅkaḷukkuk kūṭa ‘nāṉ eṉ maṉaccāṭciyaṟiyap poy collavillai’ eṉṟu collat tōṉṟum. 'avaṉuṭaiya maṉaccāṭcippaṭi’ tavaṟillaitāṉ. avaṉ maṉaccāṭci avaṉ pārtta pārvaiyilētāṉ ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. pāramēṟṟiya vaṇṭiyai iḻuttuc cellum erutukaḷ naḷḷiravil tūṅkikkoṇṭē naṭantu cellum. atu, ataṟkup paḻakkattāl ēṟpaṭṭa payiṟci. atupōlavē maṉitaṉum paḻakkattiṉ aṭiccuvaṭṭil celluvatil eḷitāy payiṟci peṟṟavaṉ. 'paṭittavarkaḷ’ eṉappaṭuvōr palar, ‘paḻakkam’ eṉṟa uḻucālil celluvataṟkē muyalkiṟārkaḷ; taṅkaḷai māṟṟikkoḷḷa - putumaippaṭuttikkoḷḷa veṭkappaṭukiṟārkaḷ - kūccappaṭukiṟārkaḷ-payappaṭukiṟārkaḷ. tavaṟu eṉṟu terintumkūṭa ataiviṭṭu vilakuvataṟku añcukiṟārkaḷ. inta nūṟṟāṇṭilkūṭa, ulakiṉ camātāṉattiṟku entayukam aṇukuṇṭait tōṟṟuvittatō-anta yukam, atait taṭukkiṉṟa valimaiyāṉa karaṅkaḷaiyum tōṟṟuvittatu. āṉāl appāvi ulakam mīṇṭum aṇukuṇṭait taṭuttu niṟuttukiṟavaṉiṉ karattai, veṭṭi vīḻtti viṭṭatu! kuṇṭai vaittirukkum karattai eṉṉa paṇṇap pōkiṟatō teriyavillai. inta nilaimaiyai nām eṇṇippārkkiṉṟapoḻutu, maṉitaṉ pakuttaṟivillātavaṉā? avaṉ moḻikaḷil ulaka ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟavillaiyā? atil puttam putiya cāttiraṅkaḷ tōṉṟavillaiyā? avaṉuṭaiya pirārttaṉaiyulakil ceḻumai paṭaravillaiyā? ellām iruntumkūṭap palar ‘ciraṅkucoṟi piṭittavarkaḷpōla’ tirumpat tirumpat tavaṟukaḷaic ceytu koṇṭutāṉē irukkiṟārkaḷ! etu vaḷaravillai. nammaippuṟac cūḻalil vaḷarkkiṉṟa camayam vaḷaravillai eṉṟu kūṟa muṭiyumā? ulakilēyē amerikka nāṭṭiltāṉ kaṭanta pattāṇṭukaḷil vaḻipāṭṭil atika nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ perukiyirukkiṟārkaḷ. intap pattāṇṭukaḷil aṅku ērāḷamāṉa mātākōvilkaḷ tōṉṟi yirukkiṉṟaṉa, paipiḷai atikamāka ōtukiṟavarkaḷai aṅkutāṉ pārkkiṟōm. āṉālum, aṅku ēcuviṉ matam-kiṟittavam kallaṟaikkup pōy viṭṭatu eṉpatai maṟukkamuṭiyumā? inta uṇmaikaḷaiyellām naṉṟākat terintu koṇṭutāṉ tiruvaḷḷuvar pēcukiṟār. 'maṉita vāḻkkaiyil aṉpum amaitiyum vēṇṭum’ eṉṟār. aṉpum amaitiyum vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, uṉṉuṭaiya aṟivumaṭṭum pōtātu. nī etaik kēṭkiṉṟāyō-etaic cārntirukkiṉṟāyō anta aṟivu-meyyaṟivāka-meypporuḷāka irukkiṟatā eṉṟu pār eṉṟu collukiṟār. ‘epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpataṟivu’ eṉkiṟār. nām vāḻukiṟa maṉita camutāyattil ellāvakaiyāṉa ātikkak kārarkaḷum uṇṭu. āṭciyil vīṟṟiruppavarkaḷ maṭṭum ātikkakkārarkaḷ allar. poruḷātārattait taṅkaḷiṭattē kuvittu vaittukkoṇṭiruppavarkaḷ maṭṭum ātikkakkārarkaḷ allar. aṟivulakattilum ātikkak kārarkaḷ uṇṭu. avarkaḷ, maṟṟavarkaḷukku aṟivu vaḷarntuviṭak kūṭātu eṉṟu karutukiṟa ātikka uṇarvuṭaiyavarkaḷ. ittakaiya, ātikka uṇarcci palvēṟu kōlaṅkaḷil, ellāk kālaṅkaḷilum ulaviyatu. eṉṟaikkuc camaya ulakil ātikka uṇarcci tōṉṟiyatō aṉṟē, camayac caṇṭaikaḷum, palvēṟu camayap pūcalkaḷum muḷaittaṉa. camayam camayamākavē iruntāl atu peḷatta māyiṉum cari, islāmāyiṉum cari, camaṇamāyiṉum cari, kiṟittavamāyiṉum cari, caiva vaiṇavamāyiṉum cari camayac caṇṭaikaḷ tōṉṟa māṭṭā.

ulakil potuvāka, camaya uṇarcciyaik karuviyākak koṇṭu, ātikka uṇarcci tōṉṟukiṉṟapōtutāṉ karumpē kacappatupōla-carkkaraiyē puḷippatupōla kuḷamē cēṟākiviṭuvatupōla āpattukkaḷ uruvākiṉṟaṉa. uṭampait tūymaippaṭutta vēṇṭiya taṇṇīrē aḻukkuc cērntākiviṭṭāl eṉṉeṉṉa koṭumaikaḷ ēṟpaṭum? . vāḻkkaiyai vaḷamuṭaiyatākka- tūymaiyuṭaiya tākkat tōṉṟiya camayaṅkaḷil ātikka uṇarcci talaiyeṭuttu - atu camayac kāḻppāka māṟic camayac caṇṭaikaḷ tōṉṟi maṉita kulattaiyē āṭṭi alaikkaḻikkiṉṟa pala nikaḻccikaḷai nām pārkkiṟōm. ivaṟṟaiyellām teḷivākap purintu koṇṭē tiruvaḷḷuvar ‘epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum’ eṉṟār. yār yār vāy kēṭpiṉum eṉṟāl eṉṉa? iṅku talaimai vakittirukkum naṇpar maṇali kantacāmi avarkaḷē pēcukiṟārkaḷ eṉṟālum avarkaḷai potuvuṭaimaik kaṭcikkārar eṉṟa pārvaiyil avaraip pārkkātīrkaḷ. avar eṉṉa collukiṟār-avar collukiṉṟa karuttu inta nāṭṭukkum inta nāṭṭu makkaṭkum naṉmai payappatāka iruntāl tairiyamāka-tuṇivāka atai ēṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. naṉmai payappatāka illaiyāṉāl atait tairiyamāka etirttu nilluṅkaḷ. inta iraṇṭilum kōḻaittaṉam vēṇṭām-mutalil karuttuc cariyā tavaṟā eṉpataip purintu koḷḷuṅkaḷ. intak karuttilētāṉ tiruvaḷḷuvar pēcukiṉṟār.

tiruvaḷḷuvar kālattilē tamiḻnāṭṭilē niṟaiyap pēr karuttuk kaṭai virittārkaḷ. tamiḻakattiṟkuc camaṇarkaḷ vantārkaḷ - peḷattarkaḷ - māyāvātikaḷ vantārkaḷ. intap palvēṟu camayavātikaḷum inta nāṭṭil karuttuk kaṭaikaḷai virittut tamiḻarkaḷait taṅkaḷ valaiyil iḻukka muyaṉṟārkaḷ. itaip pārttuttāṉ tiruvaḷḷuvar, kaṭai yāruṭaiyatu eṉṟō, kaṭaiyil yār viyāpāram ceykiṟārkaḷ eṉṟō kavalaippaṭātīrkaḷ - kaṭaiyil viṟkappeṟum carakkiṉ tarattaip pāruṅkaḷ eṉṟār. collukiṟavarkaḷ yārāka iruntālum avarkaḷ collukiṟa karuttilē meypporuḷ taṉmai irukkiṟatā eṉṟu pāruṅkaḷ. uṅkaṭkum, uṅkaḷ nāṭṭukkum, uṅkaḷ camutāyattiṟkum, pārampariyattiṟkum, ulakukkum naṉmai varumā eṉṟu pāruṅkaḷ-atutāṉ aṟivu.

"epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu”





eṉṟu coṉṉār.

potuvāka, oru ceytiyaic collupavarkaḷ yār eṉpatai vaittuk koṇṭē acceytiyaip paṟṟiya muṭiveṭukkiṟa oru paritāpa nilaiyai-avala nilaiyai iṉṟu nām camutāyattil kāṇkiṟōm. ceytiyaippaṟṟi oru muṭiveṭuppataṟku acceytiyaic collukiṟavarkaḷai or aḷavu kōlākak koḷḷalāmē tavira, muḻumaiyākak koḷḷa muṭiyātu. avarkaḷ collukiṟa karuttu ettakaiyatu eṉpataiyum nām niṉaivil vaittukkoṇṭu pārkka vēṇṭum.

aṭuttu, tiruvaḷḷuvar kālattiṟku muntiya tamiḻakam, ‘vaḷḷal’kaḷaip pōṟṟip pārāṭṭiya pārampariyam uṭaiyatāka iruntatu. mullaikkut tērkoṭuttāṉ-mayilukkup pōrvai koṭuttāṉ-poṉṉum maṇiyum iṉṉapiṟavum vārik koṭuttāṉ-poṟpū cūṭṭiṉāṉ eṉṟellām palavāṟāka ‘vaḷḷal’kaḷaip pārāṭṭi makiḻntārkaḷ. inta ‘vaḷḷal’ paramparaiyaip pārāṭṭa tiruvaḷḷuvarukku maṉam varavillai. nām entap puṟanāṉūṟṟuk kālattil vaḷḷalkaḷaip pārkkiṟōmō, antap puṟanāṉūṟṟuk kālattilēyē vempaciyāl vāṭiyavarkaḷ vayiṟṟuc cōṟṟukkākap ‘pacippiṇi maruttuvaṉ’ illattai nōkki eṟumpukaḷaippōlac cārai cāraiyākac ceṉṟu kaiyēntiya kaḻivirakka nilai iruntateṉpataiyum pārkkiṟōm. appaṭiyāṉāl, eṅkiruntu vaḷḷal taṉmai tōṉṟukiṟatu? potuvāka oruvar vārikkoṭukka vēṇṭum eṉṟāl avariṭattu eñciya poruḷ niṟaiya irukkavēṇṭum. avaṉiṭam antap poruḷ eppaṭi vantatu? evvāṟu kuvintatu? eṉṟu tiruvaḷḷuvar kēṭṭārō illaiyō ataip piṟaku pārttuk koḷḷalām. ‘eñciya celvattai iṉṉoru varukkuk koṭuppatil uṉakku eṉṉa perumai irukkiṟatu?’ eṉṟu kēṭkiṟār. uṉṉiṭam celvam eñcik kiṭakkiṟatu. eñciyatai iṉṉoruvarukku - tēvaip paṭukiṟavarukkuk koṭuppatutāṉē kaṭamai? atutāṉē toṇṭu? itil uṉakkeṉṉa ciṟappāṉa varavēṟpup pattiram vēṇṭiyirukkiṟatu?-ippaṭittāṉ tiruvaḷḷuvariṉ karuttuc cellukiṟatu. itaṉai ‘opparavu’ eṉṟa ōr atikārattil aḻakākap pēcukiṟār. celvam uṭaiyavarkaḷ illātavarkaḷ itaṉai ‘opparavu' eṉṟa ōr atikārattil aḻakākap pēcukiṟār. celvam uṭaiyavarkaḷiṭamiruntu illātavarkaḷ ataṉaip peṟuvatu urimai. intak kaṭamai urimai uṇarvukaḷukkiṭaiyē īkai, karuṇai, irakkam eṉṟa coṟkaḷ ēṉ? illattalaivaṉ taṉ illat talaivikkut tuṇi vāṅkik koṭuppataik kaṭamaiyākak karutukiṟāṉē tavira ataṟkoru pārāṭṭup pattiramum, vāḻtturaiyumā etirpārkkiṟāṉ? nilattiṉ contakkāraṉ annilattaip pēṇikkāppatu kaṭamai. atupōla, celvam uṭaiyavar eñciya celvattai illātavarkku utavuvatu kaṭamai. itaṉai uṇarttukiṟār tiruvaḷḷuvar. inta oppuravuk koḷkaiyai mūṉṟu ciṟappu uvamaikaḷ mūlam-mūṉṟu ciṟanta eṭuttukkāṭṭukkaḷ mūlam teḷivāka viḷakkukiṟār.

'ūruṇi nīr niṟaintaṟṟē’ eṉṟu oru kuṟaḷ. intak kuṟaṭpā, vaḷḷalaiyum ‘vaḷḷal taṉmai’ yaiyum pārāṭṭuvatākak karutikkoṇṭē iṉṉum palar pēcikkoṇṭu varukiṟārkaḷ. urai collik koṇṭirukkiṟārkaḷ. avvāṟu vaḷḷalaiyum, vaḷḷal taṉmaiyaiyum pārāṭṭukiṟa kuṟaḷāka ikkuṟaṭpā eṉakkut tōṉṟavillai. ūruṇi irukkiṟatu-ūriṉar palar atilē taṇṇīr eṭuttuk kuṭikkiṟārkaḷ. nāḷtōṟum akkuḷattaip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. anta ūruṇi inta ūrukkum ulakukkum taṇṇīr koṭukka vēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu koṭukkiṟatā? anta ūruṇiyil anta ūrmakkaḷ taṇṇīr eṭukkavillaiyāṉāl ūruṇi eṉṉākum? anta ūruṇi pāci piṭittu, ūṟṟuvaḷam keṭṭup puḻu neḷiyum kuṭṭaiyāki annakariṉ nakarāṭci maṉṟam atait turttuviṭat tiṭṭam pōṭukiṟa nilaimai ēṟpaṭṭu viṭātā? anta ūruṇi ūr makkaḷukkut taṇṇīr koṭuppatu koṭaipōlat tōṉṟiṉālum atu maṟaimukamākat taṉṉuṭaiya ūṟṟuvaḷattai-ūruṇi eṉṟa peyarai ivaṟṟiṟkellām mēlākat taṉ tūymaiyaik kāppāṟṟik koḷḷukiṟatu. atupōlavē aṟiñaṉ koṭuppāṉ. "ūruṇi nīrniṟain taṟṟē yulakuvām

pēraṟi vāḷaṉ tiru”





eṉṟār. aṟivu koñcam tiṭṭavaṭṭamākak kaṇakkup pōṭum. oṉṟaic ceytāl atu eppaṭit tirumpivarum - itaṉāl eṉṉa ilāpam eṉṟu kaṇakkup pōṭṭup pārttuttāṉ pēraṟivāḷaṉ oṉṟaic ceyvāṉ. āṉāl, camutāyattōṭu-camutāya uṇarcciyōṭu-aṉpōṭu-aruḷōṭu-aṟa uṇarvōṭu kalakkāta veṟṟaṟivu eppaṭik kaṇakkup pōṭṭup pārkkum? pēraṟivāḷaṉ, taṉṉai nampik koṇṭu, taṉakkāka-taṉṉuṭaiya nalaṉukkākavē koṭuppāṉ, kuṟi etirppaik koṇṭa intak koṭaiyaiyē tiruvaḷḷuvar 'ūruṇiyōṭu oppiṭṭār.

maṉita ulakam mēlum vaḷarcciyuṟa vēṇṭum. atu taṉakkāka-taṉṉuṭaiya naṉmaikkāka allāmal taṉṉai maṟantu koṭukka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. ataṟku maruntu marattai uvamaiyāka-eṭuttuk kāṭṭākak koṇṭu viḷakkukiṟār.

"payaṉmaram uḷḷurp paḻuttaṟṟāl celvam

nayaṉuṭai yāṉkaṭ paṭiṉ"





eṉṟār. nayaṉuṭaiyāṉ eṉṟāl neñcuṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ. neñcuṭaiyavaṉukku mūḷai mēlōṅki niṟkavillai-itayam vēlai ceykiṟatu. ivaṉ enta iṉattaic cērntavaṉ-ivaṉ enta nāṭṭaic cērntavaṉ - ivaṉ enta moḻiyaip pēcupavaṉ - ivaṉukku - ivaṉuṭaiya ēḻaimaikkuk koṭuppōmā? vēṇṭāmā? eṉṟellām mūḷaiyāl ārāyvatillai. itayam avaṉatu ēḻaimaiyaip pārttu-tuṉpattaip pārttu utava muntukiṟatu. uḷḷūrukkuḷḷē, kaṉikaḷaittarum payaṉmaram paḻuttuk kaṉintirukkiṟatu. atu, kaṉinta kaṉikaḷaik kiḻē utirkkumpōtu itu yārukkuk kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇip pārppatillai. vēlivaittup pātukāttu vaḷarttavaṉiṉ vīṭṭut tōṭṭattukkuḷḷēkūṭap paḻam muḻuvatum viḻuvatillai. vēṟu iṭattilum viḻalām. atu, iṉṉār iṉi yār eṉṟu pārppatillai-ivar utaviṉār-ivar utavi ceytār eṉṟukūṭap pārppa tillai. taṉṉuṭaiya kaṉikaḷaic camutāyattiṟkuk koṭuppatu eṉṟa kaṭamaiyuṇarvōṭu maṭṭumē kaṇikaḷai utirkkiṟatu. ivvāṟu naṭṭavaṉukkā eruviṭṭavaṉukkā, nīrpāycciyavaṉukkā, vēliyiṭṭavaṉukkā, paṭṭāk kāraṉukkā eṉṟu pārāmal, kaṉinta kaṉikaḷaic camutāyattiṟkuk koṭuppatu taṉṉuṭaiya kaṭamai eṉṟu kaṭamaiyuṇarcciyōṭu maṭṭum kaṉikaḷai utirppatupōla, neñcuṭaiyavaṉ taṉṉai maṟantu, maṟantu etaippaṟṟiyum cintaṉai ceyyāmal, yārukkuk koṭukkiṟōm eṉpataip paṟṟikkūṭak kavalaip paṭāmal koṭuppāṉ. iḵtu iraṇṭāvatu vaḷarcci.

tiruvaḷḷuvar iṉṉum orupaṭi mēlē cellukiṟār - mūṉṟāvatu ulakattiṟku aṭiyeṭuttu vaikkiṟār. anta ulakantāṉ maṉita kulattai vāḻvikkum eṉṟu collukiṟār. atu enta ulakam? atu maruntu marattōṭotta peruntakaiyār ulakam. maruntu maram irukkiṟatē atu pallāṟṟāṉum namakku utavukiṟatu. ataṉuṭaiya paṭṭai veṭṭappeṟukiṟatu-ilaikaḷ paṟikkap peṟukiṉṟaṉa. pūkkaḷ koyyappeṟukiṉṟaṉa. vēr veṭṭap peṟukiṟatu. ivvāṟāka maruntu marattiṉ ellā uṟuppukkaḷaiyum eṭuttup payaṉ paṭuttukiṟōm. eṉiṉum anta maram āṭāmal-acaiyāmal ulakiṟku iṉpantantu vāḻvikkiṟatu. atu taṉṉai niṉaiyātu maṭṭumaṉṟu taṉṉai maṟantu maṭṭumaṉṟu-taṉakku iḻaikkap peṟukiṟa tīṅkukaḷaiyum poṟuttukkoṇṭu camutāyattiṟku utavukiṟatu. maruntu maram pōṉṟa peruntakaiyār palar vāḻum camutāyattaiyē tiruvaḷḷuvar virumpiṉār. ‘piriya peruntakai’ eṉṟu tiruñāṉacampantaraic cēkkiḻār perumāṉ pārāṭṭukiṟār. peruntakai eṉṟāl mikac ciṟanta periya maṉitar eṉṟu poruḷ. maruntu marattai eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭum ikkuṟaṭpāvil tiruvaḷḷuvar peruntakaiyāṉ eṉṟa collaip payaṉpaṭuttukiṟār.

tiruvaḷḷuvar kālattil vaḷḷal maṉōpāvam tōṉṟi, oruvarkku oṉṟu utaviṉāl patavivēṇṭum - pārāṭṭu vēṇṭum eṉṟa nilai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. pārāṭṭu ulakattiṟkum celva ulakattiṟkum maṭṭum toṭarpiruntatu. pārāṭṭat teriyātavaṉukkum pēcat teriyātavaṉukkum, appāvikaḷukkum oṉṟum kiṭaikka villai. inta nilaiyaip pārttuttāṉ tiruvaḷḷuvar 'koṭuppatu kaṭamai’ eṉṟu karutum putiya camutāyattait tōṟṟuvikka virumpiṉār. vaḷḷuvar kālattil koṭuppavaṉ periya maṉitaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟatai nām varalāṟṟu rītiyākap pārkkiṟōm. anta nilai māṟavē, koṭuppatu uṉṉuṭaiya kaṭamai-uṉakku varukiṟa tīṅkaiyum poṟuttuk koṇṭu koṭuppatu peruntakaimai-intap peruntakaimaiyai uṟutippaṭuttikkoḷ’ eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār.

aṭuttu, tiruvaḷḷuvarkālam peḷattam, camaṇam, māyāvātam mūṉṟum talaimayaṅkiya kālam. antak kālattiltāṉ vāḻkkai nilaiyillātatu-yākkai nilaiyillātatu. poṉ nilaiyillātatu-poruḷ nilaiyillātatu eṉṟa ‘nilaiyāmai’t tattuvam atikamākap pēcappeṟṟatu. intat tattuvam mēlōṅki niṉṟamaiyālēyē iṭaiyilē inta nāṭu perum aḷaviṟku ēḻaimaiyil amiḻntu pōṉataip pārkkiṟōm. tīmaiyait taṭuttu niṟuttuvataṟkuc caktiyillāmal avatiyuṟṟavarkaḷaip pārkkiṟōm. ivvāṟu etaippārt tālum nilaiyillātatu-nilaiyillātatu eṉṟu colli maṉitaṉ uḻaikkum caktiyaip perukkuvataiyē viṭṭu viṭṭāṉ. muyaṟci ceyvataiyum viṭṭuviṭṭāṉ. etilumē avaṉukku oru vaṟaṇṭa maṉōpāvam ēṟpaṭṭatu. eṉavētāṉ tañcaip peruṅ kōyilaiyum, tillai naṭarācar tirukkōyilaiyum eḻuppiya paramparai iṉṟaikku ōr ōrāciriyar paḷḷiyaik kaṭṭakkūṭa vēṟu yāraiyāvatu etirpārkkum nilai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. namatu varalāṟṟil ēṟpaṭṭa vīḻcciyait tiruvaḷḷuvar mika naṉṟākap purintu koṇṭār. ‘inta ulakattil nī iṉpam peṟa vēṇṭum eṉṟāl-iṟaivaṉiṉ tiruvaruḷaip peṟavēṇṭum eṉṟāl nī mutalil inta ulakattil vāḻak kaṟṟukkoḷ’ eṉṟār. inta ulakattil vāḻkiṟa vāḻkkai oṉṟum peritalla-iṅku eppaṭi vāḻntālum maṟu ulakattil iṭam piṭittu viṭalām eṉṟa pōli nampikkai makkaḷiṭattil mikuntiruntatu. inta ulakil, cēṟṟaip pūcikkoṇṭu vāḻntāl, maṟu ulakattil cantaṉap pūccuk kiṭaikkum eṉṟu nampukiṟa aḷaviṟkut tattuvam paravikkiṭantatu. inta ulakil paṭṭiṉi kiṭantāl maṟu ulakil tēvāmirtam cāppiṭalām eṉṟa nampikkai vaḷarntu kiṭantatu. intap pōli uṇarvukaḷiṉ kāraṇamāka, parantupaṭṭa camutāyam kālappōkkil kūṉikkuṟuki, aluttuc calittu iḷaittu vaṟumait tuṉpattiṟ cikki avatippaṭumē eṉṟu kavalaippaṭṭār tiruvaḷḷuvar. eṉavē, avar 'nī maṟu ulakattiṟkup pōvataippaṟṟi ippōtu kavalaippaṭātē! nī inta ulakil vāḻvāṅku vāḻu; vīṭṭiṉpattai iṟaivaṉē pārttu uṉakkuk koṭuppāṉ eṉṟār. tavaṟutalāka ippoḻutu yārō cilar kuṟaḷukkum kuṟaḷaikkum vēṟupāṭu teriyāmal pēciyirukkiṟārkaḷ eṉpataip pārkkumpōtu nām varuttappaṭukiṟōm. ivvāṟu kuṟaḷukkum kuṟaḷaikkum vēṟupāṭu teriyāmal pēciyavarkaḷ, avvāṟu kuṟippiṭṭatil oraḷavu uṇmai irukkiṟatu eṉpatai nām muṟṟilum maṟukkavillai. aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa mūṉṟu maṭṭumē tirukkuṟaḷil colliyirukkiṟatu-iṟuti ilaṭciyamāṉa ‘puruṣārttam' eṉṟa ‘vīṭupēṟu’ paṟṟit tirukkuṟaḷ pēcāmaiyiṉālē anta nūl muḻumai peṟṟa nūl aṉṟu’ eṉṟu coṉṉārkaḷ. uṇmaitāṉ. tamiḻaṉiṉ pārampariyam kaṭamai ceytalaip perumaiyākak karutiyatē tavira, palaṉai etirpārtta tillai. atu anta cātikkē illāta oṉṟu, mēlum, aṟamum poruḷum iṉpamum kūṭiya nalvāḻvu iyaintu viṭumāṉāl iṟaivaṉē pārttu namakkuk koṭukka vēṇṭiya vīṭu pēṟṟaik koṭuppāṉ. nammiṭamuḷḷa takuti-nammiṭamuḷḷa yōkkiyatai-nammiṭamuḷḷa vāyppu aṉaittum aṟattōṭum poruḷōṭum iṉpattōṭum cērnta maṉita ulakiṟku nalaṉ tarukiṟa ceḻumaiyāṉa vāḻkkaiyai nammiṭattu amaittu viṭumāṉāl, iṟaivaṉ tāṉē iṟaṅki vantu vīṭupēṟṟai-mōṭcattaik koṭukkat tavaṟamāṭṭāṉ eṉpatu tamiḻp pāram pariyattiṉ karuttu. eṉavētāṉ tiruvaḷḷuvar taṉiyāka vīṭupēṟṟaip paṟṟip pēcavillai. palaṉai etirpārttup paṇi ceyvatu māṟṟār karuttu. ‘āriyak kūttāṭiṉālum kāriyattil kaṇ vai' eṉpatu vēṟṟavar koḷkai. nām iṉṉum kōyilkaḷilē pārkkiṟōm. taṭciṇai eṅkē eṉṟu kēṭṭukkoṇṭa piṟakutāṉ aruccaṉai ulakam varukiṟatu. taṭciṉaiyai maiyamāka vaittu aruccaṉai ulakam varuvataṉālētāṉ camayam taṉatu uḷḷīṭṭai iḻantuviṭṭatu pōlat tōṉṟukiṟatu. enta ulakam kaṇakku vaḻakkukaḷaik kaṭantu - taṉṉalattiṟku appāṟpaṭṭatāka irukka vēṇṭumō anta ulakilēyē tavaṟu nikaḻvataip pārkkiṟōm. kuṭṭai kuḻappap peṟṟuc cēṟākik kiṭappataip pārkkiṟōm.

‘vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻtal aṟam' eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ karuttu. maṉitaṉ aṟamuṭaiyavaṉāka-aṟa uṇarvuṭaiyavaṉākip poruḷaip pōṟṟi iṉpiyal vāḻkkai vāḻntāl iṟaivaṉ vīṭupēṟṟait taruvāṉ eṉṟu tiruvaḷḷuvar karutiṉār. ‘vāḻkkai oṟuttuc cāvataṟkē’ eṉṟu innāṭṭu makkaḷiṭaiyē nilaviya karuttai māṟṟi vāḻkkai vāḻvataṟkē’ eṉṟa karuttai valiyuṟutta eṇṇiṉār. eṉavē,

"vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum

teyvattuḷ vaikkap paṭum."





eṉṟār.

aṭuttu, ūḻaip paṟṟit tiruvaḷḷuvar kūṟiya karuttukkaḷ mika uyarntaṉa-ciṟantaṉa. tiruvaḷḷuvarukku muntiya kālattut tamiḻakattil, ūḻ valiyatu-māṟṟa muṭiyātatu eṉṟa karuttu vērūṉṟiyiruntatu. iṉṟum ūḻiṉ valimaiyaip paṟṟip pēcukiṟa-eḻutukiṟa ilakkiyap pēccāḷarkaḷ - eḻuttāḷarkaḷ - pērāciriyarkaḷ - ilakkiya karttākkaḷ ellōrumē ūḻiṉ valimaiyaic ciṟappittē pēcukiṟārkaḷ. avarkaḷ itaṟkuc cāṉṟāka kīḻkkaṇṭa puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟaik kāṭṭuvārkaḷ.

‘oru pērāṟu-atilē veḷḷam perukkeṭuttōṭukiṟatu. anta veḷḷattilē oru paṭaku, antap paṭaku eṅkē pōkum? veḷḷam pōkiṟa pōkkiltāṉē pōyc cērum? itutāṉ avarkaḷ eṭuttukkāṭṭum uvamai.

cintittup pāruṅkaḷ. paṭaku uyiraṟṟatu-ataṟkup pakuttaṟivuṇṭā? cintaṉai yuṇṭā ? etuvuṇṭu? uyirum, pakuttaṟivum, cintaṉaiyum taṉṉāṟṟalum-ceyal tiṟaṉum illāta antap paṭaku veḷḷattiṉ pōkkilē pōvatu tavira vēṟuvaḻi eṉṉa? maṉitaṉum antap paṭakum oṉṟā? maṉitaṉ uyiraṟṟavaṉā? ceyaltiṟaṉaṟṟavaṉā? cintaṉaiyum pakuttaṟivum illātavaṉā? eṉavē inta uvamaiyai eṅṅaṇam oppamuṭiyum? antap paṭakilē cintaṉaiyum ceyal tiṟaṉum, pakuttaṟivum uṭaiya oru maṉitaṉ iruntu paṭakai iyakkiṉāl paṭaku veḷḷattai etirttup pōkumā? veḷḷattiṉ pōkkilēyē pōkumā? eṇṇip pāruṅkaḷ. intak karuttilētāṉ tiruvaḷḷuvar, 'kūṟṟam kutittalum kaikūṭum’ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. ām, etirnōkki varukiṟa emaṉaiyumkūṭa etirttu niṟkamuṭiyum.

‘nāḷeṉceyum? viṉai

tāṉ eṉ ceyum?

eṉē nāṭi vanta

kōḷeṉ ceyum? koṭuṅ

kūṟṟeṉ ceyum?





eṉṟu kēṭṭār aruṇakiriyār. mārkkaṇṭēyar varalāṟu namakku etaiyuṇarttukiṟatu? patiṉāṟāṇṭilē oruvaṉ maraṇamaṭaivāṉ eṉṟāl-atutāṉ viti eṉṟāl anta maraṇattaiyum vella muṭiyum eṉpatai yuṇartta antak kālattuc camutāya amaippiṟkēṟṟavāṟu-‘peḷarāṇika’ muṟaiyilē tōṟṟuvikkap peṟṟatu mārkkaṇṭēyar varalāṟu. ūḻiṉāl cākattāṉ vēṇṭumeṉṟāl, anta vitiyai eppaṭi iṟaivaṉ māṟṟiṉāṉ? āḷukku ēṟṟāṟ pōl iṟaivaṉ vitiyai māṟṟuvāṉā? appaṭi āḷuk kēṟṟa vaṇṇam iṟaivaṉ nītiyai māṟṟak kūṭiyavaṉāṉāl avaṉukku, nīti eṉṟa peyar eppaṭip poruntum? ‘naṭuvunilaiyāḷaṉ' eṉṟa peyar eppaṭip poruntum? 'ātiyum naṭuvum antamum āṉāṉ’ eṉpatu eppaṭip poruntum? vitiyiṉ āṟṟalai-ūḻiṉ valimaiyai valiyuṟutta,

"pallāvuḷ uyttu viṭiṉum kuḻakkaṉṟu

vallatām tāynāṭik kōṭalait-tollaip

paḻaviṉaiyum aṉṉa takaittētaṟ ceyta

kiḻavaṉai nāṭik koḷaṟku.





eṉṟa ‘nālaṭiyār’ pāṭaloṉṟai eṭuttukkāṭṭuvārkaḷ. atuvum avarkaḷ kāṭṭum puṟanāṉūṟṟup pāṭal pōṉṟatutāṉ.

‘oru periya pacumantai ataṟkuḷ oru kaṉṟai aviḻttuviṭṭāl atu pōyt taṉ tāyp pacuvaip piṭittuk koḷvatupōla, ūḻum inta maṉitacamutāyattil taṉakku uriyataṉai vantu paṟṟikkoḷḷum’ eṉpatu nālaṭiyār pāṭaliṉ karuttu. kaṉṟukkup pakuttaṟivum cintaṉaiyum uṇṭā? ūḻiṉ valimaiyai valiyuṟuttuvataṟku pakuttaṟivum cintaṉaiyum, ceyalāṟṟalum illāta vaṟṟaiyē eṭuttuk kāṭṭi vantirukkiṟārkaḷ.

iṉi, ūḻaip paṟṟit tiruvaḷḷuvar koṇṭa karutteṉṉa? ūḻai avar muḻukka muḻukka maṟuttārā? muṟṟilum muraṇpaṭṭārā? eṉṟāl illai. ūḻil avarukku nampikkai iruntatu. āṉālum maṉitaṉ ataṉai etirttu etir nīccal pōṭa vēṇṭum eṉṟār.

'ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu

cūḻiṉum tāṉmun tuṟum'





eṉkiṟār. āṟṟu veḷḷam vēkamākattāṉ pōkiṟatu-mikak kaṭumaiyākattāṉ cellukiṟatu. maṇikku 100 mail vēkattiltāṉ pōkiṟatu. āṉālum, paṭakiliruntu tuṭuppup pōṭukiṟavaṉ nalla tiṟamaicāliyāka iruppāṉāṉāl-āṟṟaluṭaiyavaṉāka iruppāṉāṉāl avaṉ āṟṟiṉ vēkattait taṭuttu etir ticaiyilēyē cella muṭiyātā? āṟṟiṉ vēkam atikam eṉṟāl, atilē etirttup pōkiṟavaṉiṉ cakti peritillaiyā?

potuvāka, maṇṇiliruntu viṇṇōkkic cellukiṟa poruḷellām mīṇṭum maṇṇukkē iḻutteṟiyap paṭum eṉpatu īrppāṟṟal viti ‘ākarṣaṇa tattuvam’ āṉālum, maṇṇiṉ īrppāṟṟalait taṭuttu niṟutti, maṉitaṉ viṇṇil mitakkik kaṟṟuk koḷḷa villaiyā? vāṉil paṟakkavillaiyā? ‘īrppāṟṟal’ ōr oḻuṅkutāṉ- caktitāṉ. āṉālum, maṉitaṉ taṉ cakti koṇṭu ataṉai veṟṟi kaṇṭu viṭukiṟāṉē! atupōla, ūḻ, maṉitaṉiṉ neṭunāḷaiyat tavaṟāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ avaṉait tavaṟāṉa pātaikku iḻuttuc cella muyalum. maṉitaṉuṭaiya cintaṉai-ceyaṟpāṭu muyaṟci ākiyaṉa oḻuṅkāka irukkumāṉāl nēṟṟaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷai iṉṟu māṟṟik koṇṭu viṭuvāṉ. ūḻ eṉpateṉṉa? nēṟṟaikku muntiṉa ceyaliṉ viḷaivu neṭunāḷaikku muntiṉa kāriyattiṉ viḷaivu, cintaṉait tiṟaṉum ceyalāṟṟalum irukkumāṉāl, avviṉaiyiṉ viḷaivai-putiya cintaṉai-ceyalkaḷiṉ mūlam māṟṟik koḷḷamuṭiyum. ūḻiṉāl varukiṟa uṇarvai-ūḻiṉāl varukiṟa paḻakkattai maṉitaṉ māṟṟik koḷḷa muṭiyum. eṉavē, ūḻai eṇṇik kaṉṉattil kaiyai vaittuk koṇṭiruntu aḻintu pōkātē eṉṟu tiruvaḷḷuvar pēcukiṟār.

ūḻiṟ peruvali yāvuḷa? maṟṟoṉṟu

cūḻiṉum tāṉmun tuṟum





eṉṉum oru kuṟaṭpā ūḻ eṉṟa atikārattil varukiṟatu. itil varukiṟa ‘muntuṟum’ eṉṟa collai ārāyntāl atil or uṟutippāṭu-tiṇmai olikkavillai. ‘muṉvantu niṟkum’ eṉṟu tāṉ kūṟukiṟār. āṉāl muyaṟciyaip paṟṟic

ti.11. collumpōtu appaṭi yalla. maṉitaṉ eṉṉa muyaṟci paṇṇiṉālum ūḻ muṉvantu niṟkum. āṉāl, muyaṟciyāl ataṉai veṉṟu viṭalām eṉkiṟār.

"ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit

tāḻā tuḷuṟṟu pavar"





"teyvattāl ākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ

mey varuntak kūlitarum"





eṉṟu muyaṟciyiṉ valimaiyai-muyaṟciyāl ūḻai veṟṟi kāṇa muṭiyum eṉṟa uṟutippāṭṭai avar valiyuṟuttukiṟār. appaṭiyāṉāl 'ūḻiṟ peruvaliyāvuḷa?' eṉṟu vaḷḷuvar ēṉ kuṟippiṭa vēṇṭum eṉṟu kēṭkalām. 'ūḻai nī aḻit toḻikka vēṇṭumāṉāl uṉṉuṭaiya āṟṟal mikap peritāka irukka vēṇṭum’ eṉṟa uṇarvai eḻuppuvataṟkākattāṉ eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu. māṟṟāṉ paṭaiyaip perumaippaṭuttik kūṟiṉāl atu taṉ paṭaiyai iḻittuk kuṟaittuk kūṟiyatāka ākātu. taṉpaṭai vīrarkaḷ tiṟamaiyākap pōr puriyavēṇṭum eṉpataṟkāka māṟṟāṉ paṭaiyiṉaip perumaippaṭuttit taṉ paṭai vīrarkaḷukkuk kūṟiyaṉuppuvatu iyalpu-marapu. atupōla, ‘ūḻiṟ peruvali yāvuḷa?' eṉṟu tiruvaḷḷuvar kēṭṭatu ūḻaip peritu paṭuttuvataṟkāka alla-nī etiriyai-māṟṟāṉai āṟṟalaṟṟavaṉ-palavīṉaṉ eṉṟu karutip pōy tōṟṟuviṭātē-eṉṟu uṇarttuvataṟkākat tāṉ. ‘ūḻ peruvalivuṭaiyatāka irukkalām-atu muṉvantu niṟkum-āṉālum, uṉ muyaṟci, nāṇayam, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟāl nī atai veṟṟi peṟa muṭiyum eṉṟu avar maṉita camutāyattiṟku nampikkai yūṭṭukiṟār. vaḷḷuvar kālattil, makkaḷiṭaiyē atikappaṭiyāṉa ūḻ nampikkai paravikkiṭantatu. maṉitaṉ ēḻaiyākap pōvataṟku ūḻ kāraṇam-maṉitaṉ keṭṭavaṉākap pōvataṟku ūḻkāraṇam-maṉitaṉ kolaikāraṉākap pōvataṟkum ūḻtāṉ kāraṇam! ippaṭic camutāyattil yār entak koṭumaiyai-tīmaiyaic ceytālum ūḻaik kāraṇamākak kāṭṭiviṭṭut tappittuk koḷḷalām pōlat tōṉṟiyatu. ippaṭiyē kolaikārarkaḷum tappittuk koḷḷa ūḻaik kāraṇamākak kāṭṭiya kālattil tiruvaḷḷuvar ūḻaip peritu paṭuttuvatu pōlat tōṟṟattiṟkuk kāṭṭiṉārēyoḻiya uṇmaiyilēyē avar ūḻaip peritu paṭuttavillai. maṉitaṉuṭaiya aṟivu-cintaṉai-muyaṟci ākiyavaṟṟaip peritupaṭuttavē avar nūl ceytār. ataṉāltāṉ intac camutāyam aḻintu paṭāmal inta aḷaviṟkāvatu vāḻa muṭintatu. iṉṟu ōraḷavu maṉita muyaṟcikaḷ tōṉṟi vaḷarntiruppataṟkuk kāraṇam vaḷḷuvar iṭṭa vittu. vaḷḷuvar inta vittai iṭṭirukkāviṭṭāl, maṉitaṉ taṉṉuṭaiya cintaṉai-aṟivu-muyaṟci naṭavaṭikkaikaḷ attaṉaiyaiyum paṟṟik kavalaippaṭāmal, ūḻiṉmītu cumaiyaip pōṭṭu viṭṭuk kaiyaik kaṭṭik koṇṭiruntu muḻuc cōmpēṟiyākap pōyiruppāṉ. inta nilaiyai nām eṇṇip pārkkiṟapoḻutu tāṉ antak kālattil varalāṟṟil ēṟpaṭṭirunta taḷarcciyaip pārttuc camutāyam aḻintu paṭumē eṉṟañci, camutāyattiṟkuc cintaṉai tēvai - ceyal tēvai - muyaṟci tēvai eṉpataiyuṇarntu avaṟṟaik koṭuppataṟkē tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷaic ceytār eṉṟu namakkut tōṉṟukiṟatu.

tiruvaḷḷuvar kālattil iṉṉoru peruṅkuṟai nilaviyatu. camutāyattil cātip pirivukaḷum, vēṟṟumai yuṇarvukaḷum perukikkiṭantataiviṭa nāṭṭukku nāṭu vēṟṟumai perukik kāṇappaṭṭatu. vīṭṭukkuḷ vēṟṟumaiyuṇarviruntālum, nāṭṭukkuḷ vēṟṟumaiyuṇar viruntālum, atu tavaṟutāṉ. eṉakku eṉṉuṭaiya moḻi peritutāṉ. āṉālum eṉṉuṭaiya moḻippaṟṟu maṉita kulattiṟkup pakaiyākap pōkumāṉāl atai aṉumatikka muṭiyumā? eṉṉuṭaiya camayam eṉakkup peritutāṉ. anta uṇarvu tēvaiyāṉatutāṉ. āṉālum, eṉṉuṭaiya camayappaṟṟu maṉita kulattiṟkup pakaiyāka māṟiviṭakkūṭātu. eṉṉuṭaiya nāṭu eṉakkup peritutāṉ. āṉālum eṉṉuṭaiya nāṭṭuppaṟṟu, iṉṉoru nāṭṭōṭu pōy mōtuvatai aṉumatikkalāmā? oru maṉitaṉ iṉṉoru maṉitaṉai ākkiramippatu-oruvaṉ iṉṉoruvaṉōṭu mōtuvatu oḻukkattiṟku appāṟpaṭṭatu.

potuvāka, cēranāṭṭil piṟantavaṉ cēranāṭṭiṉ perumaiyaittāṉ ciṟappittup pēcuvāṉ-pāṇṭiya nāṭṭil piṟantavaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ perumaiyaittāṉ ciṟappittup pēcuvāṉ-cōḻanāṭṭil piṟantavaṉ cōḻa nāṭṭiṉ perumaiyaittāṉ ciṟappittup pēcuvāṉ. intak kūṉikkuṟukiya-tarittira puttiyait tiruvaḷḷuvar pārttār. itaṟku oru muṭivukaṭṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. eṉavē, avar tamatu tirukkuṟaḷil ulakam, ulakam, ulakam eṉṟē muḻaṅkukiṟār iṉṟaikku iruppataippōla vāṉoliyum tolaipēciyum illāta kālattil ivvaḷavu atikamāka ulakattaippaṟṟit tiruvaḷḷuvar pēciyataiyum, ulakak kaṇṇōṭṭattōṭu pāṭiyataiyum nām pārkkiṟōm. kaḷḷuṇṇāmai, pulāluṇṇāmai ākiyavaṟṟai oḻukkameṉa valiyuṟuttum vaḷḷuvar anta oḻukkaṅkaḷaiyellām nī pōṟṟāviṭṭālum paravāyillai-ulakattōṭu oṭṭa oḻukal ciṟanta-periya oḻukkam, antap periya oḻukkattai nī kāppāṟṟu eṉkiṟār.

nām palvēṟu nāṭṭiṉaraip pārkkiṟōm. avarkaḷiṭattu avarkaḷuṭaiya nāṭṭuppaṟṟum moḻippaṟṟum ﻿mikuntiruppataip pārkkiṟōm. camayappaṟṟum, iṉa uṇarcciyum mikuntiruppataip pārkkiṟōm. eṉiṉum, tiruvaḷḷuvar enta iṉattaic cārntavar-enta nāṭṭaic cārntavar-enta moḻiyaic cārntavar-entac camayattaic cārntavar eṉṟu iṉam terintukoḷḷa iyalāta vaṇṇam tirukkuṟaḷaic ceytirukkiṟār. ivvāṟu ulakak kuṭimakaṉāt tikaḻutaṟkuriya oru nūlaic ceyta perumai tiruvaḷḷuvarukkē uṇṭu. .

'uṉṉuṭaiya camayattai nī kālkoḷḷukiṟa iṭamākap payaṉpaṭuttikkoḷ-eṉiṉum, uṉṉuṭaiya aṟivum oḻukkamum, cintaṉaiyum, itayamum uṉṉuṭaiya paḻaiya paḻakka vaḻakkamum ulakattait taḻuvaṭṭum’ eṉṟu kūṟuvatupōla ulakattōṭu oṭṭa oḻukal ciṟanta kalvi eṉkiṟār. evvatuṟaivatu ulakam avvatuṟaivatu aṟivu. ulakam eṅkē taṅkukiṟatō aṅkē nī taṅkuvatu aṟivu eṉkiṟār. iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu itaic coṉṉār. ‘cātikaḷil-camayac cantaṭikaḷil matimayaṅkiya nāṭu. ulakai nōkkip pōkāmal otuṅkip pōyviṭṭatu. nī otuṅki viṭātē! ulakam taḻuviya vāḻkkai vāḻu’ eṉṟu kūṟiya antap perumakaṉāriṉ vāṉārnta neṟiyai nām pārkka vēṇṭum. kaviñarkaḷ tām piṟanta nāṭṭaiyum pēcum moḻiyaiyum, tamatu nāṭṭu makkaḷaiyum, taṅkaḷ nāṭṭu maṉṉarkaḷaiyumē pāṭivanta nilaiyil tiruvaḷḷuvar antak kaviñar ulakattiṟku oru pēriṭiyākavē vantār. nāṭṭai, moḻiyai, camayattai maṟantu ‘maṉitāpimāṉam' eṉṟa oṉṟai maṭṭum karuviyāka vaittukkoṇṭu ulakam muḻuvatukkumāka oru nūl ceytār.

tiruvaḷḷuvarukkuc camaya nampikkai kiṭaiyātā? uṇṭu āṉālum, avar entak kaṭavuḷaik kumpiṭṭār eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. avar entak kaṭavuḷaiyāvatu pārāṭṭip pēciyiruppārāṉāl matakkāḻppum, matac caṇṭaiyum vantirukkum. ‘nī ellāvaṟṟiṟkum appāl irukkiṟa kaṭavuḷai vāḻttu’ eṉṟutāṉ tiruvaḷḷuvar pēcukiṟār. tiruvaḷḷuvar kālattiṟku muntiyum pintiyum evvaḷavu camayac caṇṭaikaḷ! evvaḷavu camayakkāḻppukkaḷ! camayattai-camaya neṟiyaik kaṭaippiṭittoḻukātavaṉ kūṭa camayattiṉ pērāl caṇṭaipōṭukiṟa kālam! attakaiya 'camayavāti’yē camayattiṟkākap parintu pēcip pōrāṭavum vantāṉ! kāraṇam, aṉṟu atu avaṉukkut toḻilāka iruntatu. inta nilaiyait tiruvaḷḷuvar teḷivākap purintukoṇṭār. eṉavē, ulakappotuc camayattai nōkkiyē avar pēciṉār.

tiruvaḷḷuvap peruntakai, ‘aṟakkaṭavuḷ’ eṉṟu kuṟittārē tavira, civaṉeṉṟō, tirumāl eṉṟō, murukaṉ eṉṟō, cakti eṉṟō pirittuc collavillai. kāraṇam, maṉitakula orumaippāṭē tiruvaḷḷuvarukku ilaṭciyamāka iruntatu. anta ilaṭciya ulakai nām nōkkip pārkkiṟapōtutāṉ, mikac ciṟanta ulakap potuc camutāyattai-ulaka maṉita camutāyattaik kaṇṭu piṭippataṟ kākat tiruvaḷḷuvar aritiṉ muyaṉṟu innūlaic ceytār eṉṟa uṇmai namakkup pulappaṭukiṟatu. avar aritiṉ muyaṉṟu annūlaic ceyta piṟakumkūṭa, namatu nāṭṭil cāti, iṉa, camaya, moḻi vēṟupāṭukaḷaip peritupaṭak kāṭṭi nām caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭutāṉ vāḻkiṟōm eṉpatai eṇṇip pārkkumpōtu peritum vētaṉaiyāka irukkiṟatu. nammuṭaiyatilē namakkup paṟṟirukka vēṇṭum -āṉāl maṟṟavarkaḷuṭaiyatilē veṟuppu irukkakkūṭātu. inta potu oḻukkattai nām vaḷḷuvar vāyilākak kaṭaippiṭikka vēṇṭum.

iṉi, araciyalaip paṟṟi tiruvaḷḷuvar eṉṉa karutiṉār-vaḷḷuvariṉ araciyal cittāntaṅkaḷ eṉṉa eṉpataiyum nām ciṟitu kāṇalām.

tiruvaḷḷuvarukku muṉpirunta araciyal yukattil avarukku avvaḷavu piṭippillai. avar oru putiya araciyal cittāntattai nāṭṭukkuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muntiya namatu ilakkiyaṅkaḷaip pārttāl, ‘maṉṉaṉ uyirttē malar talaiyulakam' eṉṟa koḷkaitāṉ nilaviyatu. kōṭāṉukōṭi makkaḷ vāḻntu vaḷarum ulakam itu, āṉāl, ataṟku orēyoru uyir-orēyoru āṉmā, aracaṉtāṉ! nām uṭuppatuvum, uṇpatuvum, pūcuvatum uṭampukkākavā? uṭampiliruntu uyir pirintapiṟaku inta uṭampiṟkup pūcuvatum, maṟṟavaiyum ētō upacārattiṟkākavēyaṉṟi vēṟetaṟku? appaṭiyāṉāl, uyir peritā? uṭal peritā? uyirtāṉē? anta uyir pirintapiṟaku pūcuvatum piṟavum ceykiṟōm eṉṟāl kaṭaicikkālattil ētō upacārattiṟkākac ceykiṟōm. avvaḷavutāṉ! tiruvaḷḷuvarukku muntiya yukam, 'makkaḷellām uṭampu-maṉṉaṉ uyir’ eṉṟu coṉṉatu. maṉṉaṉ eṉṟa uyir, nalaṉ peṟattāṉ makkaḷ vāḻukiṟārkaḷ eṉṟa araciyal tattuvam nilaviyatu! maṉṉaṉaip pārttāl makēsvaraṉaip pārttatu pōlak karutiṉārkaḷ. inta nilaiyait tiruvaḷḷuvar pārttār.

aracaṉiṉ ātikkattait taṭuttuk kēṭkak kūṭātu eṉṟu airōppiya nāṭṭilē oru cittāntam vaḷarntu vantirukkiṟatu-ām. aracaṉ tavaṟu ceyyamāṭṭāṉ eṉṟa oru nampikkai. eṉavē, ‘aracaṉiṉ urimai teyvīka urimai. atai yārum taṭṭik kēṭkak kūṭātu' eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷ paraviyirunta ulakil, ‘aracaṉ kuṭi taḻīik kōlōcca vēṇṭum’ eṉṟu valiyuṟuttik kūṟiyavar tiruvaḷḷuvartāṉ. ‘maṉṉavaṉē! nī kuṭikaḷait taḻuvik kōlōccat terintukoḷ! nī piṟappurimai uṭaiyavaṉallaṉ! inta aracurimai uṉakkut teyvattāl vantatu eṉṟu nī niṉaittu viṭātē! makkaḷāl uṉakku vaḻaṅkap peṟuvatu! eṉavē, nī kuṭikaḷait taḻuvi vāḻkkai naṭatta vēṇṭum’ eṉṟa araciyal cittāntattai - māṟṟattai ulakil ‘jaṉanāyakam’ piṟappataṟku muṉṉāl - makkaḷāṭcikkoḷkai malarvataṟku muṉṉāl coṉṉa perumai tiruvaḷḷuvarukku uṇṭu. atu maṭṭumā? appaṭi nī kuṭitaḻīik kōlōcca villaiyāṉāl, 'kūḻum kuṭiyum oruṅkiḻappāy! nāṭṭaiyum iḻappāy! eṉṟār. nī iḻantuviṭuvāy eṉpatukūṭap poruḷalla-nī kuṭitaḻīik kōlōccavillaiyāṉāl, kuṭimakkaḷ uṉṉaip pataviyiliruntu iṟakkiviṭuvārkaḷ’ eṉṟa karuttuppaṭa eccarikkaiyum viṭukkiṟār. tiruvaḷḷuvarukku muṉpu ippaṭi oru pāṭal uṇṭā? oru pāṭal uṇṭu. 'aracaṉ tavaṟu ceytuviṭṭāl pulavarkaḷ avaṉaip pāṭamāṭṭārkaḷ’ atutāṉ periya taṇṭaṉai.

'kūḻum kuṭiyum oruṅkiḻappāy’ eṉṟu tiruvaḷḷuvar mika aṭakkamākap pēcukiṟār. ‘oruṅkiḻantu viṭuvāy’ eṉpataic caṟṟu āttira rītiyāṉa vārttaikaḷil pōṭṭāl, ‘maṉṉavaṉē nī makkaḷait taḻuvi āṭci naṭatta villaiyāṉāl uṉṉai iṟakkiviṭuvōm’ eṉṟākum. innikaḻcci iṅkilāntu nāṭṭu varalāṟṟil ēṟpaṭa villaiyā? maṉṉavaṉai aracu kaṭṭililiruntu iṟakkiviṭa villaiyā? avaṉ tāṉākavē iṟaṅkik kollaippuṟa, vaḻiyāka ōṭiviṭavillaiyā; itaṟkellām kālkōḷ ceyvatupōla vaḷḷuvar pēciyirukkiṟār. tiruvaḷḷuvarukku muṉpu, aracaṉukku aṟaneṟi coṉṉavarkaḷ-nīti coṉṉavarkaḷ niṟaiyap pēr uṇṭu. āṉālumkūṭa ippaṭi iṭittuk kūṟiyavarkaḷaik kāṇamuṭiyātu. ‘ippaṭi ceytāl nallatu-uṉ aracu vāḻum-uṉakkup pukaḻ irukkum’ eṉṟu oru mātiriyāka-nākarikamākap pēciyirukkiṟārkaḷ. nam nāṭṭiṉ nīṇṭakāla pārampariyattālēyē avarkaḷellām appaṭip pēciyirukkiṟārkaḷ. ‘aracaṉai iṭittuk kēṭkiṟa amaiccaṉ vēṇṭum.’

iṭippārai illā ēmaṟā maṉṉaṉ

keṭuppār ilāṉuṅ keṭum.





eṉṟa muṟaiyil vaḷḷuvartāṉ pēciyirukkiṟār. varalāṟṟil maṉṉaṉiṉ etēccātikāram peruki, aracaṉ eṇṇiyapaṭiyellām ceykiṉṟa taṉmai vaḷarntatu. appōtutāṉ, ‘maṉṉavā! iṭittuc collum amaiccaṉai arukil vaittukkoḷ. ottūtukiṟa āṭkaḷākap pārttup pakkattil vaittukkoḷḷātē’ eṉṟu colluvatupōlap pēcukiṟār. atumaṭṭumā? uṉakkuc cātakamākap pēcukiṟavaṉtāṉ uṉatu naṇpaṉ eṉṟu eṇṇi ēmāntu viṭātē eṉṟum eccarikkiṟār. iṭittuc collukiṟa amaiccaṉaiyum ēṟṟukkoḷḷum peruntaṉmai uṉṉiṭam atikarittirukkumāṉāl, uṉ aracu neṭunāḷ vāḻum eṉṟu uṇarttukiṟār.

tiruvaḷḷuvaruṭaiya kālattil-camutāyattil pala vēṟuvitamāṉa tarak kuṟaivukaḷum takutik kuṟaivukaḷum niṟaintirukkiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvar, ceṉṟakālap paḻakka vaḻakkaṅkaḷil ēṟpaṭṭa kuṟaipāṭukaḷai nīkki, niṟaivu paṭuttuvataṟkuriya muyaṟciyil īṭupaṭṭu oru māperum karuttup puraṭciyaiyē tōṟṟiṉār. cintaṉaip puraṭciyait tōṟṟuvittu kuṟaiyuṭaiyatāka irunta camutāyattai niṟaiyuṭaiyatāka ākka muyaṉṟa oru ciṟanta eḻuttāḷar tiruvaḷḷuvar. avar oru ciṟanta kaviñar. oppuyarvaṟṟa varalāṟṟuc ciṟpi. antap perumakaṉāriṉ nūl veṟum ilakkiyap pulamaic ceṟivōṭu maṭṭum tōṉṟiyataṉṟu. atu maṉitaṉiṉ uṇarccikaḷukkum ācaikaḷukkum iraiyāka illāmal veṟum poḻutupōkkukkup payaṉpaṭum nūlāka illāmal, camutāyattiṉ aṭi maṉattait toṭṭuc ceḻumaip paṭuttakkūṭiya oru peru nūlākat tikaḻkiṟatu.

varalāṟṟup pōkkil nām vaḷḷuvattaip pārkkiṟapōtu, araciyal tuṟaiyil-camutāyat tuṟaiyil-aṟivuttuṟaiyil ēṟpaṭṭirukkiṟa kuṟaikaḷai nīkki, niṟaiceyyat tōṉṟiya nūlākavē tōṉṟum. camutāyattil nilavum kuṟaikaḷaik kaḷaintu niṟaivuṭaiya vāḻvu vāḻvatē tiruvaḷḷuvarukku nām ceykiṟa kaimmāṟu, nām ceyyattakka kaṭamaiyuṅkūṭa.





piḻai:appaṭippaṭṭa aṭṭavaṇai illai





3. vāḻviyaṟ kaviñar

nūṟumail tolaivaik kaṭantu cella, ovvōraṅ kulattaiyum kaṭantu celvatu pōla, maṉitaṉiṉ uḷḷuṇarccikaḷ vaḷara vaḷara avaṉ taṉatu ciṟu kuṟai niṟaikaḷaik kaṇakkileṭuttukkoṇṭu niṟaivu paṭuttik koḷvatu ciṟanta vāḻkkai muṟai. potuvāka namatu nāṭṭil palar vāḻkkaiyaip paṟṟiya tuṟaikaḷil akkaṟai koḷvatillai-ārvam kāṭṭuvatillai. vāḻkkaik kalai nuṇṇiyatu. āḻamāṉatu. vāḻkkaiyaip pūraṇamākap payaṉpaṭutti vaḷara vēṇṭum.

vāḻkkaiyil maṉitaṉ veṟṟi peṟuvatu viṇṇulakukkup paṟantu ceṉṟu cantira maṇṭalattaik kāṇpatu pōlattāṉ. eṉiṉum, iṉṟu, 100kku 70 pēr aluttuc calittu, cāvu varātā eṉṟu ēṅki iḷaittu mitantavāṟākap pōli vāḻkkai vāḻkiṉṟārkaḷ.

"vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum

teyvattuḷ vaikkap paṭum”





eṉṟu pēcukiṟār vaḷḷuvap peruntakai. tiruvaḷḷuvar kaṟpaṉaik kaviñaralla-avar oru ciṟanta vāḻviyal kaviñar. avaruṭaiya ilakkiyattil poyyum, puṉainturaiyum illai. avar camutāya vāḻkkaiyiṉ teruppuṟattaiyum pārttār; kollaippuṟattaiyum pārttār. tiruvaḷḷuvar, māṇikkavācakar, apparaṭikaḷ ivarkaḷ ellōrumē camutāyattiṟku vāḻvu neṟikāṭṭi vaḻi naṭattic cellat tōṉṟiya aṟiviyal ñāṉikaḷ. avarkaḷ kāṭṭiya pātaiyil cella vēṇṭiya tamiḻc camutāyattait ticaimāṟṟi viṭṭavai, iṭaikkālattē tōṉṟiya maṭalkaḷ, ulākkaḷ, pirapantaṅkaḷ ākiyaṉavē eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.

vaḷḷuvar piṟpōkkāṉa kollaip puṟattaip pārttu āttirappaṭṭup pāṭiyatutāṉ tirukkuṟaḷil uḷḷa 'kayamai’ eṉṟa atikāram. vaḷḷuvar uyarnta-mikac ciṟanta nakaiccuvaiyāḷar. vaḷḷuvar pēcuvatu cirippākat terikiṟatu. camutāyattaip pārttu avar cirikkiṟār. ‘atō pōkiṟārē, avar yār?’ eṉṟu oruvar vaḷḷuvaraik kēṭkiṟār. pōyk koṇṭiruppavarai orumuṟai naṉṟākap pārttuviṭṭu ‘maṉitaṉ mātiri irukkiṟatu eṉkiṟār; ‘makkaḷē pōlvar’ eṉkiṟār, ittakaiya nakaiccuvaiyai nām āṅkila nāvalāciriyarāṉa ṭikkaṉcaṉiṉ nāvalkaḷilkūṭak kāṇamuṭiyātē. tiruvaḷḷuvar makkaṭ camutāyattai uḷḷatu uḷḷapaṭi pārttār. maṉitaṉaip pārttu, uṟuppālē maṉitaṉāki viṭuvatillai... uyarnta paṇpālē maṉitaṉāka vēṇṭum; uṭalālē maṉitaṉākiviṭuvatillai - uḷḷattāl maṉitaṉākavēṇṭum’ eṉkiṟār.

potuvāka āṭukaḷaiyum māṭukaḷaiyum toḻukkaḷil kaṭṭi vaippārkaḷ; maṉitarkaḷai appaṭik kaṭṭi vaippatillai. avarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē kaṭṭuppaṭuttik koḷḷavēṇṭum. pakuttaṟivu, maṉaccāṭci ivaṟṟai vaittut tam vāḻkkaiyai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷavēṇṭum. aṟivillāta vilaṅkukaḷkūṭa vēlikkum cuvarukkum vilaki otuṅkip pōkiṉṟaṉa. maṉitaṉō avaṟṟai utaittut taḷḷiviṭṭup pōkiṟāṉ.

vāṉam, kāṟṟu ivaipōla, aṟivum mācu maruvaṟṟatāka irukka vēṇṭum. anta aṟivaittāṉ camaya ulakil ñāṉam eṉkiṟōm; vaḷḷuvar ‘vālaṟivaṉ’ eṉkiṟār. inta ulakai-ulakamakkaḷai nēcikkak kaṟṟuk koṭukkum tūya aṟivaiyē vaḷḷuvar pōṟṟukiṟār.

iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu-palarukkuk kalvi peṟa vāyppum vacatiyum illāmalirunta antak kālattil kalviyurimai maṟukkappeṟṟa kālattil - paṭittaṟiya vāyppum vacatiyum illāmaṟ pōṉālum paṭittavariṭam ceṉṟu kēṭṭaṟintu aṟivai vaḷarttukkoḷ eṉṟu valiyuṟuttiṉār. oru perum kalvip puraṭciyaiyē uṇṭākkiṉār. ellārukkum kalvi koṭuppatu camutāyattiṉ kaṭamaiyum poṟuppum ākum. 'aṟiviṉāl ārāyntu pār’ eṉṟa perum puraṭciyaic ceytavarkaḷil talaiyāyavar tiruvaḷḷuvar.

peḷatta āriya etirppukkaḷaiyellām mōtic camāḷittut tamiḻ nākarikattaiyum tamiḻar paṇpaiyum

ti.12. ceḻumaippaṭutti yirukkiṟār vaḷḷuvar. ippaṭi nām kūṟumpōtu cāti iṉappiracṉaikaḷaik kaṇakkil vaittuk koṇṭu pārkkakkūṭātu.

maṉitaṉ puṟa ulakattil vaḷarntirukkiṟa aḷaviṟku akaulakil vaḷarcciyaṭaiyavillai. ulakam avaṉatu kālaṭiyil vīḻntu kiṭakkiṟatu. puyalai, veḷḷattai, nōyaiyellām aṭakkiyāḷak kaṟṟuk koṇṭirukkiṟa maṉitaṉ pakkattu vīṭṭukkāraṉōṭu kūṭik kulāvi aṉṭōṭum paṇpōṭum vāḻak kaṟṟukkoḷḷavillai.

maṉitaṉ uḷ amaippāl vaḷara vēṇṭum. uṭampai maruttuvariṭam kāṭṭip paricōtaṉai ceytuk koḷvatu pōla, uḷḷattāl uṇarvāl vaḷarntirukkiṟōmā eṉṟu namatu ceyal muṟaikaḷai eṇṇik kaṇakkiṭṭup pārkka vēṇṭāmā? maṉitaṉaip pārttu maṉitaṉ eṉṟu kūṟa iṉṉoru maṉitaṉ illaiyeṉṟāl maṉitaṉ eṉṟa peyar eppaṭiyirukkum? eṉavētāṉ, maṉitaṉukku aṟam kūṟa vanta tiruvaḷḷuvar,

"maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ:

ākula nīra piṟa"





eṉṟār. ceyalāl kuṟṟamaṟṟavaṉāka vāḻntu viṭutal eḷitu. cintaiyāl kuṟṟamaṟṟavaṉāka vāḻvatutāṉ aritu. pala paktarkaḷ neṟṟiyilē tirunīṟu pūciyiruppar; caritāṉ, ciṟanta paktar pōlirukkiṟatu eṉṟu karutuvōm. arukil pōṉāl, avariṭam koñcamkūṭa maṉitavāṭaiyē irukkātu. ivarkaḷaip pārttuttāṉ tiruvaḷḷuvar ‘maṉattukkaṇ mācilaṉāka iru’ eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār.

iṉṟu, namatu nāṭṭaip poṟuttavarai aṟam, nīti, oḻukkam eṉpaṉa yāvum ellōrum viḷaiyāṭum potu viḷaiyāṭṭut tiṭalāki viṭṭatu. antap poyyāṉa oḻukka neṟiyiliruntu maṉitaṉai viṭutalai ceyyavēṇṭum eṉṟu vaḷḷuvar virumpiṉār. eṉavētāṉ avar, cattiramum cāvaṭiyum kaṭṭuvatai aṟam eṉṟu kūṟāmal 'maṉattuk kaṇ mācilaṉātal aṟam' eṉṟār.

uyir cilarukkup poruḷāka-cilarukku nītiyāka - vēṟu cilarukku aṉpiṉ vaṭivamāka māṟum. ‘aṉpiṉ vaḻiyatu uyarnilai’ eṉṟār tiruvaḷḷuvar. āṉāl, iṉṟu ulakiyalil aḻikkum cakti vaḷarntiruppatupōla, aṉpu kāṭṭum muṟai vaḷaravillai. aṉpum vāḻkkaiyum eṉpum tacaiyumpōla.

vekuḷāmaiyai valiyuṟuttiya vaḷḷuvarukkum vekuḷi varukiṟatu. appaṭi vekuṇṭeḻuntu,

‘cettāruḷ vaikkappaṭum,’ ‘aviyiṉum vāḻiṉum eṉ? eṉṟellām pēcukiṟār. vekuḷiyai veṟuttotukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiya vaḷḷuvarukku vekuḷi tōṉṟiyatu niyāyamā? eṉṟu kēṭkalām. taṉṉalattiṟku ūṟu ceyyumpoḻutu vekuḷi kūṭātutāṉ; camutāyattiṉ potu oḻukkattiṟku oruvaṉ ūṟu ceytāl vekuṇṭeḻuntu tīppōlak kāyvatil tavaṟillai.

vaḷḷuvar palvēṟu kōṇaṅkaḷil arumaiyāṉa toru oḻukkak kaṭṭiṭattai eḻuppiyirukkiṟār; palvēṟu cāḷaraṅkaḷaiyuṭaiya oru cukātāramāṉa nalla vīṭu atu. oḻuṅkāka ovvoru kallāka vaittu aṭukki antak kaṭṭiṭattai avar eḻuppiṉār. vaḷḷuvar kūṟum oḻukka neṟikaḷai ovvoṉṟāka mēṟkoṇṭu vāḻa uṟuti koṇṭāl pattu āṇṭukaḷil nām oppuyarvaṟṟa oru maṉitaṉāka vāḻa muṭiyum.

iṉi vaḷḷuvarukku viḷamparam tēvaiyillai. vaḷḷuvariṉ vāḻkkai muttirai vīṭṭilum nāṭṭilum patikkappeṟa vēṇṭum. ataṟku muyaṟci ceyyuṅkaḷ! vaḷḷuvar kāṭṭiya oḻukkac camutāyattaik kāṇa muyaṟci ceyyuṅkaḷ! vaḷḷuvattait tamiḻakattiṉ vāḻkkai neṟiyāka-oḻukka neṟiyākak koṇṭuvarap pāṭupaṭuṅkaḷ!





piḻai:appaṭippaṭṭa aṭṭavaṇai illai





5. viṇṇakamākkuvōm!

maṉitakulattukku oru kaviñarāka-maṉitakulam vāḻ vāṅku vāḻa vaḻikāṭṭa vanta oru kalaṅkarai viḷakkāka-maṉitaṉai maṉitaṉāka vāḻac ceyyum māperum kaviñarāka vāḻntavar vaḷḷuvap peruntakai.

namatu nāṭṭaip poṟuttavarai paṭippup perukiya aḷaviṟkup paṇpāṭu perukavillai. nāṭṭil paṭippiṟkup pañcamillai. paṇpāṭṭiṟkuttāṉ pañcam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.

vēṟu enta nāṭṭaiyumviṭa inta nāṭṭiltāṉ pakti atikam. eṉiṉum, etu pakti eṉpatilē oru teḷivāṉa karuttu illai. eṉavē, inta nāṭṭil vaḷarkiṉṟa pakti, poṭṭal kāṭṭil maḻaipeyvatupōla āki viṭukiṟatu. aṅkayaṟkaṇṇiyum aṇṇal cōmacuntarap perumāṉum eppaṭi iruntārkaḷō anta vāḻkkai aṉupavam iṉṟu nammiṭai illai. aṉṟu, paṉṟik kuṭṭi oṉṟu pāl iṉṟip paciyāl kataṟiyatu. antak kataṟal aṇṇal cōmacuntarap perumāṉ tiruc cevikku eṭṭiyatu. aṇṇalē tāyppaṉṟiyāka vantu pālūṭṭik kāppāṟṟiṉār. iṉṟu, maturaimā nakarilē kataṟiyaḻum maṉitaṉukkuc cōṟu koṭukka yār muṉ varukiṟārkaḷ?

oru kalyāṇam eṉṟāl āyirakkaṇakkāṉa rūpāykku aṇṭāvum caṭṭikaḷum vāṅkik koṭukkiṟārkaḷē, oru nūṟu rūpāykkāvatu puttakam vāṅkik koṭukkiṉṟavarkaḷaip pārkkiṟōmā? tamiḻarkaḷ tamatu vīṭṭai aṭuppaṅkaraiyākkiyatu pōtāteṉṟu kōyilkaḷil maṭappaḷḷikaḷ kaṭṭi, avaṟṟaiyum aṭuppaṅkaraiyākki viṭṭārkaḷē! iṅku vayiṟu vaḷarntuḷḷa aḷaviṟku aṟivu vaḷarntirukkiṟatā? vayiṟṟai vaḷarkka eṭuttuk koḷḷum muyaṟciyil kāl paṅkāvatu aṟivai-uṇarvai vaḷarppataṟku eṭuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷā? nāṭṭil aṟivup puraṭciyum karuttup puraṭciyum ēṟpaṭa vēṇṭāmā? iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ inta nāṭṭil vaḷḷuvar tōṉṟi vāḻntu ilakkiyam ceytār eṉpataṟkuriya aṭiccuvaṭu-ilakkiya maṇam taṉi maṉita vāḻkkaiyil-camutāyattil-nāṭṭil kāṇappaṭukiṟatā?

nammuṭaiya nāṭṭil tattuvattiṟkum koḷkaikkum kuṟaivillai. āṉāl avai ceymuṟaiyil varavillai. koñcamākap paṭittālum, paṭittatai vāḻkkaiyil naṭai muṟaippaṭuttuṅkaḷ! paṭippukkum vāḻkkaikkum iṭaiyē irukkiṟa iṭaiveḷiyaik kuṟaiyuṅkaḷ. cāppiṭuvataik kaṭamaiyākak koḷvatu pōlap paṭippataiyum kaṭamaiyākak koḷḷuṅkaḷ.

irupatu āṇṭukaṭkumuṉ viṟṟa kaṇṇāṭikaḷaiviṭa iṉṟu ērāḷamāṉa kaṇṇāṭikaḷ viṟpaṉaiyākiṉṟaṉa. aṭikkaṭi kaṇṇāṭiyaip pārttu mukattai aḻaku paṭuttik koḷkiṟōmē atupōla, nāḷtōṟum tirukkuṟaḷil namatu neñcaip pārttu, uḷḷattiluḷḷa mēṭu paḷḷaṅkaḷait tiruttic cari ceytu koḷḷa vēṇṭāmā?

maṉitaṉukkut tuṉpamum tollaiyum maṟṟavarkaḷiṭamiruntu varuvatillai. aṟiyāmaiyiṉ kāraṇamāka nammiṟ palar inta uṇmaiyai oppukkoḷvatillai. itaṉai, ‘tītum naṉṟum piṟartara vārā’ eṉṟu puṟanāṉūṟu uṇarttukiṟatu.

tuṉpam varumpōtu nām ataip pārttuc cirikkak kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum. tuṉpattiṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu eṇṇippārkka vēṇṭum. nammai nāmē eṇṇip pārttuc cirikkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. nammai eṇṇip pārttu nām vimarcaṉam ceytu cirikka maṟantu viṭṭāl, nammaip pārttu maṟṟavarkaḷ cirikka ārampittu viṭuvārkaḷ. tuṉpam varumpōtu, antat tuṉpattiṟkuk kāraṇam namatu aṟiyāmaiyum muṭṭāḷtaṉamumtāṉ eṉṟu uṇarntu cirikka vēṇṭum.

vaḷḷuvam, rājā rāṇiyaip paṟṟip pāṭiya nūl alla. iṅku naṭamāṭukiṉṟa cātāraṇa carācari maṉitaṉaip paṟṟic carācari maṉitaṉukkākap pāṭappeṟṟa vāḻkkai nūl atu.

maṉitaṉ taṉatu kaṭamaikaḷaic cevvaṉē ceyvataṉ mūlam kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceyyak kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum. iṉṟu ulakeṅkum vāḻkiṉṟa 300 kōṭi makkaḷil 10-l oru pakutiyiṉar cōṟṟukkiṉṟit tuṉpappaṭukiṟārkaḷ eṉṟāl, maṉita camutāyattiṟkē itu oru aṟai kūval illaiyā? maṉitaṉ uḻaippu uṭaiyavaṉāka-ulaiyāta muyaṟciyuṭaiyavaṉāka iruntu maṉita camutāyattai vāḻvittu vāḻavēṇṭum eṉpatutāṉ iṟaivaṉiṉ tiruvuḷḷam.

tēvalōkattiṟkup pōyt teyvattait tēṭuvatai viṭa uṉṉaiyē nī teyvamākkik koḷḷalām eṉkiṟār vaḷḷuvap peruntakai. ataṟku uṇṭāl maṭṭum pōtātu-vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻtal vēṇṭum., kai kālkaḷum, talaiyum, uṭalum iruppatāl maṭṭum oruvaṉ maṉitaṉāki viṭuvatillai. maṉitaṉukkuriya maṉaccāṭciyōṭu vāḻpavaṉtāṉ maṉitaṉ. itai naṉṟākap purintu koṇṭutāṉ ‘vāḻvāṅku vāḻu’ eṉṟu pēciṉār tiruvaḷḷuvar.

maṉitaṉ eṇṉak kaṟṟukkoḷḷavēṇṭum eṉpatē tiruvaḷḷuvar ceyta mutaṟ puraṭci. ‘eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa’ eṉṟār. kiṟittava matattalaivarkaḷ maṉita camutāyattai eṇṇic cintittu, anta maṉita camutāyattiṉ nalvāḻvil akkaṟai koṇṭatupōla iṅkup pala ilaṭcakkaṇakkāṉa veṇpoṟkācukaḷaiyum āyirakkaṇakkāṉa vēli nilaṅkaḷaiyum vaittuk koṇṭirukkiṟa namatu caiva camayat talaivarkaḷ-kāvi vēṭṭi jamīṉtārkaḷ makkaḷaip paṟṟi eṇṇippārkkavillai.

akamum puṟamum otta vāḻkkai tēvai maṉattatu mācākak kūṭātu. maṉa mācaik kaḻuvit tūymaip paṭuttattāṉ vaḻipāṭu, kaṭavuḷ, mata nampikkai ellām. iṉṟō, kuḷam cākkaṭaiyāka māṟiyatupōla matam, kaṭavuḷ nampikkai yāvum veṟum caṭaṅkukaḷāl niṟaintu viṭṭaṉa.

tamiḻakattut tirukkōyilkaḷil tēvāram, tiruvācakam mutaliyavaṟṟai ōti vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyapōtu, palar eṉṉaik karuppuc caṭṭai eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. eṉakku moḻi, iṉa cāti vēṟupāṭukaḷ kiṭaiyātu. vaḻipāṭu eṉṟa kuḷattil maṉam kuḷikka vēṇṭum; ataṉ mūlam maṉaveppam kaḻiya vēṇṭum. inta maṉōtattuva aṭippaṭaiyiltāṉ nāṉ tāymoḻiyil vaḻipāṭu ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉēṉ. namatu kuṟaikaḷaic colli aḻutu, maṉam tirunta namakkuk kiṭaittirukkiṟa orē iṭam kōyiltāṉē! maṉitaṉ kaikālkaḷāl-vāyāl tūymaiyāka iruntuviṭa muṭiyum. atu eḷitu; maṉattāl tūymaiyāka iruppatutāṉ aritu. maṉitaṉ, maṉattai aṭakkiyāḷak kaṟṟukkoṇṭāl - atait tūymaiyāka vaittuk koḷḷap paḻakik koṇṭāl avaṉ uyarnilai eytukiṟāṉ. eṉavētāṉ tiruvaḷḷuvar maṉappuraṭci ceytār.

aṉṟu, pāṇṭiya maṉṉaṉ oruvaṉiṉ uyirnilai araca nītiyil taṅkiyiruntatu. pāṇṭiyaṉ māṇṭāṉ-avaṉ pattiṉiyum maṭintāḷ. avaḷ uyirnilai kaṟpilē taṅki iruntatu.

iṉṟu palar uyirnilai paṇattilētāṉ taṅkiyirukkiṟatu. uyirnilaiyai aṉpil vaittiru eṉkiṟār. atu maṭṭumā? aṉpaip pārkka muṭiyum eṉṟum avar kūṟukiṟār. iṉṉoruvarkku uṟṟa tuṉpattaikkaṇṭu, iraṅki varunti aḻumpōtu cintukiṉṟa kaṇṇīr aṉpaik kāṭṭiviṭum eṉkiṟār.

mūccuk kāṟṟum, cōṟum, taṇṇīrumpōla inta nāṭṭu makkaḷukku vaḷḷuvam iṉṟiyamaiyātatākum. atu nām nāḷtōṟum uṇṇa vēṇṭiya karuttuṇavu. atai uṇṭāl maṭṭum pōtātu; cīraṇittuk koḷḷa vēṇṭum.

kavitaiyaip pārāṭṭuvatiṉ mūlam ataip pāṭiya kaviñaṉait tiruptippaṭuttuvatupōla, ōviyaṉait tiruptippaṭutta muṭiyum eṉpatē eṉatu ilaṭciyam. itutāṉ aruḷ neṟik koḷkai. vaḷḷuvattiṉ vaḻi vāḻntu, inta vaiyakattil vāḻukiṉṟa ellā makkaṭkum cōṟum tuṇiyum taruvataṉmūlam maṇṇakattai viṇṇakamākki, iṟaivaṉai mīṇṭum iṅkē koṇarvōmāka!





6. māṉiṭac cantaiyil

māṉiṭac cantaiyil palvēṟuvitamāṉa maṉitarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ; kōvalaṉ iruntirukkiṟāṉ; irāmaṉ iruntirukkiṟāṉ; irāvaṇaṉum iruntirukkiṟāṉ. māṉiṭac cantaiyil iṇaittuk kaṭṭappaṭāmalēyē maṉitarkaḷ kūṭiniṟpārkaḷ.

maṉitaṉ etaiyum eṇṇic cintittup pārkka vēṇṭum; anta eṇṇattiṉ vaḻiyāka-cintaṉaiyiṉ vaḻiyāka palvēṟu kēḷvikaḷai eḻuppa vēṇṭum; namatu paḻantamiḻarkaḷ etaiyum eṇṇittuṇivārkaḷ; tuṇinta piṉ eṇṇamāṭṭārkaḷ. atumaṭṭumalla tuṇintapiṉ eṇṇuvatu iḻukku eṉṟukūṭak karutuvārkaḷ. eṉavē, avarkaḷatu akattuṟaiyilum puṟattuṟaiyilum takuti iruntatu, taram iruntatu. iṉṟu, eṇṇic cintippataṟku akkaṟai kuṟaintu viṭṭatu. kēḷvikkuc cariyāṉa viṭaiyiṟuppateṉpatum aritākiviṭṭatu.

tamiḻarkaḷil palar nēṟṟu nēṟṟu eṉṟē kaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkiṟārkaḷ; nēṟṟaiya nikaḻccikaḷaik kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruppatāl ettakaiya uruppaṭiyāṉa payaṉum ēṟpaṭap pōvatillai-nāḷai nāḷai eṉṟu kaṉavu kaṇṭālāvatu iṉṟillā viṭṭālum nāḷai, nāḷai illā viṭṭālum nāḷai maṟunāḷ viṭiveḷḷi muḷaikkalām.

maṉitaṉ eṇṇupavaṉāka eṇṇit tuṇipavaṉāka āḷupavaṉāka-āḷappaṭum nērattil uṟutiyuṭaiyavaṉāka iruppatu māṉiṭac cantaikku iṉṟiyamaiyāta paṇpākum.

'maṉitarkaḷ iyaṟkaiyil mika nallavarkaḷ: camutāyattāl keṭukiṟārkaḷ’ eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ karuttu. māks velliyaṉ karuttu itaṟku muṟṟilum māṟāṉatu. 'maṉitaṉ ayōkkiyaṉākap piṟakkiṉṟāṉ; camutāyattiṟkup payantē nallavaṉāka vāḻa muyaṟcikkiṟāṉ' eṉpatu māks velliyiṉ cittāntam.

'maṉitaṉ oḷiyuṭaiyavaṉ; oḷipaṭaittavaṉ; oḷiyuṭaiyavaṉāka vāḻa muṭiyum. āṉāl, avaṉ aṟivai vaḷarttuk koḷvatillai’ eṉkiṟār cākraṭīs. nīṇṭa kālamāka maṉitacamutāyam taṉatu pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttat tavaṟiviṭṭatu. tantaiyiṉ aṟivaiviṭa makaṉaṟivu tūyatāka irukkakkūṭum eṉpatai nampavēṇṭum. nammilē palar yār collukiṟār eṉpataittāṉ pārppōmēyoḻiya, eṉṉa collukiṟār eṉpatai ārāyvatillai. eṉavētāṉ

"epporuḷ yāryār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpatu aṟivu”





eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ‘pakuttaṟivāl ārāyntu pār' eṉṟār cākraṭīs, ‘ēṉ’ eṉṟu kēṭpatu pāvam eṉṟu karutiya māṉiṭac cantaiyaip pārttu. maṉitaṉ taṉṉaip paṟṟiyē eṇṇic cintittu, ‘ēṉ’ eṉṟu kēḷvi kēṭkat tuṇiya vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār cākraṭīs.

potuvāka, paṇattōṭum pataviyōṭum toṭarpu koṇṭavarkaḷaic caṭṭattālēyē māṟṟamuṭiyum eṉpatu oru cittāntam. maṉitaṉ uyarntavaṉ; avaṉatu veṟṟikkum tōlvikkum kāraṇam uḷ uṇarvutāṉ. iṉṟu, māṉiṭac cantaikku varukiṟavarkaḷiṟ palar taṅkaṭkup piṭittamāṉa vaṟṟai eṭuttuc cellāmal, piṭikkātavaṟṟaip paṟṟiyē pēcippēci māṉiṭac cantaiyaik kalakakkāṭākavē ākki varukiṟārkaḷ. māṉiṭac cantai kalakakkāṭākavē māṟik koṇṭum varukiṟatu. potuvāka, iṉṟu māṉiṭac cantaiyilē 95 viḻukkāṭu nallavarkaḷāka iruntālum, keṭṭavarkaḷāka irukkiṉṟa 5 viḻukkāṭṭiṉariṉ āṟṟal eñciya 95 viḻukkāṭṭiṉaraiyum āṭṭip paṭaikkiṟatu. eṉavētāṉ māṉiṭac cantaiyil nallavarkaḷāka maṭṭum iruppatu pōtātu-nallavarkaḷ vallavarkaḷākavum irukka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu nāṉ aṭikkaṭi kuṟippiṭuvatuṇṭu.

kirēkka nāṭṭiṉ talainakaram; pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ naṭamāṭum muccanti. paṭṭappakal nēram oru periyavar kaiyilē tīvaṭṭiyai ēntikkoṇṭu etaiyō tēṭikkoṇṭu varuvatu pōla varukiṟār.

‘eṉṉa tēṭukiṟīrkaḷ?' eṉṟu kēṭṭār oruvar. antap periyavar cāvatāṉamāka,

'maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ’ eṉṟu patil kūṟiṉārām. intap patil mutalil namakkuc caṟṟu viyappākavum putirākavumtāṉ irukkum.

'vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅku

nūl kaṟṟārō ṭēṉai yavar'





eṉṟu pēcukiṟār tiruvaḷḷuvar. iṉṟu, māṉiṭac cantai puṟattē pōrttikkoṇṭu vāḻkiṟatē tavira, akappōrvaiyai iḻantuviṭṭatu. inta nilaimaiyāl māṉiṭac cantai aḻukippōṉatu pōlat tōṟṟam aḷikkiṟatu. iṉṟaiya maṉitaṉ veḷḷattai vilaṅkai pēyai peruntuṉpantarum nōyaik kaṇṭukūṭa añcavillai. taṉṉaiyotta maṉitaṉaik kaṇṭē añcum nilaikku vantuviṭṭāṉ. avvaḷavu tūrattiṟku vāḻkkaip pōkku nacittirukkiṟatu. āṇavamum, ātikka caktiyum maṉitaṉaip piṭittu āṭṭukiṉṟaṉa. maṉitaṉ ivaṟṟiliruntu viṭutalai peṟa vēṇṭāmā? maṟṟavarkaḷaiyum makiḻavaikka vēṇṭāmā? māṉiṭac cantaiyiṉ taram uyara vēṇṭumāṉāl, cintaṉaiyāl-ceyalāl iṉṉa piṟavaṟṟāl maṟṟavarkaḷukku makiḻcciyūṭṭa vēṇṭum; karuttu vēṟṟumaikaḷukku matippuk koṭukkāmal vēṟṟumaikaḷai uḷḷaṭakki viḻumiya orumaippāṭṭaik kāṇa vēṇṭum. karuttu vēṟṟumaikaḷāl putiya kāṭcikaḷait tōṟṟuvikkak kūṭātu. eṟumpu, tēṉī, kaṟaiyāṉ ivaṟṟaip pōla orumaippāṭṭōṭu vāḻak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. oppuravuk koḷkai māṉiṭac cantaikku mikamika iṉṟiyamaiyātatākum. māṉiṭac cantaiyil maṉitarkaḷ oruvarōṭoruvar maṉaṅkalantu paḻaka vēṇṭum. putiya karuttukkaḷaiyum putiya cittāntaṅkaḷaiyum kaṇṭu, avaṟṟaic ceḻippuṭaiyaṉavāka vaḷarkka vēṇṭum. māṉiṭac cantaiyaik karuttup puraṭciyuṭaiyatāka ākka vēṇṭum.

vāḻkkaiyil pōṭṭi iṉṟiyamaiyātatutāṉ. pōṭṭiyil veṟṟipeṟa vēṇṭum eṉpataṟkākat tavaṟu ceyyakkūṭātu. tiṟanta veḷiyil tiṟanta maṉattōṭu vāḻntu veṟṟipeṟa vēṇṭum. māṉiṭac cantaiyait taram uṭaiyatāka-takuti uṭaiyatāka-nāṇayam uṭaiyatāka ākkuṅkaḷ. aṉpum aṟamum māṉiṭac cantaiyil iṭam peṟumāṟu ceyyuṅkaḷ!





7. marapā? cīrtiruttamā?

marapai valiyuṟutta vantavarkaḷ marapu eṉpataṟku eṉṉa varaiyaṟai vaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu paṟṟi avarkaḷē kuṟippiṭavillai. etu marapu? potuvāka nēṟṟaiyac cīrtiruttm iṉṟu marapāki viṭukiṟatu. iṉṟaiyac cīrttiruttam nāḷai marapākiviṭum. itu vaḷarum ulakattiṉ iyaṟkai. intat tirukkuṟaḷ viḻāvai naṭattukiṟavarkaḷ nāṉku āṇṭukaṭku muṉpu ivviḻāvai ārampittapōtu atu putumai. aṭutta āṇṭu mutal vaḻakkampōl eṉṟu marapiṉ vaḻiccērttu vaḻaṅkukiṟōm.

iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu maṉitaṉ eppaṭi vāḻavēṇṭum eṉṟu taṉipperum nūl ceyta tiruvaḷḷuvariṉ karuttu iṉṟu namakku marapāki irukkiṟatu. potuvāka, poruḷuṭaimaiyil ācaiyiruppateṉpatu marapu. āṉāl, poruḷ varuvataṟkuriya vaḻiyaik kaṇṭupiṭi-avvaḻip poruḷaip perukku eṉṟa vaḷḷuvar karuttu marapalla.

tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyirukkiṟār. avar kaṭavuḷ vāḻttōṭu nūlait, toṭaṅkiyatālēyē atu marapu eṉṟākiviṭātu. vivacāyattuṟaiyil cīrtiruttam araciyal tuṟaiyil cīrtiruttam eṉṟāl, nilamē illāmalō araciyalē illāmalō cīrtiruttam ceyvatillai. nilam, araciyal eṉṟa aṭippaṭaiyai vaittuk koṇṭutāṉ kālattiṟkum, tēvaikkum ēṟṟa tiruttaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum. itaittāṉ vaḷḷuvar ceytirukkiṟār. tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyirukkiṟār eṉṟālum, tolkāppiyam kuṟippiṭuvatu pōla, nālvakai nilaṅkaḷaiyum antanta nilaṅkaṭkuriya taṉittaṉi nāṉku kaṭavuḷkaḷaiyum tirukkuṟaḷ pēcavillai. tiruvaḷḷuvar poruḷ kuṟippilē, kuṇakkuṟippilētāṉ kaṭavuḷaik kuṟikkiṟār. nāṭṭil vēṟupāṭaṟṟa-orumitta kaṭavuḷ uṇarcci vēṇṭum eṉṟu virumpi valiyuṟuttiṉār. vaḻipāṭupaṟṟi avar kuṟikka nērntapōtum veṟum-āravāramāṉa caṭaṅkukaḷaip paṟṟip pēcavillai. niṉaittalaiyum, cintittalaiyum ataṉ mūlamākat taṉṉai vaḻippaṭuttik koḷḷutalaiyumē vaḷḷuvar kuṟikkiṟār. iṟaivaṉ tūya oḷiporuntiya aṟivāka viḷaṅkupavaṉ eṉṟa aṭippaṭaiyai maṉattakattēkoṇṭu ‘vālaṟivaṉ’ eṉṟu pēcukiṉṟār vaḷḷuvar. vaḷḷuvattukku muṉ eḻunta nūlkaḷil itaṉaik kāṇa muṭiyumā?

aṭuttu, palāppaḻattait tiruttuvatu eṉkiṟōm. appaṭiyāṉāl, palāppaḻattil uḷḷa cuvaiyaṟṟa pakutikaḷai uṇṇutaṟku ovvātaṉavaṟṟai nīkkip palāc cuḷaiyai eṭuppatutāṉ. atupōla, cīrtiruttam eṉṟāl, naṭaimuṟaikku ovvātaṉavaṟṟai nīkkiviṭṭu, nāṭṭukkum vāḻkkaikkum, naṭaimuṟaikkum ēṟṟavaṟṟai ēṟṟavāṟu māṟṟiyamaittuk koḷḷutalēyākum.

"marapu nūlkaḷ” eṉappaṭuvaṉa tamiḻakattiṉ ellaiyait tāṇṭavillai. ‘muṉṉōr collaip poṉṉē pōl pōṟṟutum’ eṉpatu marapu. "epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu" eṉṟu vaḷḷuvar pēcukiṟārē itu cīrtiruttamā illaiyā? ‘coṉṉatai ārāyntupār’ eṉpatē cīrtiruttamtāṉē? eṇṇiya eṇṇiyāṅkeytupa eṇṇiyar tiṇṇiyār ākap peṟiṉ’ eṉṟu kūṟuvataṉ mūlam, tiruvaḷḷuvar eṇṇattiṟku valimaiyuṇṭu eṉṟu valiyuṟuttukiṟārē, atu cīrtiruttamtāṉē? eṇṇiṉāl, eṇṇattiṟkut tiṇmai ēṟpaṭṭāl kai kālkaḷukku valivu vantuviṭum; "nī eṇṇiya eṇṇiyaṅku eytuvāy?" eṉpatu cīrtiruttamtāṉē? tiruvaḷḷuvar, vāḻkkaiyil uḷḷa mācukaḷai nīkki, vaiyakam vāḻvāṅku vāḻavēṇṭumeṉṟu virumpit tirukkuṟaḷaic ceytār; eṉavē tiruvaḷḷuvar vaṟpuṟuttiyatu cīrtiruttamē eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām.

tiruvaḷḷuvarkku muṉtōṉṟi nūl ceyta tolkāppiyar nāṭṭil irunta nilaimaiyai uḷḷavāṟu

ti.13. kūṟiṉār. ippaṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiṉār. atuvē cīrtiruttamtāṉ. mēlum nūl muṟaiyilēyē vaḷḷuvartāṉ cīrtiruttam ceytār. tirukkuṟaḷukku muṉpu, oḻukka iyalukkāka muṟaiyāṉa oḻukka nūl-nīti nūl etuvum eḻuntatillai. eṉavē, oḻukkam iyal kūṟa mutaṉ mutal tirukkuṟaḷ eḻuntatē cīrtiruttamtāṉ. tiruvaḷḷuvar nēraṭiyāka vantu uṉ vāḻkkai vaḷamuṟa iṉṉa iṉṉa koḷkaiyaik kaṭaippiṭi eṉṟu kūṟukiṟār. avar mika eḷimaiyākavum, curukkamākavum kuṟaṭpākkaḷai ākkiyirukkiṟār.

kaḷḷuṇṇal, pulāl uṇṇal ākiya tamiḻ marapai vaḷḷuvar kaṭumaiyākac cāṭukiṟār.

"avicorintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ

uyircekuttu uṇṇāmai naṉṟu"





eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. itilē, “avicorintu āyiram vēṭṭal" eṉpatu marapu. atāvatu vēḷvi ceytal marapu, āṉāl, "oṉṟaṉ uyircekuttu uṇṇāmai" eṉpatu cīrtiruttam.

vīṭṭiṟkuḷḷē peṇṇaip pūṭṭivaittuk kaṟpaik kāppatutāṉ iṅku marapāka iruntirukkiṟatu. itaṉaiyē "iṟceṟittal" eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar, paḻampulavarkaḷ. tiruvaḷḷuvarō, intac ceyalmuṟaiyai vaṉmaiyāka etirkkiṟār. "ciṟaikākkum kāppu evaṉ ceyum?" eṉṟu kēṭkiṟār. "niṟai kākkum kāppē talai" eṉṟu valiyuṟuttuvataṉ mūlam cīrtiruttam ceykiṟār.

aṭuttu, vāymai eṉpataṟku nāṭṭil irunta vaḻakku "uḷḷatai uḷḷavāṟē collutal" eṉpatutāṉ. vaḷḷuvar inta marapai valiyuṟuttavillai. uḷḷatai uḷḷavāṟē collit tīmai viḷaivippataiviṭa, piṟarukkut tīmai viḷaivikkāta-naṉmai viḷaivikkiṉṟa poyyaiyum vaḷḷuvar vāymaiyiṉpāṟ paṭṭatāka ēṟṟuk koḷḷalām eṉkiṟār. eṉavē, avar tīmai viḷaivikkāta coltāṉ "vāymai" eṉkiṟār. itu cīrtiruttamā illaiyā?

ītal, viruntōmpal mutaliya aṭippaṭaip paṇpukaḷai marapai vaḷḷuvar ottukkoṇṭu, ‘oppuravaṟital’ eṉṟa putiya-cīrtirutttaic colli, ataṉmūlam talaiciṟanta maṉitappaṇpaik kāṭṭukiṟār. palarōṭu kūṭivāḻu-ottataṟintu vāḻu-ottataṟital eṉṟāl namakku maṭṭum ottataṟital alla-maṟṟavarkaḷukkum ottataṟital eṉpatutāṉ. inta oppuravup paṇpu ulakap pērilakkiyaṅkaḷāl mikamikap pārāṭṭappaṭakkūṭiya paṇpu. atu ulakantaḻuviya vāḻkkaiyaiyē kuṟikkum.

peṇṇiṉ kaṭamaipaṟṟip pēcap pukunta vaḷḷuvar,

"teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ

peyyeṉap peyyum maḻai"





eṉṟu pēcukiṟār. vaḷḷuvar kālattil kuṭumpa makaḷiriṭam teyvam toḻukiṉṟa uṇarcci mikkōṅki vaḷarntu, kuṭumpap poṟuppukkaḷil akkaṟai kuṟaintu kuṭumpa nalaṉkaḷ pātikkappaṭukiṟa oru nilai iruntirukka vēṇṭum. annilaiyai māṟṟiyamaittuk kuṭumpam peṇkaḷukku avarkaḷiṉ kaṭamaiyai uṇarttavum, kuṭumpa nalaṉkaḷ pātikkappaṭāmal kākkavum virumpiyē vaḷḷuvar ‘koḻunaṉē teyvam' eṉṟa cīrtiruttattai uṇṭākkiṉār eṉṟu kūṟalām allavā?

aṭuttu,

"tēvar aṉaiyar kayavar avarum

mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ”





eṉṟa kuṟaṭpāvil tiruvaḷḷuvar tēvar eṉṟa marapai ottukkoṇṭu, maṉappōkkuppaṭic ceyal ceykiṟavarkaḷaik kayavarkaḷākki, avarkaḷait tēvarkaḷōṭu oppiṭṭup pēciyatu cīrtiruttam. ūḻ marapu, ataṉai vaḷḷuvar ottukkoṇṭirukkiṟār eṉkiṟārkaḷ marapukkaṭciyiṉar. ūḻai enta aḷavil vaḷḷuvar ottukkoṇṭirukkiṟār?

"ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu

cūḻiṉum tāṉmun tuṟum"





eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār. itilum ‘muntuṟum’ eṉkiṟārē tavira ‘ūḻē vellum’ eṉṟa uṟutippāṭṭai avar uṇarttavillai. mēlum,

'ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit

tāḻātu uñaṟṟu pavar'





eṉṟa kuṟaṭpā mūlam, taḷarvuṟāmal muyaṟci ceytāl ūḻaiyum veṉṟuviṭa muṭiyum eṉṟu eṭuttuk kūṟukiṟār. ūḻ eṉṟa marapai ottukkoṇṭu, taḷarāta muyaṟciyāl atai veṉṟu viṭalām eṉṟa cīrtiruttak karuttaiyē vaḷḷuvar vaṟpuṟuttiyirukkiṟār. nilattaiyum, vīṭṭaiyum vaittukkoṇṭu tēvaiyāṉa tiruttaṅkaḷaic ceyvatu tāṉ cīrtiruttam. itaittāṉ tiruvaḷḷuvar ceytār.





8. vāṉpukaḻ vaḷḷuvaṉ

tēcīyak kaviñaṉ pārati. pala ilakkiya mētaikaḷaip pārāṭṭit tamatu kavitaikaḷil pukaḻmālai cūṭṭiyuḷḷār. palaraip pārāṭṭiyiruntālum tiruvaḷḷuvaraip pārati pārāṭṭiya muṟai taṉicciṟappuṭaiyatu. pārati, tiruvaḷḷuvarukkuc cūṭṭiya pukaḻmālai. "vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻ nāṭu" eṉpatu. pārati tamiḻ nāṭṭaiyē pārāṭṭukiṟāṉ. kāraṇam tiruvaḷḷuvarai īṉṟu avar vaḻi ulaku tirukkuṟaḷaip peṟak kāraṇamāka iruntatutāṉ. ulaka araṅkil oru kaviñarāl nāṭu ulakap pukaḻ peṟutal eṉpatu arumaiyilum arumai. tiruvaḷḷuvar ulaku pukaḻ kaviñar. ivar aruḷiya tirukkuṟaḷ ulakap potumaṟai. ataṉālaṉṟō pāratiyār "vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu” eṉṟu maṉaṅkuḷirap pāṭukiṉṟār. tiruvaḷḷuvaraip peṟṟamaiyāl tamiḻnāṭu peṟṟapukaḻ vāṉpukaḻ. vāṉpukaḻ eṉṟāl ilakkaṇa marapuppaṭi mikac ciṟanta pukaḻ eṉṟu poruḷ kūṟuvar. eṉiṉum, nilamaṉaittum vāṉāl cūḻappeṟṟuḷḷatu. vāṉ pukaḻ eṉṟāl, vāṉakam paraviyuḷḷa nilavulakamaṉaittilum niṉṟu nilavum pukaḻ eṉṟum koḷḷalām. mēlum, vāṉulakam pōṟṟum pukaḻ eṉṟum poruḷ koḷḷalām. ittaku ciṟanta pukaḻ tirukkuṟaḷukku eppaṭi vantatu?

iṉṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu, tirukkuṟaḷ tōṉṟayatu. tirukkuṟaḷ tōṉṟiya āṇṭilum ataṟku muṉpum ulaka moḻikaḷil tirukkuṟaḷ pōṉṟa ciṟanta nūl oṉṟum tōṉṟavillai. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē cāti, iṉa, moḻi, camaya vēṟupāṭukaḷaik kaṭanta oru potu nūl, kāṇum āṟṟal tamiḻakattiṟkē iruntatu. ulakil makkaḷākap piṟantōr pēcum vēṟu emmoḻiyilum ittakaiyatoru nūl, tirukkuṟaḷ tōṉṟuvataṟku muṉpu tōṉṟiyatillai. ēṉ? ataṟkup piṉpum ituvaraiyilum kūṭa tirukkuṟaḷukku iṇaiyāṉa oru nūl tōṉṟavillai.

nūl tōṉṟiya kālattiṉ toṉmaimaṭṭum nūliṉ ciṟappukku muṟṟilum kāraṇamākamāṭṭā. nūl nutalum karuttukkaḷum, ciṟappuṭaiyaṉavāka iruttal vēṇṭum. iraṭṭuṟa moḻitalum, mayakka nilaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavum kūṭa illāmaiyum vēṇṭum. tirukkuṟaḷil iraṭṭuṟa moḻitalum, payaṉil coṟ kūṟutalum, oḻukkak kēṭukaḷ eṉak kuṟippiṭap peṟukiṉṟatu. tirukkuṟaḷ kāṭṭum oḻukka neṟikaḷai vāḻkkaiyil kaṭaippiṭittal mikavum eḷitēyākum. tirukkuṟaḷ vāḻkkai muṟaiyai tirukkuṟaḷ kāṭṭum oḻukka neṟi muṟaikaḷai ēṟṟuk koḷḷutal cāttiyamāṉa oṉṟēyākum! tirukkuṟaḷ kūṟum oḻukka neṟikaḷ kāla ellaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭaṉavalla. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu kāṭṭiya neṟimuṟaikaḷē yāyiṉum iṉṉum kaṭaippiṭikkakkūṭiyaṉavāka uḷḷaṉa. mēlum, tirukkuṟaḷ oḻukka neṟikaḷ, cāti, iṉam, pāl, camayam, moḻi, paruvam ākiyaṉavaṟṟāl māṟupaṭak kūṭiyaṉavalla. orē mātiri oḻukka neṟiyai eṭuttuk kūṟap peṟṟuḷḷatu. tirukkuṟaḷ oḻukka neṟi ulakap potuneṟi. maṉitakulattiṉ vāḻkkai neṟi.

tirukkuṟaḷ kāṭṭum oḻukka neṟikaḷ kaṟpaṉaiyil tōṉṟiyaṉavalla. naṭaimuṟaippaṭutta muṭiyāta aḷavu arumaiyuṭaiyaṉavalla. mikamika eḷḷiya oḻukka neṟikaḷēyām. ulakiyalukkum, uṭaliyalukkum, uyiriyalukkum, māṟupaṭṭa enta oṉṟaiyum tiruvaḷḷuvar oḻukka neṟiyāka valiyuṟuttavillai. tirukkuṟaḷ oḻukka neṟikaḷai naṭai muṟaippaṭutta muṭiyavillai eṉṟāl, maṉitarkaḷiṉ taram vīḻntirukkiṟatu eṉpatu karuttēyoḻiya atu valiyuṟuttum neṟi kaṭumaiyāṉatalla. mēlum, tirukkuṟaḷ oḻukka neṟikaḷai eṭuttukkāṭṭum poḻutum iyaintavāṟu kāṭṭuvatāṉāl, ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. naṭaimuṟaippaṭutta muṭiyāta oḻukka neṟikaḷ enta oṉṟiṉaiyum tiruvaḷḷuvar ēṟṟuk koḷḷavillai. kaṟṟukkoḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttavum illai. ataṉālum tirukkuṟaḷiṉ pukaḻ ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. mēlum, oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭumpoḻutum iyaintavāṟu, oṉṟukkoṉṟu toṭarpāka muṟaip paṭuttik kūṟiyiruppatu aṟintiṉpuṟattakkatu. atumaṭṭumalla, ulakiyalil nōypaṟṟik kūṟuvōr palaruṇṭu. nōyāḷi kūṭa kūṟiviṭuvāṉ. āṉāl nōyiṉ kāraṇattaik kaṇṭaṟintu collupavar illai. appaṭiyē oru cilar kaṇṭaṟintu coṉṉālum nōy nīkkattiṟkuriya maruntiṉait teḷivāka, aṟiviyal aṭippaṭaiyil kāṭṭuvatillai. tiruvaḷḷuvar nōy kaṇṭu kāṭṭiṉār. nōyiṉ kāraṇattaiyum kaṇṭu kāṭṭiṉār. nōy nīkkattiṟkuriya vaḻimuṟaikaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiṉār. aiyantiriparak kāṭṭi yuḷḷār. maṉitaṉ palvēṟu tuṉpaṅkaḷukku āḷākiṟāṉ. itaṟkuk kāraṇam avaṉuṭaiya maṉamē. maṉattil tūymai iruntāl atuvē aṟam-pēraṟam, maruvulakil palvēṟu aṟaṅkaḷaic ceyvataiviṭa maṉat tūymaiyaip pōṟṟi vaḷarttāl ciṟanta aṟam eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. atumaṭṭumiṉṟi maṉattuāymaiyiṉṟic ceyyappeṟum vēṟu pala aṟaṅkaḷai veṟum āravārattaṉmaiyaṉa eṉṟum maṟaimukamākak kaṇṭikkiṉṟār. inta maṉattūymaiyai aṟivālum, aṉpiṉālum peṟamuṭiyum eṉṟu tirukkuṟaḷ vaḻi kāṭṭukiṉṟatu.

tirukkuṟaḷ ōr aṟivunūl. nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil tiruvaḷḷuvar enta oṉṟaiyum vaṟpuṟuttavillai. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭatikārattilumkūṭa ulaka iyakkattiṉ pāṟpaṭṭa aṟivuṇarviṉ aṭippaṭaiyilēyē tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttu tōṉṟiyuḷḷatu. tirukkuṟaḷ kāṭṭum aṟivu veṟum nūlaṟivu alla. āṉālum, kaṟṟal kēṭṭaliṉ mūlam peṟum aṟivait tirukkuṟaḷ maṟukkavillai. tirukkuṟaḷ aṟivu eṉṟu iṟutiyāka eṭuttukkoḷvatu. vāḻkkaiyiṉ aṉupavattaiyoṭṭiya uṇarvukaḷēyākum. tīmaiyiṉiṉṟum vilaki naṉmaiyiṉpāl celuttukiṉṟa aṟivaiyē aṟivu eṉṟu tirukkuṟaḷ pōṟṟukiṉṟatu. tīmaikaḷukkup piṟappiṭamākiya aṉpiṉmaiyai tirukkuṟaḷ kaṇṭikkiṟatu. ēṉ? aṟiviṉ payaṉē aṉpu kāṭṭutal. aṉpiṉāl vaḷartalum vaḷarttalumē aṟiviṉatu ākkam eṉṟu tirukkuṟaḷ pēcukiṉṟatu.

"ceṉṟaviṭattuc celaviṭā tītorīi

naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu."





"aṟiviṉāl ākuvatuṇṭō piritiṉ nōy

taṉṉōypōl pōṟṟāk kaṭai"





eṉṟa kuṟaṭpākkaḷ niṉaintiṉpuṟattakkaṉa. tamiḻaka camaya neṟi ivviru cintaṉaikaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē tōṉṟi vaḷarntatu. "naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu" eṉṟa tirukkuṟaḷ aṭiyiṉ "naṉṟuṭaiyāṉai tīyatilāṉai' eṉṟa tiruñāṉa campantar aruḷvākku oppunōkki uṇarattakkatu. "aṟiviṉāl ākuvatuṇṭō" eṉṟa tirukkuṟaḷum "aṉpē civam" eṉṟa tirumūlar vākkum oppunōkki iṉpuṟattakkaṉa. iṉṟaiya tamiḻar camaya vāḻvil inta aṉpum, naṉṟum mīturntu vaḷaravillai eṉpatu varuttattiṟkuriyatu. tirukkuṟaḷ ōr aṟivu nūl. muḻuturiḻ aṟanūl. ulakap potumaṟai. nēṟṟum iṉṟum eṉṟum vāḻkkaikkup payaṉpaṭum potumaṟai. ataṉ pukaḻ vāṉpukaḻ.





3

muttumoḻikaḷ



* * *



1. vaḷḷuvariṉ nakaiccuvai

uyiriṉam iṉpattai nāṭi ēṅkukiṟatu. perum ciṟṟiṉpaṅkaḷai aṉupavittu iṉpappaṭuvatil niṟaivu peṟukiṉṟatu. iṉpam eṉṟu karuti aṉupavikkum cilavaṟṟāl tuṉpam nēriṭuvatumuṇṭu. etirvarum tuṉpattaippaṟṟi eṇṇip pārkka uyiriṉaṅkaḷ niṉaippatillai. eṇṇāmal ceyal naṭaipeṟukiṉṟatu. ciṟṟiṉpa vēṭkai peruntuyaril koṇṭu pōy niṟuttukiṉṟatu. maṉitaṉ maṟṟellā uyiriṉaṅkaḷilum pārkka uyarntavaṉāka matikkappaṭukiṟāṉ. uṭaimaiyaip poṟuttē uṇarcciyuḷḷatu. paṇapperukkuṭaiyavarkaḷum, kalvic ciṟappuṭaiyavarkaḷum celvākkuc ciṟappuṭaiyavarkaḷum pataviyuyarvuṭaiyavarkaḷum uyarttip pēcappaṭuvatai nām ulakiyalil kāṇamuṭikiṟatu.

potuvāka-maṉita iṉam ciṟappāka matikkappaṭuvataṟku ataṉ cintaṉā caktitāṉ kāraṇam. pakuttaṟintu, paṇpuṭaṉ vāḻat terinta iṉam maṉitaiṉam. tīyatai vilakki nallatai nāṭi-aṟattaip pōṟṟi-maṟattaik kaṭintu- aṉpai nāṭi-paṇpai aḻittu-aṟivaip pēṇi maṭamaiyai aḻittu- tuṉpam nīkki-iṉpamaḷittu vāḻa maṉitaṉukku neṟi kāṭṭuvatu avaṉatu cintaṉaic ciṟapputtāṉ.

cintaṉaic ciṟappumikka maṉita kulattil paṇṭu mutalē kaṟṟōrum-maṟṟōrum pōṟṟumaḷavukku vāḻntu, vāḻkkai neṟikaṇṭa iṉam namatu tamiḻiṉam. maṉitaṉ kaṇṭa kaṇṭapaṭi pulaṉaic celuttic cīraḻintu koṇṭirunta kālattil vāḻvaip paṟṟic cintittuc ciṟappu mikunta tattuvaṅkaḷai vāri vaḻaṅkiya iṉam tamiḻiṉam. kālattālum karuttālum mūtta ulaka varalāṟṟil taṉakkeṉa or iṭattaip puṉitamāṉa oru nilaiyaip peṟṟa perumpēṟu namakku uṇṭu. āṉāl ittaku takaimaiyai niṉaintu iṟumpū taṭaivatil kālattaip pōkkiyatālē tāṉ iṉṟuḷḷa iḻinilai namakku vantuḷḷatu. muntaiyat tamiḻaṉ vāḻkkaiyaippaṟṟic cintittāṉ; iṉṟuḷḷa nām vāḻac cintikkiṉṟōm. eppaṭiyāvatu vāḻntu inta vāḻkkaiyai muṭittu viṭuvōm eṉṟu niṉaikkiṟōmē tavira eppaṭi vāḻavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟōmillai. kuṟikkōḷkaḷōṭum, koḷkaikaḷōṭum vāḻvai varaiyaṟuttu vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa eṇṇukiṟōm, illai, ivvāṟu eṇṇiya iṉattiṉ vaḻittōṉṟalkaḷ - eppaṭi yāvatu vāḻa-eṇṇātu vāḻa muṉaivatu varuttattait tarukiṟatu. eṇṇic cintittu vāḻum camutāyattai uruvākka avāvuṟavēṇṭum. namatu moḻivaḻi vanta nākarikattaip pēṇikkākka virumputal vēṇṭum. pēriṉpa nilaipeṟa uḻaikkum uyarnta uḷḷaṅkaḷai uruvākka vēṇṭum. eṅkum ellā uyirkaḷiṭattum eppōtum aṉpu celutti, aṟattāl varuvatē iṉpam eṉṟu karuti aruḷ vāḻvu vāḻavēṇṭum.

eṅkum aṉpaic celutta maṉattiṟkup pakkuvam vēṇṭum. maṉōpakkuvam illātu aṉpai celuttuvateṉpatu muṭiyāta kāriyam. appaṭi aṉpu celuttuvatāka iruntālum atu veṟum naṭippākavē muṭiyum. niṟainta naṭippu vāḻkkai vāḻvatilum kuṟainta nalla vāḻkkai vāḻvatu ciṟappu. maṉattaip pakkuvappaṭuttuvataṟku maṉattil uḷḷa kuḻappaṅkaḷ kuṟaiyavēṇṭum. ciṉam, poṟāmai, poccarippu, cantēkam, capalam mutaliyaṉa nīṅkat toṭaṅkiṉāl maṉōpakkuvattiṟku vēṇṭiya aṭittaḷam arumpa ārampikkum. maṉōpakkuva aṭittaḷattaip peṟa orēyoru vaḻitāṉ uṇṭu-atuvē vaḻipāṭu. vaḻipāṭu maṉattai nalvaḻiyil āṟṟuppaṭutta eḻunta cātaṉam. ilaṭciyamaṟṟu iṅkumaṅkum alain talaintu allaluṟum āṉmāvai urukkik kaciyavaittu naṉṉeṟippaṭavaikkum pērāṟṟal vaḻipāṭṭiṟkuṇṭu.

iṟaivaḻipāṭu iṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa iṉpattai-pēriṉpattai nalkukiṉṟatu. kavalai tōynta karuttaik kaḷippaṭaiya vaikkiṟatu. paittiya nilaiyaip pakkuvappaṭuttip payaṉaṭaiyac ceykiṟatu. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka cirittuvāḻavum-koṭuttu makiḻavum pōtikkiṟatu. cirippataṟkāka maṉitaṉ palatuṟaikaḷai nāṭiyōṭit tirikiṟāṉ. nāṭakattilum tiraippaṭattilum kālkaṭukka niṉṟu oṉṟēkāl rūpāykku ṭikkeṭ vāṅkic cirippai aṉupavikkiṟāṉ. ciṉimāvilē ṭaṇāl taṅkavēluviṉ cirippai, irātāviṉ cirippaik kaṇṭu āṉantikka maḻaiyilum veyyililum niṉṟu uḻalpavarkaḷ ettaṉaip pēr! kācillāmal-celavillāmal karuttaik kaṉiya vaittuc cirippilāḻttip pēriṉpattai nalkum vaḻipāṭṭu neṟiyiṉaip piṉpaṟṟa maṉitarākiya nām niṉaikka vēṇṭum.

ulakiyalilē cirippataṟku evvaḷavō nikaḻccikaḷ uṇṭu. nāḷtōṟum naṭaipeṟum campavaṅkaḷ nammaik kaikoṭṭi nakaiyāṭa vaikkiṉṟaṉa. nammiṟ cilar ulakattaip pārttuc cirikkat teriyātirukkiṟōm. talaiciṟanta tattuvap pērāciriyarkaḷ ulakavāḻkkaiyiliruntē cirippukkiṭamāṉavaikaḷaic cuṭṭikkāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ kāṭṭiya cirippukkiṭamāṉa nikaḻccikaḷ cintaṉaikkum viruntaḷikkiṉṟaṉ. vāḻvaip pārttu-vāḻkkaiyaip pārttuc cintitta vaḷḷuvap peruntakai oru tattuvak kuyil. avaroru nikaḻcciyai namakkuk kāṭṭi nammaic cirikkavum cintikkavum ceyvataip pāruṅkaḷ.

oru kaṭaivītiyilē oruvaṉ naṭantu ceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. tēnīrkkaṭai oṉṟu kuṟukkiṭukiṟatu. vaittirunta paṇattukku ētō palakāram vāṅkukiṟāṉ. vaḻineṭuka ataik koṟittut tiṉṟu koṇṭē pōkiṟāṉ. iṭaiyil vaḷḷuvar etirppaṭukiṟār. avar avaṉai maṟittu "tampī! uṉakku uyir irukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭār. avaṉ tikaittu - velavelattu - vērttuk koṭṭa viḻittapaṭi niṉṟāṉ. caṟṟu nēram poṟuttu "eṉṉa aiyā kēḷvi itu? nāṉ naṭakkiṟēṉ, mūccu viṭukiṟēṉ. muṟukkut tiṉkiṟēṉ eṉṉaip pārttu - uṉakku uyir uṇṭā? eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷē" eṉṟāṉ. "cariyappā, nī antak kaṭaiyilē muṟukku vāṅkiyapoḻutu, iraṇṭu vēḷaiyākac cāppiṭāmal vāṭiya vataṅkiya nilaiyil niṉṟāṉē oru ēḻai! niṉṟatōṭallāmal pacikkiṟatu eṉṟu keñcikkēṭṭāṉē! nī vaittirunta muṟukkil pātit tuṇṭaiyāvatu avaṉukkuk koṭut tirukkakkūṭātā? nī appaṭik koṭukkātu vantatutāṉ eṉṉaic cantēkikka vaittatu" eṉṟār vaḷḷuvar. itiluḷḷa nakaiccuvaiyaiyum pakuttuṇṭu palluyi rōmpum paṇpaiyum nām niṉaittuc cirippatōṭu cintikkavum vēṇṭum.

namatu cintaṉai aruḷārnta cintaṉaiyāka-aṉpuvaḻic cintaṉaiyāka miḷira vēṇṭum. appoḻututāṉ namatu akattilēyuḷḷa āttiram kotippup pōṉṟavai aṭaṅki-āṉmīka vāḻvu peṟa vaḻi ēṟpaṭum. akattiṉ āttiramum, poṟāmai, ericcal pōṉṟa tīya uṇarvukaḷum kaḷaiyappaṭa vēṇṭum. ulaiyilē ventu koṇṭirukkum arici poṅkiṉāl, oru karaṇṭi mūlam kiṇṭik kiḷaṟiviṭṭāl avvarici naṉṟāka niṉṟu vēkum. iṉṟēl arici vēkautavum nīr veḷiyāvatōṭu, cōṟākka utaviya neruppaiyum avittuviṭum. atēpōla maṉitaṉiṉ āttira uṇarcci poṅki varātapaṭi taṭukkappaṭal vēṇṭum. iṉṟēl āttirattāl aṟivu maṅka-ceyalāṟṟat takunta āṟṟalum aḻintu-kāriya cātaṉaikkuriya aṭip paṭaic cūḻalum keṭṭuviṭum.

ākavē! iṉaṅkaḷil uyarntu ciṟantu pōṟṟu talukkuḷḷāki yirukkum maṉita iṉam eṇṇic cintittu aruḷārnta vāḻvuvāḻa vēṭkaikoḷḷa vēṇṭum. aṉpu vāḻvukkum aṟavāḻvukkum vaḻi vakuttut tara vaḻipāṭu cālac ciṟantatu. vaḻipāṭṭiṉ mūlam amaitiyaiyum pēriṉpap pēṟṟaiyum peṟṟu maṉitaril māṇikkaṅkaḷākat tikaḻa muṭiyum. ulaka uttamar kāntiyaṭikaḷ kūṭa vaḻipāṭṭiṉālum vaḻipāṭṭai oṭṭiya cintaṉaikaḷiṉālum ciṟappuṟṟār.

ulakiyalil cintaṉaikku vittiṭakkūṭiya cirippai aṉupavittu āṉma nēyat toṇṭukaḷaic ceyya muṉaiya vēṇṭum. pakuttuṇṭu palluyir ōmpum paṇpu nam tamiḻiṉattukkup paḻamaiyāṉatu-atu toṉṟutoṭṭu vaḻivaḻivanta oru taṉṉikaraṟṟa tattuvam. antat tattuvattukku matippaḷittu - eṉṟum aṉpāy vāḻa vēṇṭum.





﻿4

tiruvaḷḷuvar kāṭṭum araciyal



* * *



1. tirukkuṟaṭ koḷkai

tamiḻiṉ ciṟappu

tamiḻ kālattāl mūttatu; karuttālum mūttatu, tamiḻ vāḻkkaiyōṭu iyaintu vaḷarnta moḻi. vāḻkkaiyai vaḷartta moḻi. tamiḻiṉam ulakiṉ varalāṟṟuk kālantoṭṭē cīruṭaṉum ciṟappuṭaṉum vāḻntu vantirukkiṟatu. tamiḻiṉattiṉ karuttukkaḷ nampikkai, nalvāḻkkai ivaikaḷukku iyaipuṟa amaintaṉa. varaṭcittaṉmaiyuṭaiya kaṟpaṉaikaḷō, icaivāṉa naṭaimuṟaikaḷukku appāṟpaṭṭavaikaḷō, taṉṉiccaiyāṉa maṉap pōkkukaḷiṉ paṭaippukaḷō tamiḻil illai.

tamiḻ, moḻiyāka maṭṭum vaḷaravillai. nākarikam, paṇpāṭu, camayam ākiyavaṟṟaiyum taḻuvi vaḷarntirukkiṟatu. tamiḻ vāḻkkaiyai ēṉō tāṉōveṉṟu kaṇikkavillai. vāḻkkaiyai vāḻkkaiyākavē pārkkiṟatu. ēṉ.? vaiyattuḷ vāḻvāṅku, vāḻtal tamiḻtanta pāṭam. iṉṟā? nēṟṟā? iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷukku ﻿muṉpēyām. ulakamoḻi eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṉṟa āṅkilattilum moḻi pēcum makkaḷiṉ vāḻkkaikku ilakkaṇamillai. intiya nāṭṭiṉ iṇaippu moḻiyāka ceyaṟkaik kōlam tāṅkum intiyilum vāḻkkaikku ilakkaṇamillai. ēṉ? intiya nāṭṭiṉ camayattiṟkuriya moḻi eṉṟum, pācam oṉṟiṉ kāraṇamākavē cilarāl pārāṭṭappeṟum camaskirutattil kūṭa vāḻkkaikkeṉṟu muṟaiyāṉa ilakkaṇamillai. tamiḻil eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa amaippil ilakkaṇattai mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tolkāppiyar iyaṟṟit tantuḷḷār. tamiḻilakkiya vaḻakkil poruḷ eṉṟāl payaṉ eṉṟē koḷḷap peṟum. moḻiyiṉ payaṉ nalvāḻkkaiyēyām. ātalāl tolkāppiyar poruḷatikārattil taṉimaṉitaṉ, vāḻkkait tuṇaiyuṭaṉ kūṭi vāḻum maṉaiyaṟa vāḻkkaikkuriya neṟimuṟaikaḷai akattiṇai iyalilum, avaṉē camutāyattuṭaṉ toṭarpu koṇṭu vāḻvataṟkuriya neṟimuṟaikaḷai puṟattiṇai iyalilum ilakkaṇamāka vakuttuc ceytuḷḷār. ittaku ciṟappuṭai marapil ulakupukaḻ tirukkuṟaḷ tōṉṟiṟṟu.

tirukkuṟaḷiṉ ciṟappu

tirukkuṟaḷ payil toṟum iṉpantarum nūl. oru muḻutuṟaḻ aṟanūl. iṉiya tamiḻ, eḷiya naṭai, maṉam koḷattakka kuṟukiya aḷavu. iruporuḷ paṭāta teḷinta naṭai. aiyattiṉ nīṅkiya tuṇipu, iṉam, moḻi, matam cārpaṟṟa taṉmai, kālaveḷḷattil aḻiyāta nīti, ōriṉa oḻukkam pēcāmal ulaka oḻukkam pēciya oṭpam, vīṭṭaiyum, nāṭṭaiyum piṇaitta peṭpu, iruvakaik kātalaiyum eṭuttuk kāṭṭiya iṉiya cālpu. kuṟṟaṅ kāṭṭutal-kuṟṟam kaṭital, naṉṟiṉpāl uyttal ākiyaṉa nikaḻttum āṟṟal, ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō ciṟappukaḷ, virippiṉ perukum; tokuppiṉ eñcum.

tirukkuṟaḷ vaḷarkkum muṟai

taṉimaṉitaṉ kuṭumpam camūkam camutāyam ulaku eṉṟa muṟaivaippai varalāṟṟup pōkku kāṭṭukiṟatu. inta muṟaivaippiṉ palvēṟu paṭikaḷil uḷḷa pāttiraṅkaḷai muṟaippaṭi vaḷarttu, oṉṟukkum piṟitoṉṟukkum iṭaiyil toyvillāmal, oṉṟu piṟitoṉṟiṉ nalaṉukku iṭaiyūṟu illāmal vaḷarttu vaḻi naṭattum perumai tiṟakkuṟaḷukkē uriyatu. tirukkuṟaḷ taṉimaṉitaṉai nampukiṟatu; muṟṟilum muḻutum nampukiṟatu. avaṉē maṉita camutāyattai varalāṟṟai iṭaiyīṭiṉṟi eḻutum pāttiram eṉṟu nampukiṟatu. avaṉai akattālum puṟattālum vaḷarttu uṟutippaṭutta-nilainiṟutta tiruvaḷḷuvar muyaṟci ceykiṉṟār.

ciṟpikkuc cilai vaṭippatē nōkkam. uḻavaṉukkuk kāṭukaḷaik kaḻaṉiyākkuvatē nōkkam. tiruvaḷḷuvarukku maṉitaṉai-maṉita camutāyattai vaḷarppatē nōkkam. tirukkuṟaḷil ilakkiya iṉpam uṇṭu kavitai nalamuṇṭu; etukai mōṉaikaḷ ērāḷam; aṇiyiṉpaṅkaḷ āyiramāyiram. eṉiṉum ivai yaṉaittum maṉitaṉai muḻumaippaṭuttukiṉṟa kuṟikkōḷukkut tuṇaiyētavira avaiyē mēmpaṭṭu viḷaṅkavillai. maṉitaṉai vaḷarkkum nōkkamē tirukkuṟaḷil niṟaivuṟṟu veḷippaṭṭuk kāṭci aḷikkiṟatu. taṉimaṉitaṉait tamnilai oḻukkattil īṭupaṭutti, vaḷarttu, tuṇaiyuṭaṉ kūṭṭi, avvaḻi ulakuṭaṉ iṇaittu, avvaḻi iṟaiyiṉpattuṭaṉ iṇaittup pukaḻ uṇṭākkukiṟatu.



uyirkkuṟuti

tamiḻmarapu uyir uṇmaiyait teḷivāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. iṉṟu varaiyil piṟamoḻi ilakkiyaṅkaḷ uyiraippaṟṟit teḷivāka viḷakka muṭiyāmal allaṟpaṭukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ uyir uṇmaiyai ottuk koḷkiṟatu. uyir tōṟṟamum, aḻivum illāta nilaiyāṉa oṉṟu eṉpatu tirukkuṟaḷ muṭipu. itaṉai “maṉ uyir" eṉṉum collāṭciyāl uṇaralām, itaṉai mēlum araṇ ceyya eḻupiṟappu uṇmai tuṇai ceykiṟatu. atu tuṉpat toṭakkiliruntu viṭutalai peṟṟu nalliṉpa vāḻkkai peṟutaṟkuṟiyateṉṟu kāṭṭukiṟatu. uyir aṟivup poruḷ eṉṟum nampukiṟatu. āṉāl iyalpāṉa aṟivaṉṟu. uyir aṟivupeṟṟu viḷaṅkutaṟkuriya poruḷ. aṟivē uyirkku mutaltuṇai eṉpatu tirukkuṟaḷ muṭipu. ataṉāl "aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār” eṉṟu pēcukiṟatu. inta aṟiviṉaip peṟutaṟkuriya vaḻi vakaikaḷaiyum aiyattiṟku iṭamiṉṟi aṟivuṟuttalōṭu āṇaiyākavum kūṟukiṟatu.

kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut taka





eṉpatu kuṟaḷ. it tirukkuṟaḷ tiṟaṉāyvukkuṟiya niṟainta ceytikaḷaik koṇṭatu. uṭal nalamillār maruttuvariṭam kāṭṭuvar. maruttuvar uṭaliṉaic cōtaṉai ceytu uṭalil nalam viḷaivittaṟkuriya iṉṉiṉṉa uyirccattukkaḷ illai eṉṟu eṭuttuk kūṟuvar. nalampeṟa virumpuvōr tam uṭalil illāta uyirccattukkaḷaip peṟutaṟkuriya uṇavup poruḷkaḷaiyum maruntukaḷaiyum tēṭi uṇpar. nalampeṟumvarai uṇpar. atupōla ovvoruvarukkum iyalpākavē cila uyirkkuṟaikaḷ (kuṇakkuṟaikaḷ) uṇṭu. inta uyirkkuṟaikaḷai iṉṉavai eṉat teḷintu akkuṟaikaḷai nīkki nalantarak kūṭiya nalla nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭum. akkuṟṟaṅkaḷ nīṅki nalam peṟum varai kaṟka vēṇṭum. ikkaruttiṉaik “kacaṭaṟak kaṟpavai" eṉṟa coṟkaḷiṉ mūlam viḷakkukiṉṟār.

maṉitaṉ puṟattuṟuppāl kāṇappaṭupavaṉ maṭṭumallaṉ puṟattuṟuppāl maṭṭum makkaḷ pōl tōṟṟam aḷippavarkaḷai "makkaḷē pōlvar" eṉṟu kiṇṭalum kēliyum ceykiṟatu. inta iru coṟkaḷil tiruvaḷḷuvar veḷippaṭuttum, vētaṉai kalanta pōli maṉitaṉai vimarcaṉam ceyyum uṇarvu vālṭēr, iṅkarcāl pōṉṟavarkaḷiṉ uṇarvaiviṭa viñci niṟkiṟatu eṉpatai maṟukka muṭiyātu.

"puṟattuṟuppellām evaṉ ceyyum?" eṉpatu tirukkuṟaḷiṉ viṉā. puṟattuṟuppukkaḷaip poruḷukku uriyaṉavākavum pukaḻukkuṟiyaṉavākavum ākkutal akattiyal vaḷamaiyēyām. uṭal vaḷattiṟku aṭippaṭai uṇavu, cerittal, valimai ātal; akattiyal vaḷattiṟku aṭippaṭaik karuttu aṉupavamum, oḻukkamumām.

aṉpuṭaimai

aṟivait tiruvaḷḷuvar karuviyākavē karutukiṟār. "aṟivu aṟṟaṅ kākkum karuvi" eṉpatu kuṟaḷ, aṟiviṉ uyirppum payaṉum aṉpēyākum.

aṟiviṉā lākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy

taṉṉōypōl pōṟṟāk kaṭai





eṉpatu kuṟaḷ. tiruvaḷḷuvar uyirai ellāvaṟṟilum ciṟantatākak karutukiṟār. "uyiriṉum" eṉṟu kuṟippiṭuvatē itaṟkuc cāṉṟu. inta uyir taṅkiyiruntu iyaṅkuvatu uṭalilēyām. itaṉai "uṭampōṭuyiriṭai naṭpu" eṉṟu kūṟum. āyiṉum uyir amaippālum tōṟṟattālum uṭampiṭait taṅki iruntālum aṉpiṉil uyir nilaiyaip poruttik koḷḷumāṟu vaḷḷuvam vaḻi naṭattukiṟatu. uṭaliṭai maṭṭum uyir taṅkik kiṭakka vāḻtal vilaṅkiyal vāḻkkai. aṉpiṉil, kuṟikkōḷil, cālpil uyirai niṟutti vāḻtal vāḻvāṅku vāḻum vāḻkkaiyākum.

araciyal nītiyil uyirai niṟutti vāḻnta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉum, teyvak kaṟpil uyirai niṟutti vāḻnta pāṇṭimātēviyum, iṉpa naṭpil uyirai niṟutti vāḻnta picirāntaiyārum, koṭaiyil uyirai niṟutti vāḻnta kumaṇaṉum tamiḻaṉa nākarikattiṉ kāppil uyirai niṟutti vāḻnta apparaṭikaḷum eṇṇattakkavarkaḷ. ātalāl, uyiruṭaimaikkum iṉmaikkum aṭaiyāḷam uṇṇalum ōṭittiritalum aṉṟu.

aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku

eṉputōl pōrtta uṭampu





eṉpatu tirukkuṟaḷ, elumpu pōrtta uṭampu yātoṉṟiṟkum payaṉpaṭātu. atumaṭṭumiṉṟi nāṟṟattāl maṟṟavarkkum kēṭu ceyyum. ēṉ? tōṟṟattālēyē kaṇṭārai veruṭṭum. atupōla aṉpillāta maṉitarkaḷāl avarkaḷukkum maṉita ulakattiṟkum payaṉillai. payaṉillāta tōṭaṉṟit tīmaiyum viḷaivikkum.

uṭaimaiyiyal

iṉṟaiya maṉita camutāyattil uṭaimai uṇarvu mikutiyum mēlōṅki niṟkiṟatu. atāvatu nilam, poṉ, poruḷ ākiyavaikaḷait taṉimaṉitarkaḷ tattam uṭaimaiyākkik koḷḷap pōriṭukiṉṟaṉar. veṟṟi peṟṟa piṉpu uḻaippiṉ vaḻi vāḻāmal uṭaimaikaḷaiyē cārntu vāḻat talaippaṭukiṉṟaṉar. maṉitaṉukku ēval ceyya vēṇṭiyaṉa uṭaimaikaḷ. āṉāl uṭaimai kaḷukkē maṉitarkaḷ aṭimaikaḷāki viṭukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam maṉitakulattiṉ āṟṟalai, paṇpai arittu aḻikkum uṭaimaikaḷ mītu cāṉṟōrkaḷukku veṟuppu ēṟpaṭuvatu iyaṟkai. intavakaiyil kārl māks māmuṉivariṉ cintaṉai ēṟṟukkoḷḷat takkatu. pārāṭṭattakkatu. avar "uḻaikkātavaṉukku uṇṇavum urimaiyillai" eṉṟu teḷivākak kuṟippiṭukiṉṟār. āṉāl itē karuttiṉai iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tirukkuṟaḷ kūṟiyatu eṉṟu eṇṇi makiḻvārillai.

uṭaiya reṉappaṭuvatu ūkkam aḵtilār

uṭaiyār uṭaiyarō maṟṟu.





uḷḷa muṭaimai uṭaimai poruḷuṭaimai

nillātu nīṅki viṭum.





eṉpaṉa pōṉṟa tirukkuṟaḷkaḷ putumaiyum puraṭciyum niṟainta karuttukkaḷait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.

poruḷiyal

ulakiyal, poruḷiyal valaiyil piṉṉap peṟṟuc cuṟṟi cuḻaṉṟu varukiṟatu. ulakiyalē poruḷiyal, ēṉ? poruḷiyalē ulakiyalumkūṭa "poruḷillārkku ivvulakamillai" eṉṟa piṟitoru karuttukku iṭamiṉṟit teḷivākat tirukkuṟaḷ pēcukiṟatu. āṉāl etu poruḷ eṉpatil karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. iṉṟaiyac cūḻalil palar poruḷ eṉṟāl nēriṭaiyāka nukarvataṟkup payaṉpaṭāmal nāṇayamāka, poṉṉāka, maṇiyāka iruppaṉavaṟṟaiyē poruḷ eṉṟu karutukiṉṟaṉar. nukarvataṟkuriyavai allātavai eṅṅaṇam poruḷāka muṭiyum? tuyttaṟkuriyavaiyē poruḷākum. "yāam irappavai poṉṉum poruḷum pōkamum alla" eṉṟa paripāṭal aṭi poṉṉaiyum poruḷaiyum pirittu uṇarttuvatu uṇarattakkatu. tī ētāvatu oru poruḷai paṟṟukkōṭākak koṇṭē iyaṅkukiṟatu. atupōla uyir yātāṉum ōr uṭampiṉaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭē iyaṅkum. uṭaliṉukku eriporuḷkaḷāka uṇavu mutaliya paṇṭaṅkaḷ tēvai. aḵtiṉṟēl uṭaliyakkam oṭuṅkum. itaṉaip "poruḷillārkku ivvulakamillai” eṉṟu teḷivākat tirukkuṟaḷ eṭuttuk kūṟukiṟatu. ipporuḷkaḷai uṟpatti ceyvataṟkup payaṉpaṭuvatālum, kāla veḷḷattil aḻiyāmal poruḷkaḷiṉ matippait tāṅkit tirumpa apporuḷkaḷaip peṟutaṟkuk karuviyāka iruppatālum upacāra vaḻakkil poṉṉaiyum poruḷeṉap pōṟṟiṉārkaḷ.

ittaku vāḻkkaikkup payaṉpaṭum poruḷiyalaip paṟṟit tirukkuṟaḷ teḷivāṉa karuttai mēṟkoṇṭirukkiṟatu. iṉṟaiya poruḷiyal cāttiraṅkaḷ pakkam pakkamāka viritturaikkum poruḷiyal cittāntaṅkaḷait tirukkuṟaḷ mika eḷimaiyāka nāṉkaintu cīrkaḷil viḷakkuvatil veṟṟipeṟṟu niṟkiṟatu.

iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta

vakuttalum valla taracu





inta oru tirukkuṟaḷ poruḷiyal tattuvattiṉ ciṟanta viḷakkamāka amaintirukkiṟatu. ulakam vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. maṉita eṇṇikkaiyāl maṭṭumaṉṟu. tēvaikaḷiṉ paṭṭiyalkaḷum vaḷarntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. vaḷarum tēvaikaḷai oru vaḻittuṟaiyil muṟṟilum aṭaiya muṭiyātu. ātalāl tēvaikaḷai niṟaivu ceytu koḷvataṟkākap putiya putiya poruḷ nuṭpattiṟkuriya putiya vaḻikaḷaik kāṇavēṇṭum. itaṉai "iyaṟṟalum" eṉṟa col mūlam kāṭṭukiṟār tiruvaḷḷuvar. atāvatu tiṭṭamiṭṭut toḻil puraṭcikaḷaic ceytu putiya varuvāyt tuṟaikaḷaik kāṇutal eṉpatākum. iyaṟṟalait toṭarntu īṭṭutal, piṉ poruḷ ciṟu tivalaikaḷākac citaṟik kiṭakkumāyiṉ, aṅṅaṉam citaṟikkiṭakkum poruḷ mīṇṭum poruḷ uṟpattikkup payaṉpaṭum āṟṟalai, takutiyai iḻantu viṭukiṟatu. ātalāl, īṭṭappaṭukiṉṟa poruḷkaḷ mūlataṉamāka vaḷarcciyaṭaikiṉṟa varaiyil kākkap peṟutal vēṇṭum, piṉ muṟaiyāṉa paṅkīṭu allatu viniyōka muṟai vēṇṭum. iṉṟaiya nammuṭaiya poruḷātārattil uḷḷa cikkal perumpālum muṟaiyāṉa paṅkīṭu iṉmaiyē yākum. ivvaḷavu teḷivākap poruḷiyalaik kaṇṭuṇarttiya tirukkuṟaḷiṉ perumaikku īṭuṇṭō!

camutāya uṟavu

tirukkuṟaḷ taṉi maṉitaṉaic camutāyap potu maṉitaṉāka vaḷarppatil niṟaiya akkaṟai kāṭṭukiṟatu, avaṉuṭaiya camutāya uṟavukaḷai vaḷarppatilum pakkuvappaṭuttuvatilum tirukkuṟaḷ muḻukkavaṉam celuttukiṟatu. taṉi maṉitaṉukkum camutāyattiṟkum irukka vēṇṭiya nalluṟavait taṭuttuk keṭukkum taṭaikaḷaip paṟṟiyum teḷivāka varaiyaṟuttuk kāṭṭukiṟatu. inta uṟaviṉai vaḷarttuk kaṭṭik kāppataṟkākap paṟpala kuṟaḷkaḷait tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiyuḷḷār. maṟṟavarkaḷaic cārntu nalam ceytu vāḻvatāl kēṭuvarumāyiṉum ēṟṟukkoḷ eṉṟu āṇaiyiṭukiṟār.

oppuravi ṉāl varum kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ

viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu





eṉpatu tirukkuṟaḷ.

maṉita uṟavai vaḷarppatil poṟaiyuṭaimaip paṇpiṟkuc ciṟanta paṅkuṇṭu. āṉāl, poṟaiyuṭaimai eṉpatai iṉṟu palar karutukiṟa pārvaiyil tiruvaḷḷuvar karutavillai. kōḻaittaṉattatiṉālum accattiṉālum poṟuttāṟṟutalukkut tiruvaḷḷuvar uṭaṉpaṭār. poṟaiyuṭaimai eṉṟē ōr atikāram ceytuḷḷār. atil mikavum ciṟanta tirukkuṟaḷ,

akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai

ikaḻvārp poṟuttal talai





poṟaiyuṭaimaikku eṭuttuk kāṭṭum uvamai eṇṇi eṇṇi iṉpuṟattakkatu. malaiyaiyum uṭaittuk kal eṭukkiṟōm. atu poṟumaiyākavē irukkiṟatu. aṇaikaḷum māḷikaikaḷum kaṭṭa kaṟkaḷait tarukiṉṟatu. naṉṉūl āciriyar pōṉṟavarkaḷ nilaitaḷarāta muṉivar perumakkaḷukku malaiyai uvamaiyākak kūṟuvar. āṉāl tiruvaḷḷuvar poṟuttāṟṟum paṇpiṟku nilaittai eṭuttukkāṭṭākak kūṟuvāṉēṉ? malai, uṭaippōraip perumpālum etirttut tākkuvatillai. orē vaḻi etirttut tākkutalum uṇṭu. atu maṭṭumaṉṟu; atu uṭaikka uṭaikka aḻintu pōkiṟatu. ataṉālēyē malaiyai otukkukiṟār tiruvaḷḷuvar. nilam, uḻuvōr tarum tuṉpattait taṉ vaḷarccikkup payaṉpaṭuttik koṇṭu vaḷarkiṟatu. nilam uḻa uḻa vaḷam peṟum. payaṉ perukkit tarum. uḻuvōrukkē tarum. payaṉpaṭum vakaiyāl taṉ matippiṉai uyarttik koḷḷum. ātalāl uḻupavaṉ nilattiṉuṭaṉ urimaiyum uṟavum koḷkiṟāṉ. atu pōlavē pakaivarkaḷ tuṉpaṅkaḷ taruvārkaḷāṉāl attuṉpaṅkaḷai uramākkik koṇṭu vaḷartal vēṇṭum. appaṭi vaḷarntāl tuṉpuṟuttiyavarkaḷum uṟavum urimaiyum koṇṭāṭuvar, eṉṟa mikac ciṟanta karuttu eṇṇi eṇṇi iṉpuṟattakkatu. iṟainilai

tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ nampikkai uṭaiyavar. tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttup pāṭukiṟatu. āyiṉum tiruvaḷḷuvar nampikkaikkum nal vāḻkkaikkum icaivillāta veṟṟuc caṭaṅkukaḷaic cārnta camaya neṟikaḷil nampikkai illātavar, tūya teḷivāṉa vāḻkkai yōṭiyainta meynneṟiyil nampikkai yuṭaiyavar. ivaruṭaiya camayam ulakiyalil aḻuntuvatu maṉṟu; appāṟpaṭṭatumaṉṟu. ivar vāḻttum kaṭavuḷ, kōlam kuṟikaḷukku appāṟ paṭṭavar; vēṇṭutal vēṇṭāmai illātavar; taṉakkuvamai illāta talaivar. ittaku tūya "aruḷneṟiyē” inta nūṟṟāṇṭiṟkum ēṉ? iṉivarum nūṟṟāṇṭukaḷukkum ēṟṟa neṟiyākum.

tirukkuṟaḷum tamiḻ iṉamum

tamiḻiṉam muṉṉark kuṟippiṭṭatu pōla kaṭantakāla varalāṟṟuc ciṟappuṭaiyatāyiṉum iṭaikkālattil ataṟkēṟpaṭṭa vīḻcci maṟaikkavō maṟukkavō muṭiyāta oṉṟu. piṟamoḻi nuḻaivu tamiḻiṉ tūymaiyaik keṭuttatu. āyiṉum ciṟanta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ tamiḻiṉ tuymaiyaik kāppāṟṟi vantaṉar. ayaliṉattāriṉ nuḻaivāl ōriṉamāka vāḻnta tamiḻiṉam palanūṟu cātikaḷākap pirikkap peṟṟatu. tamiḻiṉattaiyē cārnta oru cātiyiṉar piṟitoru cātiyiṉariṭam ōriṉam eṉṟa aṭippaṭaiyai maṟantu kāḻppuk koṇṭaṉar; pakai pārāṭṭiṉar. inta iṉṉāta cūḻnilaiyai avarkaḷ payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar.

ūkkattaiyum uḻaippaiyum maiyamākak koṇṭu vaḷarnta tamiḻiṉam, nāḷaiyum kōḷaiyum avvaḻippaṭṭa at tiṭṭattaiyum nampat talaippaṭṭatu. ūḻaiyum uppakkam kāṇum koḷkai kaṇṭa iṉam talaiviti eṉṟa tattuvattiṉ kālaṭiyil cikkic cīraḻintatu. uyarnta tirukkuṟaḷaip payilāmal oru kulattiṟkoru nīti uraikkum nūlaiyum, naṭuvāka naṉṟikkaṇ taṅkāmal anītikkum nītikkum camaracam ceytuvaikkum neṟiyallā neṟiyai neṟiyeṉak kāṭṭiya nūlaiyum payiṉṟu vīḻcciyuṟṟatu. inta vīḻcciyiliruntu tamiḻakattai eṭuttu niṟutta inta nūṟṟāṇṭil ciṟanta cāṉṟōr aṭuttaṭuttu muyaṉṟu vantuḷḷaṉar-varukiṉṟaṉar.

puṟappuṟa iruḷneṟi kaṭintu tamiḻ ñāyiṟu eḻukiṉṟatu. inta eḻucci tamiḻaka varalāṟṟil muṉṉaip paḻamaiyaip putuppikkum. putiya putumaikaḷaic cērkkum.

or ulakam

iṉṟu eṅkum ōr ulakam paṟṟiyē pēccu. iṉṟu nammiṭaiyil or ulaka amaippāka ulaka nāṭukaḷ pēravai (ai.nā.capai) tōṉṟiyirukkiṟatu. inta ōr ulaka amaippu nalleṇṇattuṭaṉēyē tōṉṟiyirukkiṟatu. atāvatu maṉita kulattiṉiṭaiyil koṇṭum koṭuttum kūṭik kalantu iṉpa aṉpuṭaṉ vāḻkiṉṟa paṇpāṭṭai uruvākkuvatē intap pēravaiyiṉ nōkkam. pēravai tōṉṟiya nōkkamum pēravaiyiṉ payaṉum pōṟṟutalukku uriyavaiyēyām. āyiṉum ippēravaiyiṉ tōṟṟattiṟkuk kāraṇamāka irunta tuṉpac cūḻalai varalāṟu maṟaikka muṭiyātu. iraṇṭu ulakap pōrkaḷiṉ paṭippiṉaiyākavē ulaka nāṭukaḷiṉ pēravai tōṉṟiṟṟu. ulaka nāṭukaḷiṉ pēravai tōṟṟattil accamum paṅku peṟṟirukkiṟatu. ataṉāltāṉ pōlum antap pēravaiyāl ulakattai māṉiṭa cātiyai muṟṟilum pōrp payattiliruntu viṭutalai ceyya iyalavillai.

iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tiruvaḷḷuvar ōr ulakak karuttaik kaṇṭu kāṭṭiṉār. ivartam nūlē ōr ulakak karuttai maiyamākak koṇṭu viḷaṅkukiṟatu. ivartam ōrulakak karuttu accattil viḷaintataṉṟu: aṉpil viḷaintatu. perumpālum nūlkaḷ taṉ nāṭu, taṉ moḻi, taṉ iṉam, taṉ camayam ākiyaṉavaṟṟaic ciṟappittē eḻutappeṟum. orō vaḻi tammuṭaiyataic ciṟappittum, maṟṟaiyatai iḻittum eḻutappeṟuvatum uṇṭu. tirukkuṟaḷ intak kuṟaikaḷiṉṟu muḻutum nīṅkiya nūl, tirukkuṟaḷil tamiḻ eṉṟa col illai. tamiḻaṉ eṉṟa collum illai. peyar kuṟippiṭṭa kāṭu, malai, āṟu, nāṭu ākiyavai paṟṟiya ceytikaḷum illai. entak kaṭavuḷiṉ peyarum illai. entac camayac ciṉṉaṅkaḷum illai. ātalāl, tirukkuṟaḷ iṉac cārpaṟṟa nūlāka, nāṭum ellaiyum kaṭanta nūlāka, maṉita kulattiṉ potu neṟi nūlākat tikaḻkiṟatu.

iṉṟaiyat tēvai maṉitakula orumaippāṭu. itaṉaiccamayac cāṉṟōr āṉmanēya orumaippāṭu eṉṟu kūṟuvar. ittaku orumaippāṭṭaik kāṇutalum vaḷarttalum arumaiyāṉa muyaṟci. āyiṉum iṉpam payakkum. āṉāl uṇmaiyāṉa orumaippāṭṭaik kāṇal vēṇṭum. oṟṟumaiyē orumaippāṭeṉa mayaṅkiviṭutal kūṭātu. oṟṟumai, kaṭṭāyam, tēvai ākiyavai karutiyum tōṉṟalām. kalakam ceyvataṟku āṟṟal iṉmaiyiṉ kāraṇamākavum oṟṟumai irukkalām. itu neṭiya payaṉait tarātu. orumaippāṭu eṉpatu cintaṉaiyiṉāl uṇarviṉāl, kuṟikkōḷāl, vāḻkkai amaippāl oṉṟu kalantu iruppatākum. ittaku orumaippāṭṭai aracukaḷāl tōṟṟuvikka muṭiyātu. aṟaneṟiyiṉālēyē muṭiyum. ataṉālaṉṟō kārlail eṉṟa pērāciriyar "makkaḷai iṇaittup piṇaikka valimai peṟṟa oru tēciya ilakkiyam vēṇṭum" eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār iṉṟaiya ulakattai iṇaikka ulakap pērilakkiyamākat tikaḻvatu tirukkuṟaḷēyām. pāratiyum "vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu" eṉṟu pāṭip paravukiṉṟār.

intiyap pēraracu intiya orumaippāṭṭaip peritum virumpukiṟatu. virumpi vaṟpuṟuttukiṟatu. intiya orumaippāṭṭai valimai poruntiya mattiya āṭciyiṉ atikārattālum inti moḻiyālum kāṇamuṭiyum eṉṟu nampukiṟatu. itu veṟum kāṉal nīrē. intiya nāṭṭiṉ iṇaiyaṟṟa tēcīya ilakkiyamākat tirukkuṟaḷai, ēṟṟuk koṇṭu, intiya nāṭṭu makkaḷ aṉaivaraiyum tirukkuṟaḷ cintaṉaiyilum tirukkuṟaḷ neṟi vāḻkkaiyilum īṭupaṭac ceytāl intiya orumaippāṭu tāṉē uruvākum. intiya nāṭṭiṉ tēciya ilakkiyamākavum, ulakap pērilakkiyamākavum tirukkuṟaḷ viḷaṅki amaiyum nāḷē, maṉita camutāyattiṉ iṉiya varalāṟu toṭaṅkum nāḷ.

kaṭamaikaḷ

tirukkuṟaḷ ilakkiyamē. āyiṉum ataṉ nōkkam ilakkiya iṉpam taruvataṉṟu. vāḻkkaiyil iruḷ nīkki iṉpan taruvatēyākum. tirukkuṟaḷai maiyamākakkoṇṭu ilakkiyattiṟaṉāyvu ceyyalām. tuṟaitōṟum iṉpantarum. pala nūṟṟāṇṭukaḷukkut tiṟaṉāyvu ceyyalām. āyiṉum tirukkuṟaḷai maṉitakulac ciṟappiṟkuriya oḻukkattuṟaikaḷil naṭai muṟaippaṭuttit tiṟaṉāyvu ceyvatē pārāṭṭutaṟkuriyatu; atumaṭṭumaṉṟu; kaṭamaiyumākum.

maṉitarāyp piṟantōr aṉaivarum nāḷtōṟum tirukkuṟaḷ kaṟṟalum kēṭṭalum kaṭamaiyeṉak koḷḷa vēṇṭum. tamiḻarāyp piṟantōr itaṉaik kaṭamaiyāka maṭṭumallāmal oḻukkamākavum ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. iṉṟaiyat tamiḻaka aracu tirukkuṟaḷukku uriya iṭattai makkaḷ maṉṟattilum, aracilum aḷikka ārvattuṭaṉ muṉvantirukkiṟatu. itu naṉṟi uṇarvuṭaṉ eṉṟum pārāṭṭutalukku uriyatākum. inta iṉiya cūḻalai muḻuvatum payaṉ paṭuttikkoḷḷa vēṇṭiyatu nammuṭaiya poṟuppākum. eṅkum muttamiḻ muḻaṅkavēṇṭum. tiruvaḷḷuvar eḻuppiya tirukkuṟaḷ oli nāṟpuṟamum olikkac ceyya vēṇṭum. tamiḻar illaṅkaḷait tiruvaḷḷuvar tiruvuruvam aṇiceyya vēṇṭum. tamiḻartam neñcaṅkaḷil tirukkuṟaḷ karuttukkaḷ taṅkavēṇṭum. tamiḻiṉattiṉ vāḻkkaiyil tirukkuṟaḷ oḻukkaneṟi kālkoṇṭu amaiyavēṇṭum. inta uyariya kuṟikkōḷōṭu nam aṉaivarum iṉiya iṉpa ulakattaik kāṇa muyaṟcippōmāka.





﻿5

cintaṉai malarkaḷ



* * *



1. maṉattukkaṇ mācilaṉātal

maṉam, maṉitaṉiṉ ciṟanta akakkaruvi. maṉitaṉiṉ ceyaṟpāṭukaḷukkellām maṉamē mutal nilaikkaruviyāka amaikiṟatu. ceyalkaḷukku aṭippaṭaiyāka amaikiṉṟa ceytikaḷai, vāyilāka iruntu āṉmāvukkuk koṇṭupōyc cērppatum maṉamē! maṉam tūymaiyāka iruntāl mantiraṅkaḷ cepikka vēṇṭiyatillai eṉṟu kūṟuvar. maṉam tūymaiyāka iruppatu nalvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu; nalla camutāyattiṟkum iṉṟiyamaiyātatu. puṟattōṟṟaṅkaḷ, maṟṟum ceyalkaḷ eppaṭiyiruppiṉum maṉam tūymaiyāka iruntāl puṟattōṟṟam karuti yārum ikaḻamāṭṭārkaḷ; ēṟṟuk koḷvārkaḷ. ātalāl, entac cūḻnilaiyilum maṉam tūymai peṟutal vēṇṭum.

maṉattukkut tuymaikkēṭu eppaṭi varukiṟatu? maṉam iraṇṭu vakaiyil tūymaik kēṭu aṭaikiṟatu. mutalāvatu āṉmāviṉiṭattiluḷḷa aṟiyāmai. iraṇṭāvatu puṟac cūḻnilai. āṉmāviṉiṭattiluḷḷa aṟiyāmaiyiṉālēyē maṉam keṭukiṟatu eṉpatu paḻaiya karuttu. maṉam puṟaccūḻnilaiyālēyē keṭukiṟatu eṉpatu mārkciya cittāntam; aṇmaikkāla viññāṉak karuttu. āyiṉum puṟaccūḻnilaiyum cārpum maṉita maṉattai uruvākkum kāraṇaṅkaḷ eṉṟa karuttu, paḻantamiḻk karuttu eṉpatai maṟantuviṭuvataṟkillai. maṉattiṟkut tūymaikkēṭu akanilaiyiliruntu vantālum cari, puṟa nilaiyiliruntu vantālum cari! vanta vaḻiyaip paṟṟi ippoḻutu eṉṉa kavalai? iraṇṭu nilaikaḷaiyumē ippoḻutu āyvu ceyyalām. maṉam, oru poruḷaic ceṉṟu paṟṟukiṟatu. allatu oru nikaḻvil tōyntu īṭupaṭukiṟatu. appoḻutu maṉattiṉ paṅku āṉmāviṉ aṟiyāmai eṉkiṟa tākkattiṉ kāraṇamāka viruppu nilaiyaiyō veṟuppu nilaiyaiyō aṭaikiṟatu. maṉam, oṉṟai viruppuṇarvōṭu aṇukiṉālum cari, veṟuppuṇarvōṭu aṇukiṉālum cari, naṭunilai piṟaḻkiṟatu! viruppuṇarvu aṭaiya vēṇṭumeṉṟa ārvattaiyum, veṟuppuṇarvu otukka vēṇṭumeṉṟa uṇarvaiyum, uruvākkum. avvaḻi aḻukkāṟu, avā, veḵkal, vekuḷi, iṉṉāccol, pakai ākiya iyalpukaḷ maṉattiṉiṭait taṅkit tām muṉṉiyatu muṭikka āṉmāvai iḻuttuk koṇṭu cellum. ātalāl, maṉat tūymaik kēṭṭukku mutal nilaiyāka amaivatu āṉmāviṉ aṟiyāmai eṉpatil aiyamillai. maṉam ceṉṟu paṟṟukiṟa puṟa ulakil vēṟṟumaikaḷ mikutiyāka illāmal, uṭaiyār - illātār eṉṟa vēṟṟumaiyillāmal ellārukkum ellām eḷitil kiṭaikkak kūṭiya potumai nilaiyuṭaiya camutāya amaippu iruntāl āṉmāviṟku allatu maṉattiṟku viruppukaḷum veṟuppukaḷum uruvāvataṟkuriya vāyilkaḷ aṭipaṭṭup pōkiṉṟaṉa. attōṭu, puṟattē paṟṟuk kōṭākak koḷḷum naṭpu, cuṟṟam mutaliyaṉa nallaṉa eṇṇi, nallaṉa. colli, nallaṉa ceyvaṉavāka iruntālum maṉam tūymaik kēṭuṟātu.

ātalāl, maṉam tūymaiyuṭaiyārātalē maṉitat taṉmaiyiṉ mutal muyaṟci. atuvē iṉpa vāḻkkaiyait tarakkūṭiya ciṟanta muyaṟci. maṉam tūymaiyuṭaiyavarāka vāḻtalē aṟavāḻkkai. maṉam tūymaiyillātu maṟṟavarkaḷ matikka vēṇṭum eṉpataṟkākavum pukaḻukkākavum ceyyap peṟum ceyalkaḷ āravārat taṉmaiyuṭaiyaṉa. iraiccal, oli maṭṭumē! iraiccalaik kēṭṭup poruḷ koḷḷa muṭiyātu; karutturuvam peṟa muṭiyātu. atupōla āravāram aṉpuccārpillātatu; itayattoṭarpillātatu; aṟamallātatu; āravāramāṉa ulakattiliruntu vilaki, camutāyam taḻuviya aṟavāḻkkaiyai mēṟkoḷḷa maṉattūymai peṟuvōm. camutāya vāḻkkai vāḻa muyaṉṟālē eḷitil maṉattuāymai varum. yārmāṭṭum aṉpu, maṟṟavar vāḻvu kaṇṭu makiḻtal, maṟṟavarkaḷai vāḻvikka muyaṟci ceytal, maṟṟavar vāḻkkaikkāka arppaṇippu uṇarvuṭaṉ uḻaittal ākiyaṉa maṉattūymai peṟutaṟkuṟiya vāyilkaḷ. maṉattūymai uṭaiya vāḻkkaiyē aṟam cārnta vāḻkkai.

"maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ

ākula nīra piṟa”





17-2-86.





2. vāḻvāṅku vāḻka!

(1)

vāḻkkai veṟṟi peṟavēṇṭum, payaṉuṭaiyatāka vēṇṭum eṉṟāl, ataṟkuc cila iṉṟiyamaiyāta paṇpukaḷ tēvai. avaṟṟuḷ talaiyāyatu paṇivu. atāvatu yār maṭṭum paṇivāka naṭantu koḷḷutal. paṇivu eṉpatu aṭakkamuṭaimaiyiṉ mutircciyil tōṉṟuvatu. paṇivu iyaṟkaiyāka amaital vēṇṭum. ataṟku vēṟu piṉṉaṇikaḷ irukkakkūṭātu. iyalāmai kāraṇamākap paṇital paṇivuṭaimaiyaṉṟu. paṇivuṭaimaikkuriya ilakkaṇattai eḻuttil eḻutikkāṭṭa iyalātu. uṭal vaṇakkam maṭṭum paṇivākātu. uṭal vaṇakkam paṇivuṭaimaiyil cērātu eṉṟum colla muṭiyātu. oruvariṉ paṇivu allatu vaṇakkam paṇiviṉ pāṟpaṭṭatā allatu naṭippā eṉpatai eḷitiṟ pirittuk kāṇamuṭiyum. uṭal vaṇakkam nāvaṭakkam ākiyaṉa paṇiviṉ pāṟcārum! ēṉ? maṉaaṭakkamum kūṭattāṉ!

maṟṟavarkaḷuṭaiya matippiṉaik karutiyum varuntā nilai vēṇṭiyum paṇivāka iruttal vēṇṭum. cila poḻutu paṇiviṉ kāraṇamākat tamatu aṟivu, āṟṟal ākiyavaṟṟaikkūṭa muṟṟāka veḷikkāṭṭātu aṭaṅkiyiruttalum paṇiviṉpāṟ cārum paṇivuṭaiyāriṭattil tāṉ maṟṟavarkaḷ eḷitil paḻakuvar; maṉam oppip paḻakuvar. appaḻakkam pala paṇpāṭukaḷaiyum payaṉpāṭukaḷaiyum koṇṭuvantu cērkkum.

paṇivu eḷitil vārātu. paṇivu, vāḻkkaiyil ciṟantōrukkē tōṉṟum uyarnta ilakkaṇam. muṟṟiya katirmaṇikaḷuṭaiya cenneṟ payirkaḷ tāḻntu taraiyiṟ kiṭattalpōla, niṟainta aṟivum etiril āṟṟalum uṭaiyavarkaḷtām paṇintupōvar. atu kōḻaimaiyaṉṟu. kuṉṟil uyarntu viḷaṅkum koḷkaiyiṉ māṭci! maṇṇil tāḻntu tāḻntu cellāta vērkaḷaip peṟāta maraṅkaḷ virintu vaḷarntu viṇṇōkkic cella iyalumā? avai payaṉtarum maraṅkaḷākattāṉ viḷaṅka muṭiyumā? oruvar niṟka, tāṉ amarāmai. oruvaraik kaṇṭuḻi malarnta mukattōṭu varavēṟṟu avarai irukkai yil amarttiyapiṟaku amartal, avartam karuttu iṉṉateṉṟu aṟintukoḷḷum ārvattil vaṇaṅkiyavāyiṉarākak kēṭṭal, uṭaṉpaṭātavaṟṟaic coṉṉālum uvappuṭaṉ kēṭṭal, maṟṟavarkaḷ uvappak karuttait terivittal ākiyaṉa paṇiviṟkuṟiya cila aṭaiyāḷaṅkaḷ. eṅkē paṇpil mutircciyirukkiṟatō aṅkē paṇivu irukkum. eṅkē paḻutta maṉam irukkiṟatō aṅkē paṇivu irukkum. āḻkaṭaliltāṉē aḻakāṉa muttu! kaṭṭaṭattiṉ valimai aṭippaṭaik kallāltāṉē!

eṅkē paṇivu irukkiṟatō aṅkē niccayam iṉcol irukkum. koḷkai uyarntatāka iruntāl pōtātu! atai maṟṟavar ēṟṟukkoḷḷum vakaiyil eṭuttukkūṟum āṟṟal vēṇṭum. paṇivukku iṉcol araṇ. iṉcollukkup paṇivu araṇ. iraṇṭum iraṭṭaip paṇpukaḷ! āṉāl vāḻkkaiyaic ciṟappip patil orumainalam cārnta paṇpukaḷ! ivviraṇṭu paṇpukaḷum oruvar vāḻkkaikku aḻakūṭṭuvaṉa; matippūṭṭuvaṉa; uyarvūṭṭuvaṉa. ivviru paṇpukaḷaiyum aṇiyeṉap peṟa muyalavēṇṭum, ivaiyē pukaḻmikka vāḻkkaikku aṇikaḷ! maṟṟapaṭi kavarcciyāṉa āṭaikaḷ, taṅka aṇikalaṉkaḷ, vaṇṇappūccukaḷ, vācaṉaippūccukaḷ mutaliyaṉavaṟṟai aṇiyeṉak karuti ēmāṟutal vēṇṭā. avaṟṟukkākap perumporuḷai iḻakkavēṇṭā. avaṟṟai matippār yār? piṇattiṟkuk kūṭap poṉṉaṇi pūṭṭappaṭuvatu uṇṭu. payaṉ eṉṉa? uyirppuḷḷa, poruḷuḷḷa, pukaḻmikka vāḻkkaikku aṇi, paṇivum iṉcollumēyām. makkaḷāṭci naṭaimuṟai vāḻkkaikkup paṇivum iṉcollum iṉṟiyamaiyāp paṇpukaḷ! inta aṇikaḷai aṇivōmāka! kāciṉṟi eḷitil muyaṉṟu peṟakkūṭiya inta aṇikaḷai evarum

ti.15. aṇintu koḷḷa muṭiyum tēvai, uḷamārnta viruppamum muyaṟciyum tāṉ!

"paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku

aṇi; alla maṟṟup piṟa"





eṉpatu kuṟaḷ. 12-9-86

vāḻvāṅku vāḻka!

(2)

iṉiya coṟkaḷ iṉpattait taruvaṉa. iṉiya coṟkaḷ colvārukkum iṉpam taruvaṉa: kēṭpārukkum iṉpam taruvaṉa. iṉcol tappāmal naṭpait tarum; peṟṟa naṭpai vaḷarkkum; pātukākkum. iṉcol kuṟitta payaṉait tavaṟāmal tarum. perumpāṉmaiyāṉa maṉitarkaḷ iṉpattai virumpukiṟārkaḷ. vaḷarnta maṉitarkaḷ coṟkaḷaippaṟṟik kavalaippaṭāmal payaṉ iṉpamāka iruntāl cari eṉṟu karutuvārkaḷ. itu peruntakaimaiyiṉ pāṟpaṭṭatu. āṉāl carācari maṉitarkaḷ payaṉ evvaḷavu iṉpamāṉatāka iruntālum col kaṭuñcollāka iruntuviṭṭāl mikunta caṅkaṭappaṭukiṉṟaṉar. ātalāl, naṉmaikkuttāṉē colkiṟōm eṉṟu kaṭuñcollāl kūṟakkūṭātu. eppoḻutum entac cūḻnilaiyilum naṉmaiyaik kāṇavum cari, tīmaiyai akaṟṟavum cari iṉiya coṟkaḷaiyē pēcutal uyarnta oḻukkam.

iṉiya coṟkaḷai vaḻaṅkuvataṉ mūlam nalla payaṉ viḷaiyum. pakaivaraiyumkūṭat taṉvayappaṭutta muṭiyum. kuṟṟaṅkaḷ - kuṟaikaḷ illāta māṉiṭar ulakil illai. ivaṟṟaik kaṇṭupiṭittuk kūṟuvataṟkāka namakku vāy paṭaikkappaṭavillai, āṉāl camutāya aḷavil nallaṉa vaḷara vēṇṭum eṉṟa perunōkku irukkumāṉāl avaṟṟai uriyāriṭattilēyē iṉiya coṟkaḷāl pēci nayanta muṟaiyil tiruttam kāṇa muyaṟci ceyyalām. varuttam tarukiṟa oru kaṭṭi, uṭalil irukkumāṉāl atai uṭaṉē aṟukka muṭiyātu. antak kaṭṭikkuc cila rājōpacāram ceytu maruntupūcip paḻukkavaittup piṉtāṉ aṟukka vēṇṭum. uṭalil vēṇṭāta urōmaṅkaḷ iruppatai nīkkum muyaṟciyilkūṭa taṇṇīr taṭavip patappaṭuttittāṉ nīkka vēṇṭiyirukkiṟatu. atu pōlattāṉ kuṟṟamuṭaiyārait tiruttuvataṟkum kūṭac ceyya vēṇṭum. mutalil kuṟṟamuṭaiyārai nēcikkak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. aṉpuṭaṉ nēcikkak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. muḻu aṉpuṭaṉ nēcikkak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. āṉāl, inta nēcam kuṟṟattiṉ iyalpuvaḻic cellāta mēlāṇmaiyuṭaiyatāka irukka vēṇṭum. kuṟṟamuṭaiyārai mutalil aṅkīkarikka vēṇṭum. matippuyar maṉitarkaḷāka naṭatta vēṇṭum. ataṉ piṉtāṉ nammuṭaiya tiruttap paṇikaḷ kaṉiyeṉak kaṉiyum. ātalāl, iṉcol entac cūḻnilaiyilum iṉpattait tarum; veṟṟiyait tarum; pukaḻmaiyait tarum. entac cūḻnilaiyilum iṉcol piḻaipōkātu.

iṅṅaṇamiṉṟi ivaṉ takutiyillātavaṉ; kīḻāṉavaṉ, pāṭikkaṟakkiṟa māṭṭaip pāṭittāṉ kaṟakka vēṇṭum eṉṟu collik koṇṭu vaṉcollāl tiṭṭuvatu payaṉtarātu. payaṉtarātatu maṭṭumiṉṟi etir viḷaivukaḷaiyum uruvākkum. māṉuṭa vāḻviṉ amaiti keṭum; avalam perukum; ēṉ vaṉcol pēcukiṟīrkaḷ? maṟṟavar kūṟum iṉiya col taṉakku iṉpam taruvatai aṉupavittu aṟikiṉṟa oruvaṉ, maṟṟavariṭam vaṉcol colvatu eṉṉa payaṉ karuti? eṉpatu tiruvaḷḷuvar eḻuppum viṉā! ātalāl vaṉcol vēṇṭām! vēṇṭavē vēṇṭām! cuṭucol kūṭātu! kūṭavē kūṭātu! iṉiya coṟkaḷaiyē vaḻaṅkuṅkaḷ! maṟṟavar maṉam makiḻattakka coṟkaḷaiyē colluṅkaḷ! iṉpattiṟkākap pēkaṅkaḷ! atuvē vāḻkkaiyiṉ veṟṟikkuvaḻi!

"iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō

vaṉcol vaḻaṅku vatu”





eṉpatu tirukkuṟaḷ. 13.9.86

vāḻvāṅku vāḻka!

(3)

māṉuṭa vāḻkkai iyaṟkaiyāy amaintatu; iṉpamāy amaintatu. iyaṟkai vāḻkkaiyil iṉpamē! ennāḷum tuṉpamillai! iṉiya coṟkaḷai vaḻaṅkum iyalpu iyaṟkaiyilēyē maṉitaṉukku uṇṭu. iṉcol vaḻaṅkutalē iyaṟkai; iyalpāya vāḻkkai. ātalāl, namakkē urimaiyuṭaiyaṉavāya iṉcoṟkaḷai vaḻaṅkip paḻaka vēṇṭum. iṉcol iyampum iyalpai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum. iṉitāka illāta coṟkaḷ - atāvatu kaṭuñcoṟkaḷ ceyaṟkait taṉmaiyaṉa; aḻukkāṟṟil tōṉṟuvaṉa; vekuḷiyil piṟappaṉa. uḷḷuṟuppukaḷaiyum ceṅkurutiyaiyum cūṭākkit tōṉṟuvaṉa; atika mūccuk kāṟṟaik kuṭippaṉa; uṭaṟpātippait taruvaṉa; kaṭuñ coṟkaḷait toṭarntu kūṟupavarkaḷ kālap pōkkil niṟam māṟuvar; kuṇam māṟuvar; uṭal nalap pātippukku āḷāvar; nōykku viruntāvar; camutāyattil taṉimaip paṭuttappaṭuvar. kaṭaiciyil avarkaḷukkut tiṟakkappaṭum orē vāyil narakattiṉ vāyilēyām.

cilar, taṅkaḷiṭattil uḷḷaṉavaṟṟai nukarār; payaṉ paṭuttamāṭṭār; āṉāl maṟṟavarkaḷiṭattil iruppatai virumpuvar; kāmuṟṟu alaivar. tammiṭam uḷḷataiviṭa atu taram kuṟaintatāka iruntālum virumpuvar. ataip peṟamuṭiyātu pōṉāl kaḷavu ceyyavum tuṇivar. oruvar vīṭṭut tōṭṭattil nalla paḻutta kaṉikaḷ uḷḷa māmaraṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa. anta māmaraṅkaḷiliruntu kaṉikaḷ paḻuttu utirntuḷḷaṉa. ikkaṉikaḷai avar eṭuttu uṇpataṟku yātoru taṭaiyumillai; urimaiyālum taṭaiyillai; cuvaiyālum taṭaiyillai. āyiṉum intak kaṉikaḷiṉmītu avarukku nāṭṭamillai. aṭutta vīṭṭut tōṭṭattu māmaraṅkaḷiluḷḷa kāykaḷilēyē avarukku nāṭṭam, vēlikku appāluḷḷatilēyē nāṭṭam. avai piṟarukku urimaiyuṭaiya kāykaḷ! cuvaiyillāta kāykaḷ! āyiṉum aṟiyāmaiyiṉ vaḻit tōṉṟiya viruppattāl ak kāykaḷaik kavarntuṇṇa ācaippaṭukiṟār. ippaṭik kavarum muyaṟci ettakaiya iṉṉalkaḷait tarum eṉpatai eṇṇip pārkkavum muṭiyavillai. ēṉ inta avalam? iṉiya coṟkaḷai vaḻaṅkutal namatu piṟappiṉ vaḻippaṭṭa iyalpu; karuvil amainta tiru. iṉiya coṟkaḷaiyē vaḻaṅkuvōm! kāyiṉaip pōṉṟa iṉṉāc coṟkaḷaik kūṟi maṟṟavarkaḷait tuṉpattil īṭupaṭutta vēṇṭām! avvaḻi nāmum tuṉpattiṟku āḷāka vēṇṭām!

tiruvaḷḷuvar nayampaṭa,

"iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal kaṉṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu"

eṉkiṟār. kaṉi, iṉiya collukku uvamai. kāy, kaṭuñ collukku uvamai. iṅku ‘iṉṉāta’ eṉṟatāl collaḷavil maṭṭumallāmal payaṉilum iṉṉātatu eṉpatai uṇarttiṉār. collilum poruḷilum orucēra iṉpam payakkattakka coṟkaḷait tērntu colvōr cāṉṟōr. col iṉimaiyāka iruntu viḷaiyum payaṉ iṉṉātatāka iruntālum payaṉillai. viḷaiyum payaṉ iṉpamāka iruntālum pēciya col iṉṉātatāka iruntāl ataṉai muḻumaiyāṉa payaṉākak karuta muṭiyātu. ātalāl, ellōrukkum iṉpam vēṇṭum eṉṟu virumpuka, viḻaivuṟuka! maṉam kuḻaintāl iṉiya coṟkaḷ tōṉṟum. eṉavē maṉattai nāḷtōṟum aṉpil naṉaittu naṉaittuk kuḻaittup pakkuvappaṭuttik koḷka! iṉiya maṉattil - kuḻainta uḷḷattil iṉiya col tōṉṟum. ellārukkum iṉpam vēṇṭum eṉṟa iṉpak kuṟikkōḷai iṉiya coṟkaḷāl eṭuttu viḷampuka! eṅkum iṉpam! yāṇṭum iṉpam cūḻka! iṉpamē cūḻka! ellārum vāḻka! 14-9-86





3. vaṉcol tavirkka!

vaṉcol vēṇṭām! vēṇṭavē vēṇṭām! ‘col’ collappaṭuvatu aṉpup parimāṟṟattiṟkē! ‘col’ collappaṭuvatu uṟaviṉai vaḷarttuk koḷvataṟkē! col, payaṉuṭaiyatāka amaital vēṇṭum. vaṉcol eṉṉa payaṉait tarum? yātoru payaṉum tarātu! etir viḷaivukaḷaittāṉ uruvākkum. vaṉcol tavirttiṭuka! iṉiya coṟkaḷaiyē vaḻaṅkuka!

coṟkaḷ aṉpil kalantavaiyāka irukka vēṇṭum. cevikkum cintaṉaikkum vāḻkkaikkum iṉpam payappaṉavāka amaital vēṇṭum. cila coṟkaḷ cevikku iṉimaiyāka irukkum. āṉāl cintaṉaikku iṉimaiyāka iruppatillai. vāḻkkaikkum iṉpam payappaṉavāka iruppatillai! ātalāl vāḻkkaiyai vaḷarkkum iṉcol kūṟuka!

kuṇaṅkaḷaic colla vēṇṭum. kuṟṟaṅkaḷaip pēca vēṇṭum. itu appar aṭikaḷ kāṭṭum vāḻkkai muṟai. oruvaruṭaiya kuṇaṅkaḷai avarillāta iṭattil eṭuttuk kūṟa vēṇṭum. yātāṉum kuṟṟamiruppiṉ avariṭam nēril pēcumpoḻutu atai eṭuttuk kūṟal vēṇṭum. nammil palar inneṟikku māṟupaṭṭē vāḻkiṉṟaṉar. oruvaratu kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kūṟutalē ‘ciṟumai’ eṉpār tiruvaḷḷuvar. ‘ciṟumaitāṉ kuṟṟamē kūṟiviṭum" eṉpataṟika!

vaṉcol varicaiyil tūṟṟutalukku aṭuttatu kōḷ. āṇṭāḷ nācciyār ‘tīkkuṟaḷ’ eṉpār. kōḷ mikavum koṭumaiyāṉatu; kalakam viḷaivippatu; amaitiyaik keṭuppatu. vaṉcol varicaiyil tavirkka vēṇṭiyavaṟṟuḷ kōḷ talaiyāyatu. aṭuttu iṉcolpōlat tōṟṟit tīmai ceyvatu mukamaṉ. itu amaippil vaṉcol alla. payaṉil vaṉcol eṉṟē kūṟa vēṇṭum. pārāṭṭutal vēṟu; mukamaṉ vēṟu. mukamaṉ mūlam oruvaruṭaiya vaḷarcci pātikkiṟatu. ātalāl muṉṉē vaittu uraikkum mukamaṉait tavirttiṭuka! mukamaṉait tavirttiṭuka!

iṉcol, karumpaṉaiyatu; colluvār kēṭpār irupālārukkum naṉmai payappatu; iṉpam payappatu. iṉcol colvataṟku atika uḻaipput tēvaiyillai. pataṟṟa nilai tēvaippaṭātu. ātalāl iṉcol kūṟupavar iḷamaiyum iṉpamum pēṇi niṟpar. vaṉcol, irumpaṉaiyatu. irumpaik kaṭittāl eṉṉāvatu! irumpu kaṭittal yātoru payaṉaiyum kūṭṭuvikkātu. atu eyppiṉaiyum kaḷaippiṉaiyumē tarum. ‘irumpu kaṭittu eyttavāṟē’ eṉpār apparaṭikaḷ. iṉiya coṟkaḷ iyalpāy amaintaṉa; urimai uṭaiyaṉa; eḷitil vaḻaṅkat takkaṉa. iṉcol kaṉi! urimaiyil uḷḷa kaṉikaḷ! vaṉcollō ceyaṟkai aḻukkāṟu, avā, vekuḷi ākiya tīmaikaḷait tuṇaik koṇṭu varuvatu vaṉcol. vaṉcol uyirkku anniyat taṉmaiyuṭaiyatu; kāy aṇaiyatu. urimaiyuṭaiya taṉṟu. vaṉcol kavarntē kūṟutal vēṇṭum. kavartal eppōtum naṉmaiyaṉṟu.

aṉpiṉaik keṭuttu uṟaviṉai akaṟṟum vaṉcol tavirttiṭuka. aṉpu kalanta iṉpam viḷaivittu ellārukkum iṉpam payakkum iṉcoṟkaḷaiyē kūṟuka! iṉiya coṟkaḷē kūṟattakkaṉa! kūṟuka! paḻakuka!

'iṉcol iṉituīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō

vaṉcol vaḻaṅku vatu’





eṉpatu. vaḷḷuvam. coṟkaḷiṉ payaṉ oruvarai oruvar neruṅkac ceyvatu; orumaiyuṭaiyarākkuvatu; akaṉamarnta aṉpiṉarāka oḻukac ceyvatu. vaṉcol tōṉṟum kaḷam taṟcārpēyām. taṟcārpāṉa taṉṉalattiṟkuk kēṭuvarumō eṉṟu aiyuṟum poḻutu, taṟkāttuk koḷḷum muyaṟciyil vaṉcol tōṉṟukiṟatu. aṭuttu, vaṉcol tōṉṟum kaḷam ēmāṟṟaṅkaḷum tōlvikaḷumākum. aḻukkāṟṟiṉ kāraṇamākavum vaṉcol tōṉṟum. intak kaḷaṅkaḷil tōṉṟiya vaṉcoṟkaḷ yātoru payaṉaiyum tantatillai. māṟāka etirviḷaivaiyē uṇṭākkiyuḷḷaṉa eṉpatē varalāṟṟu uṇmai, atumaṭṭumalla, karuttu vaḷarcciyum māṟṟaṅkaḷumkūṭa vaṉcol vaḻaṅkuvatiṉ mūlam taṭaip paṭukiṉṟaṉa. nilam ceppamāka illātapōḻtu vitaittu eṉṉa payaṉ?. muḷaikkātu. kēṭpār maṉam ceppamāka irukkattakka vakaiyil iṉcoṟkaḷaik kūṟātu pōṉāl payaṉ kiṭaikkumā? maṟṟavar kūṟiya iṉiya coṟkaḷ iṉpam viḷaivittiruppataic ceṉṟa kālavaralāṟṟilum kāṇamuṭikiṟatu. nikaḻkāla varalāṟṟilum kāṇkiṟōm. iṉcol iṉpattait tarukiṟatu. paḻakum iṉiya naṭpiṉait tarum! ittaku mēmpaṭṭa payaṉkaḷai iṉcol aḷippatai aṟintiruntum ēṉ vaṉcol vaḻaṅkukiṟīrkaḷ?

vaṉcol, vāḷiṉum koṭitu; nāviṉāl vaṉ col kūṟic cuṭuvatu tavaṟu. vaṉcol iṉpa aṉpiṟkup pakai; aṟattiṟku muraṇ. vaṉcol amaitiyaik keṭut tiṭum. vaṉcol vaḻaṅkaṟka! iṉcollaic colliṭuka!

vaṉcol, ciṟumai poruntiyatu. iṉcol, perumaiyōṭu toṭarpuṭaiyatu. vaṉcol immaiyaiyum keṭukkum; maṟumaiyaiyum keṭukkum. naṉṟait tarum iṉcol kūṟip paḻakuka! iṉcollai aṇiyeṉap paṟṟuka! 22-3-1987





4. vaḷḷuvar vākku

(1)

"yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ

cāntuṇaiyum kallāta vāṟu.”





eṉpatu tirukkuṟaḷ. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tiruvaḷḷuvar moḻinta tirukkuṟaḷ, iṉṟaiya nilaiyil pūta, peḷatika ulakam neruṅki vantuḷḷatu. "ulakam oru vīti” eṉṟu kūṟum aḷavukku nerukkamuṟa vantaviṭṭatu. maṇṇil amaintuḷḷa cālaikaḷum. viṇvaḻip payaṇaṅkaḷum, tolai pēcikaḷum ulakam neruṅki varumpaṭi ceytuḷḷa kālam. kālattaiyum tūrattaiyum veṉṟu viḷaṅkukiṉṟāṉ maṉitaṉ! itupōṉṟa nilai tiruvaḷḷuvar kālattil illai! āṉālum, tiruvaḷḷuvar ōrulakamē kaṇṭār! piriviṉaiyaṟṟa ulkamē tirukkuṟaḷiṉ kuṟikkōḷ!

enta nāṭāka iruntāl eṉṉa? enta ūrāka iruntāl eṉṉa? tāṉ ceṉṟu vāḻum nāṭṭaiyum ūraiyum tamatu nāṭāka - ūrāka ākkik koḷḷum kalviyaik kaṟṟuk koḷḷātavaṉ eppaṭi vāḻkkaiyil veṟṟi koḷḷamuṭiyum? iṉṟu, kalvi eṉṟāl ēṭṭuk kalvi maṭṭum niṉaivukku varukiṟatu! ēṭṭukkalvi maṭṭum kalviyalla. palvēṟu tiṟaṉkaḷaiyum paṇpāṭṭiṉaiyum kaṟṟuk koḷvatum kalviyēyām!

oru nāṭṭil ceṉṟu vāḻntāl, annāṭṭu makkaḷuṭaṉ kalantu anniyamiṉṟi vāḻntāl ciṟappāka vāḻalām. aṅṅaṇam vāḻavillaiyeṉil cātalai nikartta tuṉpaṅkaḷ viḷaiyum! cākiṟa aḷavu tuṉpam cūḻiṉum avaruṭaṉ anniyamiṉṟi vāḻakkaṟṟuk koḷḷātavarkaḷ eppaṭi vāḻamuṭiyum!

iṉṟuḷḷa cūḻnilaiyil maṉita kula niṉaippē viḻumiyatu; iṉṟiyamaiyātatu. ataṉai aṭuttuttāṉ nāṭṭuvaḻimakkaḷ! moḻivaḻi amainta iṉam! camayavaḻi amainta camutāyam! nāṭu, moḻi, camaya vēṟupāṭukaḷaik kaṭantu "maṉitakula” uṇarvu vaḷaravēṇṭum! iṉṟu āṅkilēyar naṉṟāka vāḻkiṉṟaṉar! amerikkāvai nōkkuṅkaḷ! airōppiya nāṭṭaic cērnta pala iṉattavarkaḷum kūṭi vāḻkiṉṟaṉar! kūṭṭaracu kaṇṭuḷḷaṉar! ataṉāl, iṉṟu āṅkilēyar ulakattai iyakkum iṉamākat tikaḻkiṉṟaṉar! cīṉarkaḷum appaṭiyētāṉ!

tamiḻarkaḷ ulakattiṉ palvēṟu nāṭukaḷil pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉtoṭaṅkiyē kuṭiyēṟi vāḻkiṉṟaṉar! āṉāl, tām ceṉṟu kuṭiyēṟiya nāṭṭait tamatu nāṭāka ākkik koḷḷum tiṟaṉaik kaṟṟārkaḷ illai! antanta nāṭṭu makkaḷuṭaṉ iṉam kaṇṭu koḷḷa iyalāta nilaiyil kalantu vāḻntārkaḷ illai! āṅkilēyar ulaka moḻikaḷukkut toṇṭu ceytataip pōlat tamiḻarkaḷ piṟamoḻikaḷukkut toṇṭu ceyvatillai! ēṉ? tamatu camaya - kalaiñāṉattaiyum kūṭa, maṟṟavarkaḷukku vaḻaṅkuvtillai! ēṉ inta nilai?

kuṭiyēṟi vāḻum nāṭu, enta nāṭāka iruntāl eṉṉa? enta ūrāka iruntāl eṉṉa? kavalaṟka! anta nāṭṭaiyē tāynāṭākak karutuka! aṅkēyē vāḻka! anta nāṭṭaiyē uḻaittu vaḷamuḷḷa nāṭāka ākkuka! antanta nāṭṭu moḻikaḷaik kaṟka antanta nāṭṭuk kalai ñāṉaṅkaḷaik kaṟṟut teḷika! nam moḻiyai anta nāṭṭu makkaḷukkuk kaṟṟut taruka! namatu kalaiñāṉaṅkaḷai ulaka vītiyil vāḻum makkaḷukkut taruka! tamiḻar vāḻkkai, koṇṭum koṭuttum vāḻum vāḻkkai; intak kalai ñāṉattai ēṉ maraṇattiṉ vāyilil niṟkum varaiyilum kūṭak kaṟṟuk koḷḷāmal kālam kaḻikkiṟīr! pakkattil uḷḷa maṉitaruṭaṉ kalantu paḻakāta vāḻkkai, maraṇat tuṉpattilum koṭiya vāḻkkaiyallavā? vēṇṭām, inta maraṇavētaṉai! ellā moḻikaḷaiyum kaṟpōm! namatu moḻikaḷai maṟṟavar kaṟkumpaṭi ceyvōm! nāṭukaḷ palavāyiṉum or ulakamē! ellā ūrkaḷum conta ūrkaḷē! ituvē vaḷḷuvam kāṭṭum vāḻkkaimuṟai.

ulaka vāḻkkaiyil intat tirukkuṟaḷ naṭaimuṟaikku vantuviṭṭāl ulakattil pōr ētu? moḻic caṇṭaikaḷ ētu? mataccaṇṭaikaḷ ētu? intat tirukkuṟaḷai vāḻkkaiyil patikkum nāḷilēyē keṭṭa pōriṭum ulakam māyum! ōrulakam tōṉṟum!

"yātāṉum nāṭāmāl ūrāmal eṉṉoruvaṉ

cāntuṇaiyum kallāta vāṟu."





(397)

vaḷḷuvar vākku (2)

kuṭiceyvārk killai paruvam maṭiceytu māṉam karutak keṭum

intat tirukkuṟaḷ arumaiyāṉa ceytikaḷai uṭaiyatu. tamiḻarkkeṉṟē kuṟippāy ceyyappeṟṟa tirukkuṟaḷō eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kuṭi eṉpatu orē kurutic cārpuṭaimaiyaik kuṟikkum collākum. tamiḻ marapil kuṭi, kulam, iṉam - ivai uṇṭu. piṟappiṉ vaḻi uyarvu-tāḻvu kaṟpikkum cāti muṟaikaḷ illai. kuṭi eṉpatu kuruti vaḻi marapu. itu iṉṟaiya aṟiviyal ulakattilum ēṟṟukkoḷḷap peṟṟa uṇmaiyēyākum. oruvar kuṟainta aḷavu tām piṟanta kuṭiyaiyāvatu ciṟappuṟa vāḻacceyyavēṇṭum eṉpatu tirukkuṟaḷ neṟi. ataṉāl "kuṭi ceyal vakai" eṉṟē or atikāram amaintirukkiṟatu.

kuṭi ceytal eṉpatu, tām piṟanta kuṭiyil uḷḷa uṟṟār aṉaivaraiyum vaḷattōṭum makiḻvōṭum vāḻac ceytalākum. ovvoruvarukkum itu tavirkka iyalāta kaṭamai. tām piṟanta kuṭiyai vaḷarkkum paṇiyil īṭupaṭuvōr, paruvakālaṅkaḷ nāḷ, kiḻamaikaḷ pārkka vēṇṭiyatillai eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu.

tamatu kuṭippiṟantārai nalamāka vāḻvikkum muyaṟciyil īṭupaṭuvōr paruvam, nāṉ, kiḻamai mutaliyaṉa pārttuk kālattaik kaṭattiṉāl palvēṟu iḻappukaḷ tōṉṟum eṉṟa karuttil "paruvam illai" eṉṟē kūṟukiṟatu, vaḷḷuvam. aṭuttu paruvattaiyum nāḷaiyum kiḻamaiyaiyum etirpārttu "iṉṟu” “nāḷai” - eṉṟu kaṭamaikaḷai ottippōṭuvatu cōmpalākum.

ulakil uyirkaḷukku iyaṟkai cuṟucuṟuppāka iruttal; cōmpiyiruppatu ceyaṟkai, cōmpiyiruttal kūṭātu eṉpatai valiyuṟutta, "maṭi ceytu" eṉṟār. aṭuttu "māṉam karutak keṭum" eṉpatu mika mukkiyamāṉa pakuti. māṉam eṉpatu perumai eṉṟu poruḷpaṭum. māṉiṭa cātikku māṉam peritu eṉṟu "māṉam" eṉṟa atikārattil tiruvaḷḷuvarē valiyuṟuttiyuḷḷār. tamatu uṭampil uḷḷa oru ciṟu urōmattai iḻantālum vāḻāta kavarimāṉaip pōla māṉamiḻantapiṉ vāḻak kūṭātu eṉṟu "māṉam” eṉṟa atikārattil tirukkuṟaḷ valiyuṟuttukiṟatu.

āṉāl, intak kuṟippiṭṭa atikārattil māṉam karutak kūṭātu eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. iḵtu eṉṉa, tirukkuṟaḷil muṉṉukkuppiṉ muraṇ eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatā? tirukkuṟaḷil oṉṟum muraṇpāṭu illai! iṭam nōkkip poruḷ koḷḷavēṇṭum.

potuvāka enta oru naṟpaṇpum kālappōkkil poymmaiyākap pōyp piṭivātattiṟku iraiyātal uṇṭu, inta nilaiyil māṉam eṉpatu poymmaiyait taḻuviya māṉamāki viṭukiṟatu! iyalpāka uḷḷa perumaiyillāmal maṟṟavarkaḷ taṉṉai matikkavēṇṭum eṉṟa uṇarvil oru poymmaiyāṉa māṉa uṇarvu uṟavukaḷaiyum pakaiyāka māṟṟic cīraḻivu ceytuviṭum.

perumpālum ittaku poymmai māṉattāl aḻinta kuṭumpaṅkaḷ pala! pirinta naṇparkaḷ eṇṇilar! nalinta kātalarkaḷ palar! uṭainta iyakkaṅkaḷ palappala! ittaku poymmai māṉampōṟṟi oḻukiṉ tām piṟanta kuṭiyai vaḷarkkamuṭiyātu eṉṟu tirukkuṟaḷ aiyattirkiṭamiṉṟik kūṟukiṟatu!

ittirukkuṟaḷukku ariya ilakkiyamāka aṇmaik kālattil nammiṭaiyē vāḻnta talaivar oruvar iruntār! tammai iḻittum paḻittum pēcippuṟakkaṇittu otukkiya talaivarkaḷiṭattilum kuṭimaip paṇpiṉ kāraṇamāka ayarātu taṉatu aṉpaiyum, matippaiyum, kāṭṭi vāḻntu, tām piṟanta tamiḻk kuṭikku veṟṟiyait tēṭit tanta aṟiñar aṇṇāvai yārtāṉ maṟakka iyalum?

nāmum avvaḻiyil tamiḻk kuṭiyiṉai vaḷarkkum paṇiyil paruvam pārkkātu, cōmpaliṉṟi, māṉam karutātu uḻaippōmāka!

kuṭiceyvārkku illai paruvam maṭiceytu

māṉam karutak keṭum





vaḷḷuvar vākku (3)

"pakuttuṇṭu palluyir omputal nūlōr

tokuttavaṟṟuḷ ellām talai"





intat tirukkuṟaḷiṉ poruḷai nōkka itu viruntōmpal atikārattil uḷḷa tirukkuṟaḷā? īkai atikārattil uḷḷa tirukkuṟaḷā? oppuravaṟital atikārattil uḷḷa tirukkuṟaḷā? allatu kuṭiceyalvakai atikārattil uḷḷa tirukkuṟaḷā? - eṉṟellām cintaṉai oṭum! āṉāl inta atikāraṅkaḷil intat tirukkuṟaḷ illai! piṉ enta atikārattil irukkiṟatu? "kollāmai" atikārattil intat tirukkuṟaḷ irukkiṟatu? ēṉ? eṉṉa iyaipu?

oruvaṉai, karuvikaḷ koṇṭu kolai ceytal maṭṭum kolai eṉṟa karuttu iṉṟu nilavukiṟatu! camaya nūlkaḷ, caṭṭaṅkaḷ ippaṭittāṉ kūṟukiṉṟaṉa! āṉāl, tiruvaḷḷuvar itil oru putiya cintaṉaiyait tūṇṭukiṟār! tarukiṟār! vāḻappiṟanta uyirkaḷukku vāḻvaḷikka vēṇṭiya poṟuppu, camutāyattiṟku irukkiṟatu. aracukku irukkiṟatu! ēṉ? ovvoru maṉitaṉukkumē irukkiṟatu! iṅṅaṉam kaṭamai uṇarntu ceytalē aṟam! ulaka moḻikaḷiṉ maṟainūlkaḷ, maṟṟa ilakkiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟil kūṟappaṭum aṟaṅkaḷil ellām ciṟantatu. pakuttuṇṭu vāḻtal eṉṟa aṟam. itu nūlōr tokuttuk kūṟum aṟaṅkaḷ palavaṟṟilum ciṟanta aṟam. talaiyāya aṟam!

‘pakuttuṇṭal’ eṉṟāl venta cōṟṟaip paṅkiṭṭu uṇṇutal eṉṟa aḷavil maṭṭum poruḷ koḷḷak kūṭātu. iṅṅaṉam, koḷvataṟku, "palluyir omputal” eṉṟa piṉ varum coṟkaḷum accoṟkaḷiṉ karuttum taṭaiyāka uḷḷaṉa. "ōmputal” eṉṟa col, akaṉṟa - uyarnta poruḷ nōkkuṭaiyatu. ōmputal eṉṟa col pātukāttal, vaḷarttal, vāḻvittal eṉṟa poruḷkaḷaiyum tarukiṉṟatu. atāvatu; uṇavu, maruntu mutaliyavaṟṟāl pātukāttal, kalvi - kalaiñāṉaṅkaḷāl vaḷarttal, takkāṅku tāmē vāḻum takutiyaip peṟac ceytu vāḻvittal eṉṟellām poruḷ tarum. ittakaiya kaṭamaikaḷaic cōṟu vaḻaṅkuvatāl maṭṭum iyaṟṟa iyalātu uyir vāḻvataṟkuriya nukarporuḷkaḷai uṟpatti ceyyum uṟpattik kaḷaṅkaḷait taṉi uṭaimaiyiliruntu potuvuṭaimaiyākap pakuttuk koṇṭum uṟavum uṇarvum kalakkak kūṭi uṇṭum, vāḻtal vēṇṭum. ittaku vāḻkkai aṟavāḻkkai.

aṟam eṉṟāl kaṭavuḷai nōkkic ceyya vēṇṭum eṉpatalla. maṉitaṉai nōkki maṉitaṉukkākac ceytālum aṟamēyām! illai, atuvē aṟam! intat tirukkuṟaḷ iṉṉum vāḻvāka malaravillai! mīṇṭum mīṇṭum namatu nāṭṭu makkaḷ maṉita kulattai orumaippaṭutti uṇpittu vāḻvippatai aṟamāka ēṟṟuk koḷḷa muṉvaravillai! āravāramāṉa kaṭavuṭ pūcaikaḷ, vēḷvikaḷ, caṭaṅkukaḷilēyē īṭupaṭukiṉṟaṉar. ēṉ? namatu nāṭṭiṉ aṟiñarkaḷil palarum kūṭa ittīmaikkē āḷāki uḷḷaṉar. itu naṉṟaṉṟu; tītēyām.

celvam potumaiyāṉatu. palarumkūṭi uṇṭu vāḻavēṇṭum. ellā uyirkaḷum uṇṭu, uṭuttu vāḻvataṟkuriya celvattiṉai uḻaippāl peṟavēṇṭum. uḻaippataṟkuriya vāyppum, uḻaippāl uṟpattiyākum celvam maṟṟavarkaḷāl kavarap peṟāta camutāyap pātukāppum vēṇṭum. cōṟṟāl maṭṭumē uyirvāḻvu amaintuviṭuvatalla. kaḷippum makiḻcciyum tēvai; kalviyum kalaiñāṉamum tēvai; meyyuṇarvum tēvai ivaṟṟaic camutāyamum aracum uyirkkulattiṟku vaḻaṅkavēṇṭum. appōtutāṉ camutāyam vaḷarum; vāḻum; iṉpaulaku amaiyum.

"pakuttuṇṭu palluyir omputal nūlōr

tokuttavaṟṟuḷ ellām talai”





(322)

eṉṟa kuṟaḷneṟi vaiyakattiṉ vāḻvu neṟiyāka malara uriya kaṭamaikaḷaic ceyvōm! celvak kuviyalait tavirppōm! uṭaimaiyāḷarāka vāḻvataiviṭa, palarukkum uṟaviṉarāka vāḻvataiyē virumpuvōm! celvattaip potumai ceyvōm! palarōṭum kūṭip pakuttukkoṇṭu, uṇpittum uṇṭum makiḻvōm! makiḻvuṟuttuvōm! ituvē vaḷḷuvam kāṭṭum vāḻkkai; aṉpu vāḻkkai! aṟavāḻkkai.





6

﻿tamiḻamutu



* * *



1. vaḷḷuvam ēṉ piṟantatu?

tamiḻiṉam kālattāl mūtta iṉam; nilavulakattai mūṭiyirunta nīrpparappu maṟaintu, kaltōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē vāḷoṭu muṉtōṉṟiya mūttakkuṭi vīrattil maṭṭumaṉṟu, cintaṉait tiṟattilum cintaṉaiyaic ceppum moḻit tiṟattilum, ilakkiyap paṭaippāṟṟalilum ilakkiyattiṉ payaṉākiya naṉi nākarikattilum ciṟantu viḷaṅkiya iṉam, tamiḻiṉam. celvac ceḻippum iruntatu. ataṉāl, kālappōkkil matōṉmattamāṉa vāḻkkaiyai naṭattat toṭaṅkiviṭṭaṉar. kaḷḷum, kāmamum iṭam peṟṟaṉa. aintiṇai oḻukkattiṟkup patil parattaiyar oḻukkam kālkoṇṭatu. ōriṉattiṟkuḷ uyarvu tāḻvu maṉappāṉmaikaḷ talaikāṭṭat toṭaṅkiṉa. avvaḻi, palkuḻut tōṟṟamum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum kolkuṟumpum vaḷarat toṭaṅkiṉa. poḻutu viṭintāl poḻutu pōṉāṟ pōlap paṇpāṭṭai vaḷarkkum camaya neṟikaḷum pala

ti.16. vāyiṉamaiyiṉ kāraṇamākac camayaneṟiyāḷarkaḷukkup patil camayak kaṇakkarkaḷ camutāyattil tōṉṟiṉar.

avarkaḷum camutāyattaip paṇpiyal vaḻiyil-amaiti neṟiyil ‘ivar tēvar avar tēvar’ eṉṟu iraṇṭāṭṭukiṉṟa puṉṉeṟiyai vaḷarttaṉar. iṅṅaṉam pukaḻpūttu vāḻnta tamiḻaṉattil vīḻcciyuṟum nilai talai kāṭṭiya poḻutu tiruvaḷḷuvar piṟantār. iruḷ kaṭinteḻukiṉṟa ñāyiṟeṉat tōṉṟiṉār tiruvaḷḷuvar. tiruvaḷḷuvar eṉṟa ñāyiṟu kaṉaṉṟa katiroḷiyē tirukkuṟaḷ, ōriṉattai aḻivu varāmal pakaippulattil kākkum pōr vīraṉai viṭa vāḻviyal neṟiyil nayattakka nākarikattiṉaik kaṭṭik kāppāṟṟiya vaḷḷuvar pōṟṟutaṟkuriyar. ēḻēḻ piṟappum pōṟṟutaṟkuriyar; vaṭapulam kaṇṭu vākai koṇṭa āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉiṉ veṟṟiyai viṭa centamiḻp pērācāṉ tiruvaḷḷuvar pukaḻ pōṟṟutalukkuriyatu. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉiṉ veṟṟi oru poḻutē pakai taṭuttatu. nāvalar vaḷḷuvar veṟṟi ūḻi ūḻik kālattiṟku veṟṟi koṇṭatu. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ veṟṟi pakai maṭṭumē taṭuttatu; paṇpiṉai vaḷarkkap payaṉpaṭavillai, tiruvaḷḷuvar ceyta tirukkuṟaḷō nantamiḻ neṟiyiṉai nañcaṉaiya neṟiyiṉ kalappiṉiṉṟu taṭuttuk kāppāṟṟiyatu. namatu camutāyattai vāḻvāṅku vāḻum neṟiyil vaḻinaṭattiyataṉ mūlam paṇpiyalaiyum pēṇik kāttu vantirukkiṉṟatu.

vaḷḷuvam vaiyakattu varalāṟṟiṉ cantippil piṟantatu; vīḻcciyait taṭuttu niṟuttap piṟantatu; tēṅkik kiṭanta camutāyattil teḷivu kāṇap piṟantatu; nūlkaḷ pala kaṟpatilum nuṇṇiya aṟivu āṟṟaluṭaiyateṉak kāṭṭap piṟantatu. kalvi, kaṟkiṉṟa āṟṟalaip poṟuttatalla, kacaṭu aṟuttalilēyē irukkiṟatu. eṉṟu uṇarttap piṟantatu; maṇ vaḻippaṭṭa uṭaimaikaḷilum uḷḷam uṭaimaiyē uṭaimaiyeṉa uṇarttap piṟantatu; āṉataik kataiyākkik kavalaiyākkic cākāmal, taṭukka āvatu kāṭṭap piṟantatu. nilattil tuymai, uṭalil tuymai, neṟṟiyil tūymai ivaiyaṉaittum kaikaḷ ceypavai. intat tuymai peruki vaḷarntum, pēṇum camutāyam pakaiyiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟapāṭillai. naṉceyaliṉ tōṟṟamum nañcaiyilillai; puṉceyaliṉ tōṟṟamum puñcaiyilillai. kāḻppiṉ tōṟṟam kācukaḷilillai. kalakaṅkaḷiṉ tōṟṟam kaṭavuḷkaḷiṭṭatillai. kolaiyuṇarviṉ tōṟṟam koṭuvāḷiṭattilillai. urukkulaikkum uṭpakaiyiṉ tōṟṟam uṭaliṉkaṇ illai, āṅkilaṅkum nīṟṟilillai. piṉ eṅku? nañciṉ nilaikkaḷam maṉamēyām. maṉattuk kaṟuppu vaittu mānilam muḻutum tūymai ceytālum payaṉillai eṉṟu pāṅkuṟak kāṭṭi maṉattiṉ kaṇ mācaṟuttu makiḻvūṭṭap piṟantatu vaḷḷuvam.

maṉitaṉ, uruveḷit tōṟṟattāl taṉi maṉitaṉ; makkaṭ kaṇakkeṭuppil taṉi maṉitaṉ, vayiṟṟāl vāyāl taṉi maṉitaṉ, āyiṉum, avaṉ paṭaittiṭum vāḻkkai taṉi maṉita vāḻkkaiyaṉṟu; camutāya vāḻkkai-kūṭṭu vāḻkkai avaṉiṭattil uruvākit tōṉṟum uṇarvukaḷ ulakam tanta uṇarvukaḷēyām. īṇṭu ulakam eṉpatu maṉita cātiyai niṉaittēyām. eṉavē, iyaṟkai ulakam, maṉita cātiyiṉaippōla eḷitil oḻukkaṅkaḷaik kaṭappaṉavalla; muṟaikaḷai mīṟuvaṉa alla; nītikaḷai nīppaṉa alla. iyaṟkai ulakil māṟṟaṅkaḷ uṇṭu; āṉāl ēmāṟṟaṅkaḷ illai. maṉita cātiyilō muṟaikaḷai eḷitil kaṭanta cilac citaiviṉaiyum, ēmāṟṟaṅkaḷaiyum varalāṟukaḷē paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa; ilakkiyaṅkaḷ eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa. kīḻē viḻuntuviṭāmal tammai aṭikkaṭi tūkki niṟuttik koṇṭa maṉitacāti keṭṭataip pōla ceṭikaḷ ulakam keṭavillai. koṭikaḷ ulakam keṭavillai. vilaṅkukaḷ ulakamum keṭavillai. āṉāl maṉitaṉō tampaṭṭam aṭittukkoḷkiṟāṉ. vilaṅkukaḷukku aintu aṟivām. ivaṉukku āṟāvatu aṟivām aiyakō, maṉitarkaḷē! vāyum vārttaikaḷum kiṭaittamaiyāl ēṉ ippaṭi vaiyakattai ēmāṟṟukiṟīrkaḷ? eṅkēyirukkiṟatu uṅkaḷ āṟām aṟivu? namakku aṟivu iruppataṉ aṭaiyāḷam eṉṉa? ataṟku patil āravāramtāṉō? vilaṅkukaḷum tuṉpam aṉupavikkiṉṟaṉa. āṉāl ōr aticayam! vilaṅkukaḷ aṉupavikkum tuṉpaṅkaḷ perumpālum iyaṟkai vaḻiyil vanta tuṉpaṅkaḷ. orōvaḻi, aṟiviṉmaiyiṉ kāraṇamākac cila avalaṅkaḷaiyum aṭaikiṉṟaṉa. āyiṉum maṉitac cātiyaippōla ceyaṟkai iṉpaṅkaḷum ceyaṟkaittuṉpaṅkaḷum vilaṅkiṉattiṟku kiṭaiyā! aṟiviruppataik kāṭṭutaṟkuriya aṉpu piṟantirukkiṟatā? "mēṭaiyil tāṉ piṟakkiṟatu! vaṇikamtāṉ naṭai peṟukiṟatu!” eṉṟu iṭittukkēṭka- “aṟiviṉāl ākuva tuṇṭō piṟitiṉ nōy tannōypōl pōṟṟāk kaṭai" eṉṟu vaḷḷuvam piṟantatu.

vāḻkkaiyeṉpatu, oṉṟaraiyaṭiyil piṟantu āṟaṭikku vaḷarntu maṇṇukku uramākavō? nilattil viḷaintavaikaḷait tiṉṟu tirintu katai muṭikkavō? uṇṭa uṇaviṉ koḻuppukaḷāl viḷainta uṭalericcalaik kūṭit taṇittuk koḷḷavō? illai, illai! maṉitaṉ-avaṉē vaiyakattiṉ nāyakaṉ! kaṭavuḷiṉ cāṭciyāka viḷaṅka vēṇṭiyavaṉ! avaṉ vāḻvāṅku vāḻntāl, vaiyakam vaḷarum; vāṉakam maṇṇukku varum. aṅṅaṉam vāḻtal vāḻkkai eṉṟu kāṭṭa, "vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻka!” eṉṟu vaḷḷuvam piṟantatu.

maṇṇukku iyaṟkaiyil uyirppāṟṟal irukkiṟatu. anta uyirppāṟṟaliṉ vaḻi iḻutteṟiyap paṭāmal mēlē uyara uyara ōṅki vaḷara, iyaṟkai āṟṟalum tantatu. vilaṅkukaḷukkuk kālkaḷum, maram, ceṭi koṭikaḷukku vērkaḷum kiḷaikaḷum anta nōkkattuṭaṉēyē amaintaṉavām. avaikaḷ maṇṇiṭai vēr pāvik kiḷaikaḷ viṭṭu ataṉ uyirppāṟṟaliṉ caktiyait taṭuttu niṟuttit taṉṉai iḻutteṟiyum āṟṟaluṭaiya maṇṇaiyē, tāṉ niṉṟu niṟutti vaḷarum kaḷamāka māṟṟit tām vaḷarvatōṭaṉṟip pūttuk kuluṅkik kāyppatōṭaṉṟi vilaṅkukaḷukkum maṉita ulakattukkum kūṭa vāḻvaḷikkiṉṟaṉa. āṉāl maṉitaṉō, maṇṇiṉ āṟṟalāl uṭal maṭṭumiṉṟi uḷḷattaiyum paṟikoṭuttut tāṉum vāḻāmal maṟṟavarkaḷukkum vāḻvaḷikkāmal payaṉiṉṟi naṭamāṭukiṟāṉ. ataṉālēyē vāḻvāṅku vāḻtalait teyvamākkiṉār. vaḷḷuvar kālattil maṉitar pūcittatu teyvattai pūcippavaṉ ‘cāttāṉ’. āṉāl pūcaṉaiyāl varum payaṉeṉṉa? teyva maṇam kamaḻum iṉanalam uṭaiyavaṉē teyvattaip pūcittaṟkuriyavaṉ. cāttāṉiṉ iṭam cuṭukāṭu. teyvaṅkaḷiṉ iṭam maṉita iṉam naṭamāṭum malarccōlai; tirukkōyilkaḷ; ātalāl, cāttāṉāka viḷaṅkum maṉitaṉait teyvamākkavē vaḷḷuvam piṟantatu. ‘vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum teyvam’ eṉṟu vaḷḷuvam pēcukiṟatu.

vaḷḷuvam ēṉ piṟantatu? eṉṟu itayattil paṭṭatai eḻutiyirukkiṟōm. vaḷḷuvam, patavurai, poḻippuraikkākap piṟakkavillai; pārāṭṭuraikaḷukkākap piṟakka villai. maṇ ceḻikka maḻai poḻivatupōla, maṉitakulam ceḻikka-maṉita uḷḷaṅkaḷ ceḻikka-ulaku ceḻikka-uyarkaṭavuḷ cirittu makiḻa vaḷḷuvam piṟantatu! muṭintāl-maṉamiruntāl vaḷḷuvam piṟantataṉ payaṉaiyaṭaiya vaḻi kāṇuṅkaḷ. vaiyakam ciṟakkum! allatu vaḻakkampōla vāḻtturaikaḷil vāḻnāḷai vīṇākkuṅkaḷ! aḵtu uṅkaḷ viruppam! vaḷḷuvarē, ‘ēvavum ceykalāṉ tāṉ tērāṉ’ eṉṟu nontu kūṟiyuḷḷa poḻutu nāmtāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? vaḷarka vaḷḷuvam.





2. tirukkuṟaḷum orumaippāṭum

cutantira pāratattiṟku orumaippāṭu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu ellōrum ēṟṟuk koṇṭa muṭipu. puraṭcik kaviñaṉ pārati, pārata nāṭṭiṉ cutantirattai āṅkilēyarkaḷ paṟittu eṭuttuk koṇṭatākak kūṟavillai. ataṟku māṟāka, cutantiram tavaṟik keṭṭup pōyviṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭukiṟāṉ. "viṭutalai tavaṟik keṭṭup pāḻpaṭṭu niṉṟatāmōr pāratatēcam’ eṉṟē pāṭukiṉṟāṉ, cutantiram tavaṟik keṭṭup pōṉataṟkuriya aṭippaṭaik kāraṇam pārata nāṭṭu makkaḷiṭaiyē nilaviya vēṟṟumaikaḷēyām. pārata nāṭṭu makkaḷiṭaiyē otta urimaiyuṇarvu illātu pōy pala nūṟṟāṇṭukaḷ āyiṉa. cāti, iṉam, moḻi, camayam ākiya vēṟupāṭukaḷāl oru tāyvayiṟṟup piḷḷaikaḷākap piṟantiruntum paṟṟum pācamumiṉṟik kāḻppoṭu kūṭiya kalakam viḷaivittuk koṇṭaṉar. itaṉ payaṉāka nammuṭaiya pēraracukaḷ vīḻntaṉa.

inta vēṟṟumaiyuṇarccikaḷai ilakkiyat tuṟaiyilum cari, camayat tuṟaiyilum cari etirttup puraṭci ceyta cāṉṟōrkaḷ, imayam mutal kumari varaiyil parantu kiṭakkum pārata pūmiyil, palar tōṉṟiṉārkaḷ. āyiṉum niṟainta payaṉ kiṭaikkavillai. payaṉ viḷaiyāmaikkuk kāraṇam cintai vēṟu, col vēṟu, ceyal vēṟu paṭṭa vāḻkkaiyēyām.

orumaippāṭu eṉpatu oru mikac ciṟanta paṇpāṭu. orumaippāṭu oru kalai; oru nōṉpu, akattil ottu, otta urimaiyiṉarāki ellōrum iṉpuṟṟu vāḻa, vakai ceyvatu orumaippāṭu. orumaippāṭṭuṇarvu mella mella vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭiya oru viḻumiya paṇpākum. ulakiyaṟkaiyil-iṟainalap paṭaippil orumaippāṭē atikam. aṅku mōtalillai. antarattil toṅkum aṇṭacarācaraṅkaḷum kūṭa oṉṟōṭoṉṟu mōtāmal iyaṅkukiṟa amaippil viyattaku orumaip pāṭṭiṉaip pārkkiṟōm. veḷittōṟṟattil muraṇpāṭukaḷ kāṇappaṭṭālum orumaippāṭē mikutiyum mēmpaṭṭu viḷaṅkukiṟatu. vēṟṟumaikaḷukkuḷḷum oṟṟumai-orumai kāṇpatu pāratap paṇpu. intap paṇpiṉ vaḻiyākap pāriluḷḷōraip pakaiyiṉṟi vāḻac ceyyalām.

oṟṟumaiyum, orumaippāṭṭuṇarvum oṉṟalla oṟṟumaiyeṉpatu taṟkālikamāṉa kūṭṭuc cērkkai. atu taṟkālikamāṉatākavum irukkalām. nirpantattiṉ kāraṇamākavum irukkalām. oṟṟumaiyaiviṭa orumaippāṭu mika mika uyarntatu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu ulakukku oru nūl ceyta tiruvaḷḷuvar orumaip pāṭṭaiyē uyarttip pārkkiṟār. "piṟappokkum ellā uyirkkum" eṉpatu avar vākku mēlum avar,

"oppuravi ṉālvarum kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ

viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu"





eṉṟār.

māṉiṭa iṉattiṉ ciṟappumikka iyalpu oḻukka muṭaimai. tiruvaḷḷuvar oḻukka neṟiyil palavaṟṟaip pakuttuk kūṟiṉārāyiṉum ‘ulakattoṭoṭṭa oḻukal’ mikac ciṟanta oḻukkameṉa varaiyaṟuttu vaṟpuṟattik kūṟukiṉṟār.

iṉṟaiya cūḻnilaiyil namatu pārata nāṭṭukku orumaippāṭu mikavum tēvaippaṭukiṟatu. nāḷtōṟum ceytit tāḷkaḷaip puraṭṭiṉāl, oru kantal tuṇiyaip pārppatu pōṉṟa or uṇarcci namakku ēṟpaṭukiṉṟatu. atāvatu iṉa, vakuppuk kalavarac ceytikaḷaiyum araciyal kāraṇamāka ēṟpaṭum kuḻukkaḷil ēṟpaṭum pakaimaiyuṇarcciyāl viḷainta mōtalkaḷaiyum ceytittāḷkaḷil niṟaiyap paṭikkiṟōm. intac ceytikaḷaip paṭikkiṉṟa ovvoru intiyak kuṭimakaṉum veṭkit talaikuṉiya vēṇṭiyavaṉāka irukkiṟāṉ. teṉṉakattil tāymoḻippaṟṟu iyaṟkaiyākavē uṇṭu. āṉāl, nāṭṭiṉ orumaippāṭṭai tāymoḻiyuṇarccikku piṉ taḷḷa muṭiyātu. atupōlavē nālaintu moḻikaḷukku mēlākap pēcappeṟum nāṭṭil oru moḻiyiṉ mūlam orumaippāṭṭai uṇṭākka muṭiyātu. atu pōlavē āṭcimuṟaic caṭṭaṅkaḷālum orumaippāṭṭai uruvākki viṭamuṭiyātu.

orumaippāṭu eṉpatu uṇarviṉ pāṟpaṭṭatu. atu oru kalai; atu oru tavam. orumaippāṭṭuṇarviṉaip payilutal eḷitaṉṟu. orumaippāṭṭai cintaṉai, kalvi, vāḻum iyalpu ākiya vaḻi vakaikaḷālēyē kāṇa muṭiyum. ataṉālaṉṟō, "oru nāṭṭumakkaḷai otta urimaiyuṇarvuṭaṉ iṇaikka oru ciṟanta tēciya ilakkiyam irukka vēṇṭum" eṉṟu kārlail kūṟiṉāṉ.

pārata nāṭu viṭutalai peṟṟu pala āṇṭukaḷāyiṟṟu. pārata nāṭṭiṉ taṉi-potu araciyal vāḻkkai virinta makkaḷāṭci aṭippaṭaiyil amaintuḷḷatu. enta oru varuṭaiya allatu entavoru iṉattiṉuṭaiya aṭippaṭai urimaikaḷukkum pātukāppu uṇṭu, āyiṉum pārata nāṭṭiṉ potu nalaṉukku iṭaiyūṟu ceykiṉṟa taṉi nalaṉkaḷ ēṟṟukkoḷḷat takkaṉa alla. oruvaruṭaiya nalaṉ palaruṭaiya nalaṅkaḷukku kēṭuviḷaivippatāyiṉ atu oru nalaṉē alla; tīmaiyēyām. naṉmai naṉmaiyait tōṟṟavikkumē tavira tīmaiyait tōṟṟuvikka muṭiyātu. ātalāl uyarnta kalvi-maṟantum māṟupāṭukaḷaik kāṭṭāta kalvi-mūlamē orumaippāṭṭai uruvākka muṭiyum. ātalāl tāṉ tēcīya ilakkiyam vēṇṭumeṉṟu kārlail kūṟukiṟāṉ.

pārata nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷil perumpāṉmaiyāṉavai moḻi, iṉa, camayac cārpuṭaiyaṉavēyām. ivaikaḷiṉ cārpillāta ilakkiyaṅkaḷil iruppatu arumai. iḵtu ulakiyaṟkai. iṉṟu ulakiṉ nerukkam vaḷarntiruppatu pōlap paṇṭu iṉmaiyiṉ kāraṇattiṉālum, pōrk karuvikaḷiṉ āṟṟal peruki vaḷarntiruppataṉ kāraṇattiṉālum, iṉṟu orumaippāṭu iṉṟiyamaiyāt tēvaiyākiṟatu. pārata nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷil tirukkuṟaḷ īṭu iṇaiyaṟṟatu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē iṉam, moḻi, camayac cārpiṉṟi maṉita ulakattiṉ nalvāḻkkaiyai maiyamāka vaittuc ceyyappeṟṟa ciṟanta nūl tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷ eṭuttuk kūṟum oḻukka neṟikaḷum kaṟpaṉaiyil tōṉṟiyavai alla; atītamāṉavaikaḷumalla. cātāraṇamāka oru carācari maṉitaṉ naṭaimuṟaippaṭuttak kūṭiya vāḻkkai muṟaikaḷaiyē oḻukkameṉṟu kūṟiyuḷḷār tirukkuṟaḷāciriyar. camutāyattiṉ palvēṟu tarappiṉarukkum ēṟṟa oḻukkaṅkaḷai avar innūlil eṭuttuk kūṟiyuḷḷār.

maṉita camūkattiṉaic cārnta oḻukka neṟikaḷaip pēṇi vaḷarttup pātukākka vēṇṭum. ituvē tiruvaḷḷuvariṉ ilaṭciyam. inta orē nōkkattōṭu ceyyappeṟṟa nūl tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷ ‘piṟappokkum ellāvuyirkkum’ eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟuvatāl, piṟappiṉ vaḻippaṭṭa vēṟṟumaikaḷaik kaḷaikiṟatu. ‘ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ’ eṉṟu kūṟiṉamaiyāl, camūka oḻukka neṟiyai eṭuttukkāṭṭukiṟatu. oḻukkaṅkaḷil uyarnta oḻukkamākiya oppuraviṉāl poruḷiyal ēṟṟat tāḻvukaḷai māṟṟa muṭiyum. poruḷiyal ēṟṟattāḻvu kuṟaintu camanilaic camutāyam amaintāl camutāyamum oṉṟupaṭum. oḻukka nilaiyum uyarum; iṉpamum perukum.

tiruvaḷḷuvar kalviyai orumaippāṭṭuk kalviyākavē karutukiṟār. orumaiyuṇarviṉait tarāta kalviyai-aṟivai tiruvaḷḷuvar ēṟṟuk koḷḷavillai.

"ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum

kallār aṟivilā tār"





eṉṟum,

"evvatu uṟaivatu ulakam ulakattōṭu

avvatu uṟaivatu aṟivu”





eṉṟum, kūṟiyiruppatu aṟiyat takkatu. ellā nāṭukaḷaiyum, ellā ūrkaḷaiyum tamateṉa ēṟṟut taḻuvi vāḻutalukkē kalvi tēvaiyeṉṟu karutukiṉṟār tiruvaḷḷuvar. itaṉai,

"yātāṉum nāṭāmal ūrāmal eṉṉoruvaṉ

cāntuṇaiyum kallāta vāṟu”





eṉṟa kuṟaḷāl aṟiyalākum.

ātalāl, pārata nāṭṭu orumaippāṭṭaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟāl ataṟku uṭaṉaṭiyāṉa tēvai pārata nāṭṭu ilakkiyam. atāvatu-tēciya ilakkiyam. nilam, kulam, camayam, iṉam, moḻi ākiya entac cārpiṉaiyum cārātu māṉiṭac camutāyattiṉ mēmpāṭṭiṉaik karutiyē ceyyappeṟṟa nūlai uṭaṉaṭiyākap pārata nāṭṭu ilakkiyamāka aṟivikkavēṇṭum.

imayam mutal kumari varai vāḻum aṉaittu makkaḷiṉ cintaṉaikkum vāḻkkaikkum aṭippaṭaic curutiyākat tirukkuṟaḷ amaiya vēṇṭum. atupōḻtu pārata orumaippāṭu uruvākum. pārata camutāyamum vaḷaruma.





3. etu tavam?

tirukkuṟaḷ or oḻukka nūl-āyiṉum viññāṉap pārvaiyil talaiciṟantu viḷaṅkum nūl. tirukkuṟaḷ kāṭṭum oḻukkaneṟi aṟaneṟi. maṉita iyalpukaḷaik kaṇakkil eṭuttuk koṇṭu naṭaimuṟaip paṭuttak kūṭiyavaiyākavē kūṟap peṟṟiruppatu eṇṇi uṇarat takkatu. vāḻviyalukku appāṟpaṭṭa-naṭaimuṟaic cāttiyamaṟṟa oḻukka neṟikaḷait tirukkuṟaḷ kūṟavillai-vāḻvāṅku vāḻtal eṉpataiyē tirukkuṟaḷ ciṟanta aṟamākap pārāṭṭukiṟatu. aṅṅaṉam vāḻpavarkaḷ teyvameṉap pōṟṟappaṭuvārkaḷ eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.

vāḻkkai eṉpatu kaṭamai eṉṟa ceyaṟpāṭṭuk kākavē. ciṟanta camaya nūlkaḷum uyirkaḷ vāḻkkaik kaḷattil kaṭamaikaḷaic ceyvataṉ mūlam aṟivum aṉupavamum peṟṟu iṟutiyil tuṉpac cūḻaliṉiṉṟum viṭutalai peṟukiṉṟaṉa, eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. kaṭamaikaḷaic ceyvataṟku uyirkaḷ tamakku iyaipāṉa kaḷaṅkaḷ amaittuk koḷkiṉṟaṉa. ataṟkuk kaḷaṅkaḷē illaṟam, tuṟavaṟam eṉṟamaikiṉṟaṉa. ivaiyiraṇṭumē kaṭamaikaḷiṉ pāṟpaṭṭaṉavē. ilvāḻvāṉ kaṭamaikaḷ caṟṟu taṉṉalac cārpum, kuṭumpac cārpum taḻuviṉavāka irukkum. inta vāḻkkaikkuc cila viti vilakkukaḷ uṇṭu. tuṟavaṟa vāḻkkaikkut taṉṉalac cārpē illāta piṟar nalam karutic ceykiṉṟa kaṭamaikaḷēyuṇṭu. iṅku viti vilakkukaḷ-mikamikak kuṟaivu. ēṉ? illaiyeṉṟē kūṟalām. āyiṉum, ivviruvakai vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyamum kaṭamaikaḷaic ceytalēyākum.tuṟavaṟam allatu tava vāḻkkai eṉṟāl kaṭamaikaḷiṉiṉṟu viṭutalai peṟutalalla. katē eṉṟu tattuvañāṉi kūṟiyatupōla, ñāṉikaḷiṉ kaṭamai ulakattait tuṟantu ōṭiviṭuva taṉṟu-ulakattōṭu ūṭuruvi uṇṇiṉṟu ataṉ iyalpaṟintu ataṉuḷ viḻāmal-vīḻpavarkaḷaiyum kākkap paṇikaḷ ceytalēyākum.

tiruvaḷḷuvar tuṟavaṟa iyalil ‘tavam’ eṉṟaatikārattil

"tavamceyvār taṅkarumam ceyvār maṟṟellām

avamceyvār ācaiyuṭ paṭṭu"





eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. intat tirukkuṟaḷukku urai kaṇṭavarkaḷ, vāḻkkaiyait tuṟantu tavam ceykiṉṟavarkaḷ tammuṭaiya kāriyattaic ceykiṟārkaḷ eṉpatu pōlap poruḷ kāṇkiṟārkaḷ. aṅṅaṇam ceyyātavarkaḷ ācaiyuṭpaṭṭu pāvam ceykiṟārkaḷ eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. intat tirukkuṟaḷukku iṉṉum caṟṟu virinta nilaiyil poruḷ kāṇpatu nallatu ‘tamkarumam ceyvār tavam ceyvār’ eṉṟu koṇṭu kūṭṭip poruḷ kāṇpatu ciṟappāka irukkum, maṉita vāḻviyalil avarkaḷukkeṉṟu kaṭamaikaḷ amaintuḷḷaṉa. avarkaḷum avaravar kaṭamaikaḷai uṇarntu ceyyāmaiyiṉāl tammaiyum keṭuttuk koḷḷukiṟārkaḷ. avarkaḷōṭu toṭarpuṭaiyatāka irukkiṟa camūkattiṟkum, kēṭu ceykiṟārkaḷ. itaṉ viḷaivākac camūkac cikkalkaḷ peruki, aḻukkāṟu avā vekuḷi pōṉṟa iḻi kuṇaṅkaḷ peruki vaḷarntu maṉita camutāyattai alaikkaḻikkiṉṟaṉa. ellāvaṟṟiṟkum mēlākak kaṭamaikaḷaic ceyvataṉ mūlamē uyirkaḷaip pariṇāma vaḷarcciyil īṭupaṭutti takutip paṭutti āṭkoṇṭaruḷum iṟaivaṉuṭaiya tiruvuḷḷattiṟkum māṟāka vāḻntu pāvattai viḷaivittuk koḷḷukiṟārkaḷ. ātalāl, tamakkuriya kaṭamaikaḷaic ceytalaiyē tiruvaḷḷuvar ‘tavam’ eṉṟu karutukiṉṟār. illaṟattārāka iruppārāyiṉ maṉita camutāyattaiyē taḻuvi, avarkaḷ. naṉneṟi niṉṟu oḻuki nalliṉpattōṭu vāḻac cintaṉaiyālum, ceyalālum kaṭamaikaḷaic ceytal vēṇṭum. iḵtaṉṟi ulakiyalai oḻitta tavam eṉṟu peyar koḷḷutal ciṟappuṭaiyataṉṟu.

‘kaṭamaikaḷai muṟaiyākac ceytal ciṟanta kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukku īṭu allatu iṇaiyāṉatu’ eṉṉum poruḷpaṭac cāṉṟōr palarum pēciyirukkiṟārkaḷ.

"kaṭamaiyē mikacciṟanta nōkkam. ēṉeṉil atu kaṭavuṭ karuttait taḻuviyatāka irukkiṟatu" eṉṟu lakkārṭayarum;

"kaṭamaiyai viruppattōṭu ceypavarkaḷukkuk kaṭavuḷ eppoḻutum utaviyāka irukkiṟār” eṉṟu keylarum;

"kaṭamaikaḷaic ceyyāmal taṭṭik kaḻittal aṟivaiyum, maṉattaiyum palavīṉap paṭuttit tūymai tavavāḻkkaiyaip putaittu viṭukiṟatu” eṉṟu ṭrayāṉ eṭvārṭs eṉpārum;

"uyirkaḷ tammuṭaiyak kaṭamaikaḷai uṭaṉaṭiyākac ceyvatāka muṭiveṭuttuk koḷvatu kaṭavuḷ itayattiṉ canniti" eṉṟu pēkaṉum pēciyirukkiṟārkaḷ;

pakticcuvai naṉi coṭṭac coṭṭac cāṉṟōrkaḷiṉ varalāṟṟai namakku aruḷiya cēkkiḻār perumāṉum, tavam eṉṟa vāḻkkaiyai ulakiyal vāḻkkaiyōṭu iṇaittuk kūṟuvatai nūl muḻutum pārkkak kāṇalām. caṅkiliyārukkuc cuntararaic civaperumāṉ aṟimukap paṭuttumpōtu, ‘mēruvaraiyiṉ mēmpaṭṭa tavattiṉāṉ’ eṉṟu kūṟuvatākac cēkkiḻār perumāṉ cittirittiruppatu aṟintiṉpuṟattakkatu. ataṉāl, tirukkuṟaḷ kāṭṭum tavam tattam kaṭamaikaḷaic ceytal; kaṭamaikaḷaic ceyyā toḻittup piṟavaṟṟaic ceytal avamākum.





4. vaḷḷuvarum-kārlmārkcum

tirukkuṟaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ malarntatu. varalāṟṟukku eṭṭiyavaraiyil vaḷḷuvattaip pōl ceppamāṉa oru vāḻviyal viññāṉa nūl, vaḷḷuvam tōṉṟiya kālattil enta moḻiyilum, tōṉṟavillai. ēṉ? māmuṉivar kārlmārkcu tanta 'mūlataṉa’ttait (Capital) tavira iṉṉamum enta nūlum, tōṉṟavillai. tirukkuṟaḷ tōṉṟiya piṉ pala nūṟāṇṭukaḷ kaḻittu kārlmārkciṉ ‘mūlataṉam’ mukiḻt tirukkiṟatu. cintaṉaiyil orumaippāṭu, tattuvap pārvaiyil oru nōkku, tirukkuṟaḷukkum, ‘mūlataṉa’ttukkumiṭaiyē iruppatai aṟintōr aṟiyalām. āyiṉum, avaṟṟukkuḷ vēṟupāṭu illaiyeṉṟu yārum karuta vēṇṭām. kārlmārkcu tanta mūlataṉattiṟkum mutaṟ pāvalar tiruvaḷḷuvar tanta tirukkuṟaḷukkum iṭaiyil muraṇpāṭukaḷ uṇṭu. āyiṉum muraṇpāṭukaḷaik kaṭanta viḻumiya orumaippāṭum uṇṭu. kālattāl pintiyatāl ‘mūlataṉam’ ceyta kārlmārkcu, vaḷḷuvam tattuvamāka coṉṉatai virivākki viḷakka urai tantuḷḷār. leṉiṉ, anta ‘mūlataṉa’ttaiyum virivākki viḷakkiṉār. kālam vaḷara vaḷarak karuttu vaḷartalum, teḷivu teritalum iyaṟkai.

mārkcīyam; aṟivu nilaiyāṉatu eṉṟu kūṟuvatalla. aṟivu, vaḷarccikkuriyatu. aṟivu, mēṉmēlum vaḷarāmal tēkka nilai eytumāṉāl maṉita camutāyam pāḻpaṭum eṉpatu mārkcīyattiṉ meyññāṉam. ām! ūṟṟuvaḷam illāta nīrnilai keṭṭuttāṉē pōkum? oṭum iyalpillāta oṉṟukku āṟu eṉṟu peyaruṇṭō? atupōla vaḷarum iyalpillāta oṉṟukku aṟivu eṉṟu peyar colla muṭiyātu. tirukkuṟaḷum ‘aṟitōṟu aṟiyāmai’ eṉṟatu.

maṉitaṉ, avaṉ vāḻum cūḻnilaikaḷāl uruvākkap paṭukiṉṟāṉ. avaṉukkeṉṟu taṉiyē oru kuṇam illai. maṉitaṉuṭaiya eṇṇam, karuttu ākiyavai kūṭa avaṉ cārntuḷḷa puṟac cūḻnilaikaḷiṉ piratipalippēyākum eṉpatu mārkcīyat tattuvam. namatu tiruvaḷḷuvam itaṉaiyē.

"maṉattuḷatu pōlak kāṭṭi oruvaṟku

iṉattuḷa tākum aṟivu”





eṉṟatu.

mārkcīyam, coṟkaḷukkuk kāṇumporuḷē vēṟu. mārkcīya akarātiyil ‘poruḷ’ eṉṟāl taṅkam- nāṇayam ākiyavaṟṟai oru poḻutum kuṟikkātu. maṉitak kulattiṟkup payaṉpaṭum takuti kuṟittē poruḷukku matippu eṉpatu mārkcīyattiṉ cittāntam. tirukkuṟaḷum ‘poruḷ’ eṉṟa collukkum poruḷākak kāṭṭiyatu; maṉitakulam tuyttu makiḻntu aṉupavittu vāḻakkūṭiya, vāḻavaikkak kūṭiya poruḷkaḷaiyē. "poruḷillārkkivvulakam illai" eṉṟa tirukkuṟaḷukku ituvē karuttu. uṭal-uyirp piṇaippil naṭamāṭum maṉita ulakam neṭitunāḷ vaḷara vāḻa uṇpaṉavum, tiṉpaṉavum ākiya tuyppup poruḷkaḷ tēvai. attakaiya poruḷkaḷē poruḷkaḷ eṉpatu vaḷḷuvattiṉ ceḻumaiyāṉa karuttu.

uḻaippāṟṟalē maṉitaṉukkuriya orē uṭamaiyāka irukka vēṇṭum, eṉpatu mārkcīyam. "uḻaikkātavaṉukku uṇṇa urimai illai" eṉṟē mārkcīyam aiyattiṟku iṭamiṉṟit terivikkiṟatu. namatu tirukkuṟaḷum. "uḷḷam uṭaimai uṭaimai" eṉṟum

"uṭaiya reṉappaṭuva turakka maḵtilār

uṭaiya ruṭaiyarō maṟṟu"





eṉṟum kūṟiyuḷḷatu. vaḷḷuvam uṭaimai varkkattiṉarukku etirāka mutaṉmutalil kural koṭuttirukkiṟatu.

mārkcīyam uḻaippāḷikaḷiṉ pāṟpaṭṭatu. uḻaippāḷar ulakattai uyarttuvatu. mārkcīya tattuvappaṭi uḻaippavarkaḷukkē ellām! avarkaḷukkē mariyātai! vaḷḷuvattiṉ vaḻi eṉṉa?

“uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār maṟṟellām

toḻutuṇṭu piṉcel pavar"





eṉṟu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu kural koṭuttatu. uḻupavarē uyarntōr! uḻupavarē vāḻpavar! uḻupavarē toḻat takkavar! āṉāl, vaḷḷuvam piṟanta nāṭṭil iṉṉamum uḻuvōrait toḻattakka cūḻnilai uruvākavillai.

mārkcīyattiṉ uyiraṉaiya koḷkai, uḻaippukkut takunta ūtiyam eṉpatu. uḻaippōr celvattai, yārum koḷḷai koḷḷak kūṭātu. itaṉai vaḷḷuvam mika nākarikamāka eṭuttōtiṟṟu; ‘tāḻvilāc celvar’ eṉṟu piṟarait tāḻttāta celvarē tāḻvilāc celvar. atu maṭṭumā? tulāk kōlil eṭaikāṇa iṭappueṟum poruḷum, eṭai kāṭṭum kallum camanilaiyil irukka vēṇṭum. tulākkōlil eṭaik kallōṭu poruḷiṭum taṭṭu camanilaiyil niṟkāmal tāḻumāṉāl poruḷ atikamākum. allatu iṭaikkal tāḻumāṉālum appaṭiyē! cila cūtu vaṇikarkaḷ poruḷiṭum taṭṭiṉ aṭiyil puḷiyai oṭṭavaittu vañcaṉai ceytu poruḷaik kuṟaippar. atupōla oruvar peṟṟirukkum poruḷaik kuṟaippar. atupōla oruvar peṟṟirukkum poruḷai allatu celvattai avaruṭaiya uḻaippāṟṟalōṭu eṇṇi eṭaiyiṭṭup pārkkum poḻutu avar uḻaippum āṟṟalum avar peṟṟa poruḷum camanilaiyil irukka vēṇṭum. aṅṅaṉamiṉṟi niyāyamillāta oṉṟai niyāyameṉṟu colli, vaḷainta kōlaic ceṅkōl eṉṟu ceppi, maṟṟavar poruḷai vañcitteṭutta celvam tāḻvuṭaic celvamākum. tāḻvilāc celvar eṉṟu vaḷḷuvam vakuttatē, mārkcīya cintaṉaiyiṉuṭaiya toṭakka kālamākum.

vaḷḷuvam, mārkcīyattiṟku muṉṉē tōṉṟiyatu. vaḷḷuvam tamiḻakap paḻamaiyil pūtta putumaineṟi; potumai neṟi. vaḷḷuvattiṉ vaḻi potumai malarumāṉāl nammuṭaiya marapukaḷ taṭampuraḷā, aṅṅaṉam potumai malarātu pōṉāl varalāṟu entat ticaiyil tirumpum eṉṟu ippōtaikkuk kaṟpaṉai ceytu pārkka muṭiyavillai. vaḷḷuvam vaiyakattiṉ vāḻkkaiyāka malarap paṇi ceyvatē iṉṟu namatu kaṭamaiyākum. talaiyāyap paṇiyākum.

vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu

vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu...neñcai

aḷḷum cilappatikāram eṉṟōr maṇi

ārampaṭaitta tamiḻnāṭu





- pāratiyār





5.vaḷḷuvattiṉ vaḻi vāḻkkaiyai iyakkuka!

tamiḻ taḻīiya tamiḻar vākkai

tamiḻ, oru vaḷarnta moḻi. iṉṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē moḻiyiṉ ciṟappukkuriya ilakkaṇam kaṇṭa moḻi. tamiḻil moḻikku maṭṭumā ilakkaṇam! tamiḻarkaḷiṉ vāḻkkaikkum ilakkaṇam uṇṭu. ātalāl, tamiḻmoḻi ciṟanta moḻi, tamiḻ taḻīiya vāḻkkai nākarika vāḻkkai. paṇṭait tamiḻariṉ vāḻvil miḷirnta ciṟappu mikka nākarikak kūṟukaḷ ulakil vēṟu eṅkum kiṭaippataritu. āyiṉum eṉ? iṉṟaiya tamiḻariṉ nilai eṉṉa? peruṅkāyam irunta pāṇṭam peruṅkāya vācaṉai tara iyalumā?

tamiḻaka varalāṟṟil

iraṇṭāyiram āṇṭu kālamākat tamiḻaka varalāṟu nakaravillai. iṭaiyil apparaṭikaḷ, vaḷḷalār pōṉṟa camayac cāṉṟōrkaḷum talaivar kāmarācar, tantai periyār, aṟiñar aṇṇā pōṉṟa araciyal talaivarkaḷum nakartta muyaṉṟaṉar; nakarttiṉar. koñcam nakaravum ceytatu. āṉāl avarkaḷuṭaiya maṟaiviṟkup piṉ mīṇṭum paḻaiya nilaikkē vantu viṭṭatu. illai, irunta nilaiyaiviṭa mōcamākiviṭṭatu. ataṉāl tamiḻaka varalāṟṟil tēkkam ēṟpaṭṭuḷḷatu. tamiḻarkaḷ vāḻkkaiyai iruḷ kavvi mūṭimaṟaittu varukiṟatu. tamiḻarkaḷ tuṉpappaṭukiṉṟaṉar. intattuṉpac cūḻnilaikkuk kāraṇam tamiḻarkaḷēyām. uṇmaiyaic colkiṉṟōm; vēṟu yārumillai! tamiḻarkaḷukkup putti varumā? vaḷḷuvattaip payilvārkaḷā? vaḷḷuvattiṉ vaḻi vāḻkkaiyai amaittuk koḷvārkaḷā?

tamiḻakattil "nāṉ” “eṉatu”

cerukku, keṭṭa kuṇam; aḻikkum kuṇam. "nāṉ” -"eṉatu” eṉṟa coṟkaḷ māṉiṭa nākarikattaiyē aḻikkum coṟkaḷ! "nāṉ” eṉṟa uṇarvu maṉitaṉai, maṟṟavarkaḷōṭu cēravoṭṭāmal taṭuttuviṭukiṟatu. ataṉāl camūka amaippē uruvākāmal pōyviṭṭatu. camūkattil kiṭaikkak kūṭiya palvēṟu āṟṟalkaḷ payaṉpaṭuttap peṟāmal vaṟitē pāḻākiṉṟaṉa. inta "nāṉ” iṉṟaiya tamiḻakattil kampīramāka naṭaipōṭukiṟatu. "nāṉ" eṉṟa nilaiyai parāmarikkavē kaṭcikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. ēṉ, namatu camayat talaivarkaḷaiyum kūṭa inta "nāṉ” viṭṭa pāṭillai, "nāṉ" uṇarvu miñciyatāl viḷampara vāṭai vīcukiṟatu. nāṭṭil pala tamiḻaccikaḷ oṟṟai cēlaiyuṭaṉ vāḻkiṟārkaḷē! atuvum kūṭa palarukku māṉam maṟaikka muṭiyāta nilai! āyiṉum namatu nāṭṭuc cuvarkaḷ nāḷtōṟum putiya vaṇṇac cēlaikaḷai uṭuttik koṇṭuḷḷa polivaip pārkkavēṇṭumē! ām; iṉṟaiya cuvaroṭṭikaḷ, cuvaroṭṭikaḷ alla! ivai; cēlaikaḷai viñciviṭṭaṉa. pāṭapputtakattil iḷaitta eḻuttukkaḷ, cuvaroṭṭikaḷil uppi ūraip pārttuc cirikkiṉṟaṉa. eṉṉaip pōl uppalāka nīṅkaḷ illaiyē! iḷaittirukkiṟīrkaḷē! eṉṟu! intak kēvalam "nāṉ” eṉṟa akaṅkārattāl naṭaipeṟukiṟatu.

vaiyattuḷ vāḻvu ciṟakka!

"eṉatu” eṉpatu maṉita nākarikattiṉ aṭittaḷattaiyē keṭuttuk kuṭṭic cuvarākkiyuḷḷatu. "eṉatu” eṉṟa collukku mūlamāka uḷḷa taṉiuṭaimaikkuṇam ceḻittu vaḷarntuḷḷatu. iṉṟu kaṇavaṉ-maṉaiviyiṭaiyē kūṭak kuṭumpam uruvākāmal taṉi uṭaimai ācai keṭuttuviṭṭatu; naṇparkaḷ uruvākāmal ceytu viṭṭatu. ēṉ kaiyūṭṭukaḷ, varataṭcaṇaik koṭumaikaḷ ākiya koṭiya tīmaikaḷaip peṟṟatē taṉi uṭaimaiyaic cārnta koṭumaitāṉē! ātalāl, "nāṉ” “eṉatu” eṉṟa coṟkaḷukkuriya tīya kuṇaṅkaḷ māṟāta varaiyil tamiḻppaṇpu vaḷarātu; tamiḻ nākarikam taḻaikkātu; camaya vāḻkkaiyum uruvākātu; vaḷḷuvamum vāḻkkaiyil iṭam peṟātu.

"yāṉ eṉatueṉṉum cerukkuaṟuppāṉ vāṉōrkku

uyarnta ulakam pukum."





(346)

eṉṟatu tirukkuṟaḷ. vaiyakattil vāḻkkai ciṟakka vēṇṭumā? ‘nāṉ’ ‘eṉatu’ eṉṟa coṟkaḷait tōṟṟuvikkum camutāya aṭippaṭaiyai māṟṟuṅkaḷ! vaiyakam ciṟakka vēṇṭumā? vaḷḷuvattiṉ vaḻiyil vaiyakattai iyakkuṅkaḷ! "nāṉ” “eṉatu” eṉṟa coṟkaḷ vaḻi amaintuḷḷa camaya neṟikkup puṟampāṉa vāḻkkaiyai māṟṟi amaiyuṅkaḷ! appoḻututāṉ tamiḻ veṟṟi peṟum! tamiḻ vaḷarum! tamiḻ vāḻum! tamiḻar vāḻvu pukaḻ pūtta vāḻvāka amaiyum.





6. pakuttuṇṇāmai kolaiyē!

tirukkuṟaḷ atikāra amaippukaḷai uṭaiyatu. inta atikāra amaippukaḷait tiruvaḷḷuvarē ceytār eṉṟu karutuvōrum uṇṭu. aṅṅaṇamiṉṟi inta atikāra muṟaivaippukaḷ tiruvaḷḷuvarāl ceyyappeṟavillaiyeṉṟum; piṉ vanta uraiyāciriyarkaḷ ceytaṉareṉṟum kūṟuvārum uṇṭu.

yār ceytāl eṉṉa? atikāra amaippiṟkēṟṟavāṟu tiruvaḷḷuvar kuṟaḷkaḷaip pāṭivaittār eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai. inta atikāra amaippilum niṟainta poruḷākkam irukkiṟatu; payaṉ irukkiṟatu. oru ceytiyai oru taṭavaikkup pattut taṭavai tirumpat tirumpa niṉaintālē neñcakam anta neṟiyil īṭupaṭukiṟatu. ataṉāl, oru naṉṉeṟiyiṉaip palavakaikaḷil-pala kōṇaṅkaḷil pala taṭavai ārāyntu uyartalē vāḻkkaikku uṟṟa muṟaiyeṉpatāl atikāra amaippukaḷum cālac ciṟantaṉavēyām.

iṅṅaṇam, taṉittaṉi neṟikaḷukkēṟṟavāṟu tirukkuṟaḷ atikāraṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. ittakaiya atikāra amaippil kollāmaiyum oṉṟu.

uyirkaḷ, uṭampoṭu toṭarpu koṇṭu vāḻkkai nikaḻttit tammai vaḷarttu uyarttikkoḷḷum cātaṉamē vāḻviyal. inta vāḻviyalukku ēṟṟavāṟu icaintuḷḷa uṭampoṭu uyiriṭai ēṟpaṭṭuḷḷa naṭpai-uṟavaip pātukāppatu oru pēraṟam ātalālaṉṟō, "uṭampai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉē' eṉṟār tirumūlar.

uṭampiṟkum uyirkkum ēṟpaṭṭuḷḷa uṟavai nīkkutalaiyē ‘kolai’ eṉṟu kūṟukiṟōm. kollap peṟutal uṭampēyāyiṉum, uyirkkolai eṉṟē kūṟukiṟōm. kāraṇam, uṭampu ilvaḻi uyiriṉ iyakkamum-tuyttalum nukartalum-vaḷarcciyum illātu pōtaliṉālēyām.

atupōlavē, uyir taṅki ulavum uṭaliyakkattukku eriporuḷākiya uṇaviṉai vaḻaṅkutalaip pēraṟam eṉṟu kūṟukiṟōm. uṇavu ilvaḻi uṭaliyakkamillai. uṭal iyaṅkāvaḻi uyirkkum ilāpamillai. ataṉālēyē uṭal uyir uṟavu iyakkattaip pātukākkiṉṟa uṇavu, maruntu mutaliyaṉa vaḻaṅkum uṭaṉpāṭṭu aṟaṅkaḷālum, atu pōlavē uṭal uyir uṟavai nīkkāmaiyaik kollāmai eṉṟa etirmaṟai aṟattālum maṉita ulakam pōṟṟukiṟatu.

tirukkuṟaḷil, kollāmai eṉṟu or atikāra muṇṭu. kollutaliṉ koṭumaiyai vaḷḷuvar niṉaintu niṉaintu kotittu kaṇṭikkiṉṟār. inta atikārattil mutaṟ kuṟaḷāka kollāmaiyai aṟam eṉṟu potuvāka uṇartti, aṭutta kuṟaḷil, "pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr

tokuttavaṟṟuḷ ellām talai"





eṉṟu kollāmai neṟiyai vaṟpuṟuttukiṉṟār. intak kuṟaḷil palarōṭu paṅkiṭṭu uṇpatum, pala uyirkaḷaip pēṇik kāppatum pēraṟam eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.

intak kuṟaḷukkum kollāmaikkum eṉṉa toṭarpu? itaṉai, ‘viruntōmpa’lil kūṟakkūṭātā? ‘oppuravaṟita’lil kūṟak kūṭātā? allatu ‘īkai’yiltāṉ kūṟak kūṭātā? iṅṅaṉam, aṅkellām kūṟāmal, 'kollāmai’ atikārattil pakuttuṇṭu palluyirōmpum pāṅkāṉa neṟiyaik kūṟiyatu ēṉ? kollutalum kuṟṟamē. ataiviṭak kuṟṟam, uṇṭi mutaliyaṉa vaḻaṅkik kāppāṟṟāmal cākaviṭuvatu, atu kolaikkuṟṟamē eṉpatai uṇarttavē iṅkuk kūṟiṉār.

kūṭivāḻum maṉita camutāyattil ōr uṟuppiṉaṉāka viḷaṅkum maṉitaṉukkuc camutāya rītiyākak kaṭamaikaḷum uṇṭu; urimaikaḷum uṇṭu. oru camutāyattil ōr uṟuppiṉaṉākap piṟanta maṉitaṉaic cōṟu iṉṟic cākaviṭum camutāyam kaṭamaiyuṇarvu illāta camutāyamākum; ataiyē oru kolaikāra camutāyam eṉṟu kūṟiṉālum poruntum. kattiyeṭuttuk koṉṟāl maṭṭumē kolai yeṉpatalla.

peṟṟa celvattaip paṅkiṭṭuk koṭuttu, palaraiyum pēṇi vaḷarkkāmal palaraiyum cōṟiṭṭum maruntu mutaliyaṉa vaḻaṅkiyum pēṇi vaḷarttup pātukākkāmal cākaṭittalum kolaik kuṟṟamēyākum eṉpataṉai uṇarttavē intakkuṟaḷ kollāmai atikārattil amaintirukkiṟatu. inta aṭippaṭaiyil iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭiṉai nōkkiṉāl kolaikārarkaḷ mikutiyum uḷḷaṉarō eṉṟu viṉā eḻuntāl maṟuppār yār?





7. ulakam taḻīiyatu oṭpam!

māṉuṭattiṉ veṟṟi poruntiya vāḻkkaikku tēvai aṟivu. tirukkuṟaḷ, aṟivaik karuviyeṉṟu iṉaṅ kāṭṭukiṟatu. aṟivu eṉpataṟkut teḷivāṉa ilakkaṇattait tirukkuṟaḷ eṭuttuk kūṟukiṟatu. aṟivu, ellaikaḷaik kaṭantatu; moḻi, iṉam, camayam, nāṭu mutaliya ciṟaikaḷaik kaṭantatu! cintaṉai ciṟaippaṭṭa iṭattil aṟivu ākkam peṟuvatillai. ātalāl, aṟivukku moḻiyellaiyillai. aṟivu vaḷarccikku moḻi mutaliyavai taṭaiyēyām. pala moḻikaḷ kaṟpatum pala nāṭukaḷ kāṇpatum ulakamāntaruṭaṉ kalantuṟavāṭuvatum aṟivu vaḷarccikkut tuṇai ceyyum vāyilkaḷ. ulakam taḻuviya nilaiyil vāḻumpōtutāṉ aṟivu virivaṭaikiṟatu; vaḷarkiṟatu.

"ulakam taḻī iyatu oṭpam malartalum

kūmpalum illatu aṟivu”





eṉpatu kuṟaḷ.

"ulakam taḻīiyatu oṭpam" eṉpataṟku "ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭu” eṉṟa vākkiṉ aṭippaṭaiyil uyarntōr eṉṟu poruḷ koṇṭu attaku uyarntōriṭattil uṟavu koḷḷum nallaṟivum avvuṟavil malartalum kūmpalum illāmal pēṇutalum eṉṟu poruḷ koḷvārum uḷar. māṉuṭattai uyarntār - tāḻntār eṉṟu piriviṉai ceytal iṟṟait talaimuṟaikkup poruntuvatalla. ulakattil mikap periya māṉuṭattaip paṭaittu vaḷarntu varum jappāṉ nāṭu, maṉitaṉai avaṉ uḷḷapaṭiyē aṅkīkarittal, vaḷarttal, uyarttutal eṉṟa vaḻiyilēyē aṇukukiṟatu eṉpatu eṇṇattakkatu.

vāḻkkai, māṉiṭar aṉaivarkkum potu. atu pōlavē aṉupavaṅkaḷum potuvēyām. aṟivum potuvēyām. ātalāl, māṉiṭap parappaṭaṉ uṟavu kalantu vāḻumpōtutāṉ aṟivu talaippaṭukiṟatu. māṉiṭa ulakattuṭaṉ koḷḷum naṭpuṟavu nilaiyāṉatu. inta uṟavil ētāvatu aṭippaṭaiyil malartalum, piṟitoru vakaiyil curuṅkutalum kūṭātu. iṉṟu palar ētāvatu or ellaikkuḷ tammaic curukkik koṇṭu allatu ciṟaippaṭuttik koṇṭu ataṟku ēṟpap paḻakukiṉṟaṉar. itu varavēṟka iyalāta muṟai. māṉiṭar aṉaivaraiyum mutalil māntar eṉṟa nilaiyil aṅkīkāram ceyya vēṇṭum. enta oru kāraṇamum oruvariṭattil uṟavu koḷḷat taṭaiyāka amaiyakkūṭātu. uṟavu koṇṭapiṉ viruppu - veṟuppukaḷ talaiyeṭukkakkūṭātu. naṭpuṟavu eṉpatu viruppaṅkaḷaiyum veṟuppukaḷaiyum kaṭantatu.

iṉṟaiya māṉuṭam inta nilaiyil vāḻavumillai; vāḻa virumpavumillai. vaḷarnta viññāṉak karuvikaḷ mūlam pūta peḷatika ulakaṅkaḷ iṇaikkap peṟṟuḷḷaṉa. āṉāl māṉiṭariṭaiyil itayaṅkalanta naṭpuṟavukaḷ kālkoḷḷavillai. ataṉāl iṉṉamum "māṉuṭam” muḻumaiyaṭaiyāta kaccāp poruḷākavē viḷaṅkukiṉṟatu. iṉṟaiya māṉuṭam potumaiyai nāṭa maṟukkiṟatu. avaravarum avaravaruṭaiya uṇarccikaḷiṉ vayappaṭṭē vāḻkiṉṟaṉar. cariyāṉa aṭippaṭaiyil amaiyāta māṉuṭam tuṉpuṟum; keṭṭa pōril īṭupaṭuvōr aḻippar; aḻivar. ituvā aṟiviṉ payaṉ? ātalāl, ulaka māntaroṭu kalantu paḻaki naṭpuṟaviṉai vaḷarttuk koṇṭu vāḻtalē "aṟivu”. ellāvita ellaikaḷaiyum kaṭantu nēcakkaraṅkaḷai nīṭṭi vāḻvatē aṟivu.

nāṭu, moḻi, iṉam, camayam ākiyaṉa vāḻviyalil iṭam peṟṟuḷḷaṉa; ivai avaciyamumkūṭa! āṉāl ivaṟṟiṉ mītu kāṭṭum ārvam aḷavukkuk kaṭṭuppaṭṭa tāka irukkavēṇṭum. kūvalāmai, kurai kaṭalāmaiyaik kēṭṭa katai pōl ākiviṭakkūṭātu. enta oṉṟum vāḻvukkuriya cātaṉamēyām. cātaṉaṅkaḷaiyē cāttiyaṅkaḷ eṉṟu nampuvatum ataṟkākavē vāḻvatum aṟivuṭaimaiyākātu, ātalāl nāṭṭuppaṟṟu vēṇṭum. āṉāl veṟi kūṭātu. atēpōḻtu nāṭṭiṟkum nāṭṭiṟkumiṭaiyē uḷḷa ellaikaḷai eṭuttuviṭṭu ulakap pēraracu kāṇum viḻaivu vēṇṭum.

cātikaḷiṉ peyarāl, mataṅkaḷiṉ peyarāl iṉṟu eṅkum puṉmai vaḷarkkap peṟukiṟatu. ēṉ, ōraṇik kuḷḷēyē pala aṇikaḷ uḷḷaṉa. ataṉālēyē tiruvaḷḷuvar, mataṅkaḷ paṟṟi pēcavillai; yātoru atikāramum iyaṟṟa villai, tirukkuṟaḷ nāṭu, moḻi, matam mutaliyaṉa paṟṟi yātoṉṟaiyum kuṟippiṭṭup pēcavillai. tirukkuṟaḷ potu nūl; orumai nūl; tirukkuṟaḷ neṟi, ulaka neṟi; potu neṟi.

taṉṉalam vilaṅkiṉ taṉmaiyatu. oru carakkup pēruntu cālaiyil varumpoḻutu tāḻāṉa oru paṉṟikūṭat taṟkāttuk koḷḷa oṭi oḷiyum. āṉāl maṟṟap paṉṟikaḷaip pātukākkum uṇarvu antap paṉṟikku irukkātu. maṉitaṉum taṉṉalam cārntavaṉākavē vāḻkiṉṟāṉ. taṉṉalam ceṟinta vāḻvu, ulakantaḻī iyatumalla; oṭpamum alla, inta ulaka iyakkattiṉ naṭaimuṟaikaḷaik kūrntu kavaṉittāl inta ulakam potumaiyil vaḷarkiṟatu. vāḻkiṟatu. ulaka māntar iṉam tōṉṟavēṇṭum. ulakap pēraracu tōṉṟa vēṇṭum.

ittaku potu neṟi tōṉṟa māṉuṭam cila neṟi muṟaikaḷaip piṉpaṟṟavēṇṭum. mutalāvatu, pala moḻikaḷaik kaṟkavēṇṭum. moḻikaḷ uṟavukaḷiṉ katavukaḷaic tiṟantuviṭum iyalpiṉa. colvaṉa cilavākavum kēṭpaṉa palavākavum irukkavēṇṭum. moḻikaḷiṉ vāyilākat tāṉ. karuttupparimāṟṟaṅkaḷ nikaḻamuṭiyum; nikaḻum moḻikaḷ vāyilākattāṉ kalāccārap parivarttaṉaikaḷ naṭaipeṟa iyalum. iṉṟaiya māṉuṭattiṟkup paṉmoḻip payiṟcikku vāyil amaintāl ulakantaḻīiya oṭpam peṟum! inta ulakantaḻīiya oṭpattai malartalum kūmpalum illāta aṟivai māṉuṭam peṟutalaip poruttē māṉuṭattiṉ talaiviti amaiyum!





7

aṭikaḷār maṭal



* * *



1. vāḻvāṅku vāḻka

iṉiya tamiḻc celva! vāḻttukkaḷ! uṉatu kaṭitam kiṭaittatu. ceytikaḷ aṟiya vantaṉa. ulaka araṅkil iraṇṭu aṇiyiṉar. ōr aṇiyiṉar māṉuṭa vāḻkkaiyai maṟuppavar; tuṉpac cumaiyeṉa veṟuttu otukkupavar. piṟitōr aṇiyiṉar vāḻkkaiyai ēṟpavar; ēṟṟu makiḻntu vāḻtal vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyiṉar. nām iraṇṭāvatu aṇiyiṉar. namatu karuttu, māṉuṭa vāḻkkai uyarntatu. vāḻkkai vāḻvataṟkē eṉpatu, ām!

iṉiya celva! vāḻkkaiyai maṟukkum aṇiyiṉar pēccai aṉpukūrntu kēṭka vēṇṭām! antavaḻiyil cella vēṇṭām! atu namatu vaḻiyaṉṟu. namatu vaḻi, vāḻvatē!

“vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum

teyvattuḷ vaikkap paṭum”





eṉpatu namatu kuṟaḷ. ittirukkuṟaḷ kāṭṭum vaḻiyē vaḻi. nila ulakil vāḻvatē vāḻkkai. vāḻkkai eṉpatu orukalai; atu nuṇṇiya arumaippāṭukaḷ uṭaiyatu. piṟantavarkaḷ ellām vāḻntu viṭuvatillai. immaṇṇil palar piḻaippaiyē naṭattukiṉṟaṉar; vāḻkiṉṟār mikaccilarē. vāḻkkaiyeṉpatu kaṭṭi muṭikkap peṟṟa māḷikaiyalla. ovvoru noṭip poḻutilum cintaṉaiyāl, eṇṇattāl, uṇarvāl, ceyalkaḷāl tamatu vāḻkkaiyaik kaṭṭik koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. palar itaṉaiyaṟiyāmal vaṟitē poḻutu pōkkukiṉṟaṉar. veḷiyē colla muṭiyātavaṟṟaiyellām eṇṇukiṉṟaṉar. avarkaḷ eṇṇampōla vāḻkkai amaintu viṭukiṟatu. ittaku vāḻkkai tuṉpam niṟaintatāka amaiyum. tuṉpattait tāṅka iyalātu nōkiṉṟaṉar. ēṉ? vāḻvāṅku vāḻntiruntāl vāḻkkai muḻutum naṉṟāka amaiyum; makiḻvākavē amaiyum. atumaṭṭumā? vāḻ vāṅku vāḻpavar vāṉuṟaiyum teyvampōl vaiyakattil matikkappaṭuvārkaḷ; pōṟṟappaṭuvārkaḷ.

iṉiya celva! vāḻvāṅku vāḻa vaḻi kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷ nōkkiyē tirukkuṟaḷ eḻutap peṟṟatu. namatu tirukkuṟaḷ vāḻvāṅku vāḻa vaḻikāṭṭum nūl; tirukkuṟaḷ vaḻiyē vāḻum vaḻi. iṉiya celva, tirukkuṟaḷ vāḻkkaiyiṉ paruvaṅkaḷ tōṟum vaḻikāṭṭi aḻaittuc cellat takkatāka iyaṟṟap peṟṟuḷḷatu. nāḷ tōṟum tirukkuṟaḷ paṭi! antantac cūḻnilaiyil takka vaḻiyai, kuṟaḷ kāṭṭum! ceyya vēṇṭiya neṟikaḷaiyum pulappaṭuttum, aṉṟāṭam kālaiyil eḻuntavuṭaṉ nēṟṟaiya vāḻkkaiyiṉ nikaḻvukaḷai eṇṇuka! kuṟṟam-kuṟai-kuṇaṅkaḷai āyvu ceyka! kuṟṟaṅkaḷaik kaḷaika! kuṟaikaḷai nīkkiṭuka! kuṇaṅkaḷai eṭuttuk koḷka! iṉṟu eppaṭi vāḻvatu eṉṟu eṇṇuka! tiṭṭamiṭuka! vāḻka! ituvē vāḻvāṅku vāḻum vaḻi!

entac cūḻnilaiyilum vāḻntu cērtta kuṇaṅkaḷ eṉṉum mutaliṉai iḻantuviṭātē! vāḻkkaiyai nontu aḻātē! viḻippāka iru vāḻvāṅku vāḻka! ōyātu uḻaittiṭuka! mutalil nampikkaiyaip peṟṟuk koḷ! makiḻcciyāka iru! vāḻa ācaippaṭu! aṭuttu eḻutukiṟōm.

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





2. aṟivē āṉmāviṉ aṉupavam

iṉiya tamiḻc celvaṉukku,

"vaḷḷuvar vaḻi” vaḻiyākap puttāṇṭu vāḻttukaḷ! tiruvaḷḷuvar tirunāḷ vāḻttukaḷ! uṉakku eḻutip pala tiṅkaḷkaḷ āyiṉa “vaḷḷuvarvaḻi” nāyakar tē.kaṇṇaṉ aṭikkaṭi kēṭpār. kaṭitam yātoṉṟum varavillaiyē eṉṟu! nīṇṭa iṭaiveḷik kālam kaḻintu pōṉataṟkāka varuntukiṉṟōm. iṉi, kūṭumāṉavarai toṭarntu eḻutukiṉṟōm.

ceṉṟa kaṭitattil "vāḻvāṅku vāḻka!" eṉṟu eḻutiyiruntōm. ām! vāḻtalaip poruḷum payaṉum uṭaiyatāka ākka vēṇṭum. "piḻaittal" "kālam kaḻittal” ākiyaṉa uyirppuḷḷa vāḻkkaiyaṉṟu. vāḻkkai aṟivuc cēkarippu vaḻiyālum caṅkilit toṭaraṉaiya ceyalkaḷālum nirappappaṭutal vēṇṭum. aṟivaṟinta āḷviṉai vāḻkkaiyiṉ karuvi. aṟivu eḷitil kiṭaippatā? aṟiñar ākalām eṉṟu kaṟkiṉṟōm. āṉāl, kaṟpōr ellārālum aṟiñarāka muṭivatillai. kīṟal viḻunta veṟum icait taṭṭukaḷ pōlap pulampit tavikkiṉṟaṉar cilar. aṟivu, paṭṭaṟiviṉ vaḻi varuvatu.

paṭṭaṟivukku āṟṟuppaṭuttuvatu kalvi. untucaktiyāka amaivatu cāṉṟōr vāykēṭṭa col. aṟivu tuṉpattiṉiṉṟum pātukākkum karuvi. aṟivu taṉmaiyaip paṭaippatu. iṉiya tamiḻc celva, ākkam niṟainta paṭaippiṉ vaḻiyiṉṟit tuṉpam nīṅkātu. tuṉpam iyaṟkaiyumaṉṟu, ceyaṟkai. aḵtāvatu ceyaṟkaiyiṉ kāraṇamāka varuvatu tuṉpam. aṟivu aṟṟam kākkum karuvi eṉṟu vaḷḷuvar vaḻi kūṟukiṟatu. aṟiviṉālaṉṟi vāḻkkai muḻumaiyāvatillai. payaṉuṭaiyatākavum amaivatillai; paṇpāṭuṭaiyatākavum amaivatillai.

iṉiya tamiḻc celva, aṟivukku vāyil nalla nūlkaḷaik kaṟṟal. kaṟṟal nāḷtōṟum ceyya vēṇṭiya kaṭamai. kacaṭaṟak kaṟka vēṇṭum. talaimuṟai talaimuṟaiyāka nām cumantu vantirukkiṟa mūṭanampikkaikaḷ eṉṟa kaṭṭukaḷ oṉṟā? iraṇṭā? talaimuṟai marapu nampikkaikaḷ aṟivukkup pakai. ataṉāl vaḻivaḻi vanta cila uyarnta marapukaḷai iḻantuviṭa vēṇṭum eṉpatu avaciyamillai. antappaḻaimaikaḷ kūṭa kālattiṟkēṟpap putturuvam peṟavēṇṭum vaḷarntu varum putumaiyuṭaṉ aṭaiyāḷamiṉṟik kalakka vēṇṭum. camutāya vāḻkkaiyil paḻaimai, putumai eṉṟa piriviṉai kūṭātu. enta oru paḻaimaiyum piṉṉaip putumaiyai ēṟṟuk koḷḷat tavaṟiviṭṭāl paḻaimai malaṭākiviṭum. atu pōlavē, vaḷarntuvarum putumai, paḻaimai, uṇavai eṭuttuk koḷḷa maṟuttālum putumai ūṭṭamillāta cavalaiyākiviṭum. iṉiya tamiḻc celva, "muṉṉaip paḻam poruṭkum muṉṉaip paḻamporuḷē! piṉṉaip putumaikkum pērttum appeṟṟiyaṉē" eṉṟa tiruvācaka aṭikaḷai niṉaintupār! iṉṟu ulakil vaḷarnta nāṭukaḷil cappāṉum oṉṟu. cappāṉiyarkaḷiṉ vaḷarcci viyappait tarakkūṭiyatu. atṟkuk kāraṇam cappāṉiyarkaḷ paḻaimaikkum putumaikkum ciṟanta iṇaippai uṇṭākki vāḻkkaikkup payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. ataṉāl anta nāṭu muṉṉēṟiyirukkiṟatu. nammuṭaiya nāṭṭilō paḻaimai putturuk koḷḷa maṟukkiṟatu. iḷamaiyai ēṟka maṟukkiṟatu. paḻaimai kiḻaṭutaṭṭippōy pirēta ūrvalamāka vantu koṇṭirukkiṟatu. putumai eṉṟa peyaril cilacintaṉaikaḷ vaṟaṭcittaṉmaiyuṭaiyaṉavāy ūṭṭamiṉṟit tēvāṅku pōla naṭamāṭukiṟatu. itu vaḷarum tamiḻakattiṟku naṉṟaṉṟu.

iṉiya tamiḻc celva, nalla nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭum. putiya uṇarvuṭaṉ kaṟka vēṇṭum; aṟivu peṟa vēṇṭum. aṟivu, āṟṟal mikka karuviyāka vāḻkkaiyil ceyaṟpāṭuṟutal vēṇṭum. kaṟkiṉṟa nūlkaḷiṉ karuttai vāḻkkaiyil cōtaṉai ceytal vēṇṭum. kaṟṟa nūṟkaruttukkuc ceyaluruvam taravēṇṭum. immuyaṟciyil peṟuvatē aṟivu. aṟivu āṉmāviṉ iṇaiyaṟṟa karuvi, aṉupavam, celvam. ātalāl iṉiya tamiḻc celva, "aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār” eṉpatai niṉaintu aṟivait tēṭa muyalka! vāḻvāṅku vāḻa aṟivaip peṟutalē mutaṟkaṭamai. muyaṟciyait toṭaṅkuka! tiruvaḷḷuvaraip paḻutaṟak kaṟpāyāka! etir varum irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ tēvai uṇarvuṭaṉ kaṟpāyāka! kaṟkum pāṅkē aṟivait turaṇṭum cakti! kaṟṟataic ceyaṟpāṭṭukkuk koṇartalē vāḻkkai! vāḻa ācaippaṭuka! vāḻntiṭuka! piṟa piṉ! vāḻttukaḷ!

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





3. aṟiviṉ aḻaku

iṉiya tamiḻc celvaṉukku, vāḻttukkaḷ!

vāḻkkaikkup payaṉpaṭum aṟivu iru vakaiyiṉatu. oṉṟu āṉatu aṟital, piṟitoṉṟu āvatu aṟital. āṉatu aṟivataip paṭṭaṟivu eṉpar. atāvatu inta noṭikku muṉpuvarai nammuṭaiya vāḻkkaiyāṉālum cari camutāya amaippāṉālum cari naṭantaṉavaṟṟai aṟital. iṅku aṟitalāvatu avaṟṟiṉ naṭaimuṟaikaḷaiyaṉṟu. ceṉṟakāla nikaḻvukaḷiṉ viḷaivukaḷai aṟital allatu etirviḷaivukaḷai aṟital.

vāḻkkai oru toṭarkatai. nēṟṟu nikaḻntaṉavaṟṟai ārāyntu aṟintu koṇṭāltāṉ etirkālattiṟkut tiṭṭamiṭa muṭiyum. ceṉṟakāla nikaḻvukaḷ nallaṉavāka amaintu nallaṉa viḷaintiruntālum anta naṉmaiyiṉ tarattiṉai mēlum mēlum uyartta vēṇṭum. oru naṉmai kūṭat toṭarntu kaṇkāṇikkap peṟṟu mēlum mēlum ceḻitta naṉmaiyāka vaḷarkkap peṟātu pōṉāl oru tēkkam uruvākum! oru cūṉyam tōṉṟum. piṉ anta naṉmaiyum kūṭa vaḷarcciyiṉmaiyiṉ kāraṇamākat tīmaiyāka māṟiviṭutalum uṇṭu. ātalāl, ceṉṟakāla nikaḻvukaḷiṉ naṉmaiyai mēlum mēlum ceḻippaṭaiyac ceyyavēṇṭumāṉāl āṉataṟitalait toṭarntu āvataṟitalum vēṇṭum.

naṉmaiyē ceytālum ceyyum naṉmaikaḷaṉaittum naṉmai eṉṟa kāraṇattiṉāl veṟṟi peṟṟu viṭuvatillai. māṉiṭa varalāṟṟil tīmaikaḷ veṟṟi peṟṟa aḷavukku naṉmaikaḷ veṟṟi peṟṟatillai. āṉāl tīmaikaḷ peṟṟa veṟṟi nilaiyāṉataṉṟu. pārati kūṟiyāṅku,

"tarumattiṉ vāḻvataṉaic cūtu kavvum

tarumam maṟupaṭiyum vellum"





āṉālum naṉmai ceytatiliruntu iṭarppāṭukaḷai allatu ēṟpaṭṭa tōlvikaḷai āyvu ceytu kaṇakkil eṭuttuk koḷḷutal āṉatu aṟitalākum; paṭṭaṟivumākum. inta aṟivaip peṟuvatāl nām toṭarntu tōlviyaic cantippatait tavirkkalām. āṉatu aṟitaliṉum āvataṟiyum muṉaippu mikutiyākat tēvai. āvatu aṟikiṉṟa aṟivu illāmal āṉatu aṟikiṉṟa aṟivumaṭṭumē peṟṟiruntāl vāḻkkaiyil tuṉpamē mēliṭum; kavalaiyē mikum. ittakaiyōr ceṉṟa kālattilēyē vāḻntu koṇṭiruppar; puttuṇarvu koḷḷār; putiya aṟiviṉaiyum peṟār. puttuḻaippiṉaiyum ivarkaḷiṭattil kāṉa iyalātu. ceṉṟakālattaippaṟṟiya aṟivu etirkālattiṟku unti celuttak kūṭiya ūkkiyāka irukka vēṇṭumē tavira atuvē vāḻkkaiyāka iruntuviṭak kūṭātu.

iṉiya aṉpa, nammil palar ceṉṟa kālattilēyē iṉṉamum vāḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉar. iṉṟu viraintu vaḷarum ulakattai avarkaḷ aṟintu koṇṭatākat teriyavillai. tamiḻaippaṟṟi niṟaiyap pēcukiṟārkaḷ. avvaḷavum paḻaiyakālac ciṟappu, tamiḻukkup putiya ciṟappiṉaic cērkkum muyaṟcikaḷ immiyum illai. tamiḻ iṉattiṉ pukaḻpūtta paḻaṅkāla vāḻkkaiyait tiṟampaṭa eḻutik kāṭṭukiṉṟaṉar; pēcikkāṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl caturappāṭṭuṭaṉ vāḻntu vaiyakat talaimai ēṟka muṉ varuvatillai.

iṉiya tamiḻc celva! iyaṟkai amaippu etirnōkkuṭaiyatākavē amaintirukkiṟatu. maṉitaṉuṭaiya uṭaluṟuppukaḷiṉ amaippu muḻutum muṉṉōkkic celvatākavētāṉ amaikkap peṟṟirukkiṟatu. ātalāl nēṟṟu naṭantavai naṭantavaiyāki viṭṭaṉa. avaṟṟil iṉi enta māṟṟamum evvaḷavu muyaṉṟālum ceyya muṭiyātu. ataṉāl avai vāḻkkaikkup piṉṉaṇiyāka amaiya muṭiyumē tavirap payaṉ taruvaṉavāka amaiyamuṭiyātu. iṉiya aṉpa, nammil palar etirkālattaip paṟṟic cintikkavē accappaṭukiṉṟaṉar. kaṭavuḷ nampikkai eṉṟa peyarāl ētō etirkālam nammuṭaiya kaiyil illātatu pōlaccollit taṅkaḷait tāṅkaḷē ēmāṟṟik koḷkiṉṟaṉar. kaṭavuḷ nām ceyyum muyaṟcikaḷukkellām tuṇai niṟpavarē tavira avarāka oṉṟum ceytu viṭuvatillai.

iṉiya aṉpa, nī pēruntup payaṇam ceytirukkiṟāy allavā? antap pēruntil valavar (ṭiraivar)kku muṉṉāl oru ciṟiya kaṇṇāṭi poruttappaṭṭiruppataip

ti.18. pārttirukkiṟāy allavā? atu ēṉ? atu aḻaku pārttuk koḷḷum kaṇṇāṭiyaṉṟu; vaṇṭikkup piṉ pakutiyil eṉṉa nikaḻkiṟatu eṉpatait terintu koḷḷavēyām. atuvum oraḷavu terintu koḷḷattāṉ! avvāṟu terintu koḷvatuṅ kūṭa muṉṉēṟic cellum payaṇattiṟku yātoru iṭaiyūṟum illāmal pātukāttuk koḷvataṟkēyām. anta aḷavukkumēl piṉ nōkkip pārttil kūṭātu. atē valavar muṉṉāl avar muṉṉēṟic cella vēṇṭiya etirtticaiyaik kāṭṭa allatu terintu koḷḷap periya kaṇṇāṭi poruttappaṭṭiruppataiyum pārttiruppāy! iṉiya aṉpa, pōtum pōtum paḻamperumai pēciyatu! iṉi eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai aṟintu koḷḷa muyaṟci cey! aḵtē aṟivuṭaimaikku aḻaku! aḵtē āvataṟiyum aṟivu!

iṉpa aṉpu

aṭikaḷar





4. uḻaippām vēḷvi

iṉiya tamiḻc celva!

"aṟivuṭaiyār āvataṟivār” eṉṟa tirukkuṟaḷ cintaṉai vaḻi vāḻkkaip payaṇam naṭaipeṟutal vēṇṭum. ittaku vāḻkkaiyiṉ uyirppāka iruppatu uḻaippu, uḻaippuṭaiya vāḻkkaiyē payaṉuṭaiya vāḻkkai. uḻaippai vaḷḷuvam āḷviṉai eṉṟu pārāṭṭum. uḻaippum kūṭa aṟivaṟintatāka iruttal vēṇṭum. "aṟivaṟinta āḷviṉai iṉmaipaḻi” eṉpatu tirukkuṟaḷ. ām! aṟiviyal cārnta uḻaippāl kālam miñcum; uḻaikkum āṟṟal miñcum. kuṟainta nērattil kuṟainta āṟṟalil kuṟainta mūlataṉattil aṟputamāṉa paṭaippukkaḷaic ceyyat tuṇai ceyvatu aṟivaṟinta āḷviṉai.

iṉiya tamiḻc celva, uḻaippil vārāta uṟutikaḷ ulakattil illai! iyaṟkai, māṉuṭattiṟku vaḻaṅkiya koṭai. aṟivuppulaṉum uḻaippāṟṟalum, uḻaippuk karuvikaḷumēyākum. uḻaippavarkkē vāḻa urimai uṇṭu. iḵtu aṟaneṟik koḷkai iṉiya tamiḻc celva! āṉāl, namatu nāṭṭil uḻaikkāmalum vāḻalām. inta nāṭṭil tāṉ piṟar paṅkait tiruṭi vāḻum vāḻkkai aṉumatikkap peṟṟuḷḷatu. piṟar paṅkait tiruṭum vāḻkkai-curaṇṭum vāḻkkai kuṟṟamuṭaiya vāḻkkai; paḻicumanta vāḻkkai. ataṉāl uḻaippuc cārnta vāḻkkaiyē tirukkuṟaḷ vāḻkkai.

uḻaippu eṉpatu poruḷ niṟaintatu; vaḷam cārntatu. oru poruḷiṉ matippai uyarttutal-payaṉaṟṟavaikaḷaip payaṉpāṭuṭaiyaṉavākac ceytal ākiyaṉa uḻaippiṉ payaṉ. iṉiya tamiḻc celva, namatu nāṭṭil uḻaippu eṉpatum poymmai tōṟṟam peṟṟu varukiṟatu. iṉiya tamiḻc celva, kaṇkaḷai akala virittup pārppataṉ poruḷ eṉṉa? namatu nāṭṭil uṭaluḻaippāḷikaḷ intat tavaṟṟai iṉṉum ceyyavillai! mūḷai uḻaippāḷikaḷ intat tavaṟṟai veḷippaṭaiyākavē ceykiṉṟaṉar. iṉiya tamiḻc celva! nalvāḻkkaikku mutalāka nilam, vīṭu, maṉai, aṇikalaṉkaḷ mutaliya poruḷkaḷ tēvaiyeṉṟu eṇṇi ēṅkak kūṭātu. ivaiyiṉmai oru poruṭṭalla. aṟivaṟinta āḷviṉai maṭṭum iruntāl pōtum! ellāvaṟṟaiyum paṭaikkalām! nukarumāṟu nukaralām! vāḻvāṅku vāḻalām!

iṉiya tamiḻc celva, aṟivaṟinta āḷviṉaiyē vāḻkkaiyiṉ tēvai! ivaiyiraṇṭum nammiṭam uḷḷaṉa. vēṇṭiya aḷavu tūṇṭi vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. avvaḷavutāṉ! aṟivaṟinta āḷviṉaiyaip pōṟṟu! uṭaṉ kiṭaikkum paṇiyil amarka! ētāvatu oru paṇiyiṉait toṭaṅku! piṉ vāḻkkai toṭarum! vaḷarum! aṭuttu uṉṉaic cantikkum poḻutu uḻaippu vēḷviyil kāṇa vēṇṭum. itu namatu viruppam.

iṉpaaṉpu

aṭikaḷār





7. tamiḻmoḻivaḻik kalvi-2

iṉiya tamiḻc celva, nalvāḻttukkaḷ!

uṉatu maṭal kiṭaittatu. naṉṟi. vaḷḷuvar vaḻiyaip paṭippatilum cintippatilum uṉakku irukkiṟa īṭupāṭu makiḻvait tarukiṟatu. itaḻāciriyar tē. kaṇṇaṉ avarkaḷ mika mika makiḻvār.

ām! ceṉṟa kaṭitattil tirukkuṟaḷai eṭuttuk kāṭṭavillai! itu tavaṟutāṉ! āṉālum maṭal toṭarkiṟatu, muṭiyavillai eṉpatai niṉaivil koḷka!

tiruvaḷḷuvar 'kaṟka’ eṉṟu potuvākattāṉ kūṟiṉār. tirukkuṟaḷ māṉiṭa camutāyattiṟkāka iyaṟṟap peṟṟatu. ataṉāl tāymoḻik kalvi paṟṟi eḻutap peṟavillai. kalvi māṉiṭattiṟkup potu. ulaka māṉiṭar pēcum moḻikaḷ aṉaittum māṉiṭarkku urimaiyuṭaiya moḻikaḷēyām. aṉaittu moḻikaḷaiyumē kaṟpatu māṉiṭariṉ kaṭamaitāṉ! ilakkiyat tiṟaṉōṭu kaṟkātu pōṉālum-āyvu nilai maṉappāṅkuṭaṉ kaṟkātu pōṉālum aṉaivaruṭaṉum uṟavu koṇṭu paḻakum aḷavilāvatu maṟṟa moḻikaḷaik kaṟpatu varavēṟkat takkatu. tirukkuṟaḷ kaṟṟalai vaṟpuṟuttuvataip pōla - illai, ataiviṭa mutaṉmaiyāka-aṟivuṭaimaiyai valiyuṟuttukiṟatu.

"aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivilār

eṉṉuṭaiya rēṉum ilar"





eṉpatu tirukkuṟaḷ.

aṟivu, tāymoḻik kalvi vāyilākattāṉ eḷitil vantamaiyum. moḻiyiṉ payaṉ maṟṟavarkaḷuṭaṉ iṇakkamāṉa uṟavai vaḷarttuk koḷḷutal. aṟiviṉ payaṉ, peṟṟa uṟavait tāḻātu pēṇal. aṭuttu, ulakiyaṟkaiyait taṉakkum taṉṉuṭaiya camutāyattiṟkum payaṉpaṭumāṟu ākkik koḷḷal. iṉiya celva, ikkuṟikkōḷkaḷ niṟaiveytā viṭiṉ vaḷarcci illai; vāḻvu illai; amaiti illai. ātalāl, oru moḻiyiṉ kāraṇamāka namatu ulakiyal nalaṉkaḷai iḻantu viṭuvōm eṉil anta moḻiyai etirkkalām. tavaṟillai! etirkkavum vēṇṭum. ātipattiyam, vallāṇmai cārnta mēlāṇmai eṅkum eppōtum etirkkak kūṭiyatu. āṉāl, anta moḻiyiṉaic cārntōruṭaiya ātipattiya uṇarvai - vallāṇmaiyaiyē etirttup pōrāṭa vēṇṭum. ataṟkut tuṇaiyāka anta moḻi amaiyāmal, pātukākkat takka vakaiyil anta moḻiyaiyum etirkkalām. āṉāl anta moḻiyai virumpik kaṟkak kūṭātu eṉṟu taṭai ceyvatu maṉita iyalukku muraṇāṉatu. intiyiṉ ātipattiyattai etirppatu vēṟu; intiyai etirppatu vēṟu.

iṉiya celva, iṉṟu nām intiyai etirkkavillai. inti, intiyāviṉ aluval moḻiyāka iruppatai etirkkavillai. nām etirppatellām inti paṭippataiyē! ām! "intiyait tiṇikkātē!” eṉpatu namatu kōrikkai! avarkaḷiṉ vaḻakkamāṉa viṭai, "intiyait tiṇikkamāṭṭōm” eṉpatuvēyām. inti, intiyāviṉ aluval moḻiyāka irukka ottuk koṇṭa piṟaku, kaṟkap peṟa vēṇṭiya avaciyattai uṇarātu pōṉāl naṭuvaṇ aracil nām peṟakkūṭiya paṅku kuṟaintu pōkum eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭāmā? iṉiya celva, atu maṭṭumalla! amarar nēru perumakaṉāruṭaiya uṟuti moḻiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉpatu namatu kōrikkai! amarar nēruviṉ uṟuti moḻi eṉṉa? "inti pēcāta mānila makkaḷ virumpi ēṟkum varaiyil āṅkilam-iṇai āṭci moḻiyāka irukkum” eṉpatēyākum. iṉiya celva, nēru makaṉāriṉ uṟuti moḻiyai naṉṟākap paṭi! cintaṉai cey! “inti pēcāta mānila makkaḷ virumpi ēṟkum varaiyil āṅkilam iṇai āṭci moḻiyāka irukkum" eṉpatil uḷḷa "virumpi ēṟkum varai" - eṉṟa coṟkaḷ uṇarttum poruḷ eṉṉa? inti pēcāta mānila makkaḷ intiyai virumpik kaṟka vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. virumpukiṟa kālam tāṉ muṭivu ceyyap peṟavillai! virumpi ēṟkum kālattai muṭivu ceyyum poṟuppu, inti pēcāta mānila makkaḷiṭam viṭap peṟṟatu. ituvē uṇmai. intiyai eṉṟāvatu oru nāḷ virumpi ēṟka vēṇṭum eṉṟa niyatiyai ēṟṟuk koṇṭa piṟaku kaṟka maṟuppatil eṉṉa poruḷ irukkiṟatu? allatu kaṟkum kālattait taḷḷip pōṭuvatil eṉṉa payaṉ viḷaiyappōkiṟatu?

iṉiya celva, nēru perumakaṉāriṉ uṟutimoḻi inti pēcāta mānilaṅkaḷaik kuṟittatu. iṉṟu inti pēcāta mānilaṅkaḷiṉ nilai eṉṉa? tamiḻ nāṭṭait tavira aṉaittu mānila makkaḷum mūṉṟu moḻit tiṭṭattai ēṟṟuk koṇṭu mūṉṟāvatu moḻiyāka intiyait toṭarntu kaṟṟu varukiṉṟaṉar. intac cūḻ nilaiyil namatu nilai eṉṉa? iṉiya celva, atu maṭṭumalla! ōr uṇmai uṉakku teriyāmal irukka muṭiyātu. atāvatu tamiḻ nāṭṭilum ulakiyal terintu teḷinta uyarkuṭiyiṉar - etiratāk kākkum uyar kuṭiyiṉar iṉṟu intiyaik kaṟkat toṭaṅkiviṭṭaṉar. nāṭu muḻuvatum paravik kiṭakkum āṅkilap payiṟṟu moḻip paḷḷikaḷil intiyai mūṉṟāvatu moḻiyāka virumpi kaṟṟu varukiṉṟaṉar. piṉ taṅkiya namatu camūkam tāṉ inta moḻic cikkalil cikkit tavikkiṟatu. namatu nilaiyil tāymoḻi vāyilākat toṭarntu paṭikka iyalavillai.

āṅkilam kaṟka vēṇṭiya oru moḻiyēyām. itil iraṇṭu karuttu irukka iṭamillai. āṉāl, āṅkilam payiṟṟumoḻiyāka irukkat takutiyaṟṟatu. āṅkilam payiṟṟu moḻiyāka nīṭippatāl tamiḻarkaḷ aṟiñarkaḷāka muṭiyāmal taṭai ceykiṟatu. iṉṟaiya nilaiyil āṅkilam vāyilākap payiṟṟum koḷkai tamiḻ vaḷarccikku muṟṟākat taṭai. iṉiya celva, itu tamiḻ nāṭṭil toṭarntu uyar kuṭiyiṉarāka oru cilaraiyum iraṇṭām tarak kuṭimakkaḷākap palaraiyum ākkukiṟatu. itu varavēṟkattakkatalla.

intiyāvil maṭṭumalla, tamiḻ nāṭṭilum kūṭa eṇpatu viḻukkāṭṭu makkaḷukku āṅkilam oru putiya moḻiyēyām. ulaka nāṭukaḷilum āṅkilam, kaṟpōr cilarē! atuvum āyvukkākak kaṟpatēyām. iṅkilāntu, iṅkilāntaic cērnta nāṭukaḷ, kāmaṉ velt nāṭukaḷ amerikkā mutaliyavaikaḷil maṭṭumē āṅkilap puḻakkam! maṟṟapaṭi cōviyat oṉṟiyam, cīṉā, cappāṉ pōṉṟa nāṭukaḷil antanta nāṭṭut tāymoḻikaḷē payiṟṟu moḻi! āṭcimoḻi.

"ulakat tōṭoṭṭa oḻukal palakaṟṟum

kallār aṟivilā tār"





"evvatu uṟaivatu ulakam ulakattōṭu

avvatu uṟaivatu aṟivu"





"yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ

cāntuṇaiyum kallāta vāṟu"





eṉṟa kuṟaḷkaḷ namakkuk kaṟṟuttarum pāṭam eṉṉa? eṉpataic cintaṉai ceytu eḻutu. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





8. tāymoḻivaḻik kalvi-3

iṉiya tamiḻc celva,

tiruvaḷḷuvariṉ kalvi, "kaṟpavai kaṟka!” tiruvaḷḷuvariṉ kēḷvi, "nallavai kēṭka!” tiruvaḷḷuvariṉ aṟivu "ulakantaḻīiya oṭpam”. tiruvaḷḷuvariṉ aṟivu oḻukkam 'ulakattōṭu oṭṭa oḻukutal’ tiruvaḷḷuvariṉ vāḻnilai.

"evvatu uṟaivatu ulakam ulakattō(ṭu)

avvatu uṟaivatu aṟivu”





nāṭu etuvāyiṉum atuvē tiruvaḷḷuvariṉ nāṭu!

"yātāṉum nāṭāmāl ūrāmal eṉṉoruvaṉ

cāntuṇaiyum kallāta vāṟu”





iṉiya tamiḻc celva! intat tirukkuṟaḷkaḷ namatu tamiḻiṉattiṉ vāḻkkai neṟikaḷāka malarntiruppiṉ iṉṟu, teṉ kiḻakkāciya nāṭukaḷil oru tamiḻar kūṭṭuk kuṭiyaracu nilavum vāyppiruntirukkum. anta nallūḻ namakku illāmap pōyviṭṭatu. ataṟku varalāṟu piḻaiceytu viṭavillai. nām ceyta piḻaiyē kāraṇam. iṉimēlum toṭarntu piḻai ceyvatait tavirkka vēṇṭum.

iṉṟu, nam mattiyil moḻic cikkal paravalākap pēcappaṭukiṟatu; inti etirppuṇarcci kāṭṭappaṭukiṟatu. ivai cariyā? tavaṟā? eṉṟu tiruvaḷḷuvar pārvaiyilum iṉṟaiya cūḻnilaiyai aṉucarittum pārppatu namatu kaṭamai allavā?

iṉiya tamiḻc celva! tamiḻiṉ vaḷarcci vēṟu! tamiḻ vaḷarntāl tamiḻaṉum vaḷarvāṉ! tamiḻaṉ vaḷarntāl tamiḻum vaḷarum! āṉāl ivaiyiraṇṭum uṭaṉ nikaḻvāka nikaḻa vēṇṭum. cila camayaṅkaḷil tamiḻukkut toṭarpillāmal tamiḻaṉ vaḷarvāṉ. itu varavēṟkattakkatalla! iṉiya tamiḻc celva! intac cikkalukkut tīrvu kāṇpataṟku muṉpu cila aṭippaṭai uṇmaikaḷai nām terintu koḷḷa vēṇṭum. mutalāvatu iṉṟu tamiḻarkaḷ ulakam muḻutum paravi vāḻkiṟārkaḷ. ulaka āṭci peṟavillaiyē tavira, ulakak kuṭimakkaḷāka vāḻntu varukiṉṟaṉar. celva! uṇmai eṉṉaveṉṟāl namatu tamiḻ nāṭṭil vāḻum tamiḻarkaḷiṉ eṇṇikkaiyai viṭa intiyāviṉ piṟamānilaṅkaḷilum, ulakiṉ palvēṟu nāṭukaḷilum tamiḻarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. tamiḻ nāṭṭil vāḻum namatu eḻuttum pēccum eṭukkum muṭivukaḷum ulakantaḻīi vāḻum tamiḻ makkaḷukku ūṟu viḷaivittu viṭak kūṭātu. celva, iraṇṭāvatāka iṉṟaiya ulakam curuṅki varukiṟatu. ulaka māṉuṭam oṉṟākum kālam neruṅki vantu koṇṭirukkiṟatu. intak kālak kaṭṭattil nām tamiḻaṉākavum intiyaṉākavum ulakak kuṭimakaṉākavum vāḻa vēṇṭiyatu varalāṟṟiṉ kaṭṭāyamākum. atumaṭṭumalla. atutāṉ aṟivu eṉṟum tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. itaittāṉ tiruvaḷḷuvar "ulakan taḻīiyatu oṭpam” eṉṟu kūṟukiṉṟār. ciṟanta moḻip paṟṟuṭaiya iṉattavar ulakiṉ ettaṉai moḻikaḷaik kaṟṟālum tāymoḻip paṟṟil ciṟantē viḷaṅkuvar. iṉṟaiya tamiḻariṭattil tamiḻppaṟṟē illai! tamiḻ mūlam payila muṉvaramāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ. tamiḻil aruccaṉai ceyya muṉvarukiṉṟārkaḷ illai. ēṉ? itaḻkaḷaip paṭippatilum koccait tamiḻ parappum tāḷikaikaḷait tāṉē virumpip paṭikkiṉṟaṉar. 1957-m āṇṭu mutal tamiḻ payiṟṟu moḻi iyakkattil namakkut toṭarpu uṇṭu. āṉāl, kalaip pāṭaṅkaḷ maṭṭumē tamiḻ payiṟṟu moḻit tiṭṭattil vantaṉa. aṟiviyal, kaṇitam, toḻilnuṭpap pāṭaṅkaḷ tamiḻ mūlam kaṟkum muyaṟciyil tamiḻarkaḷukku nāṭṭam illai; aracukkum akkaṟai illai. iṉṟu, tamiḻ, tamiḻ nāṭṭiṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷil payiṟṟu moḻiyākat taṭai illai! araciyal caṭṭa rītiyākak kūṭa tamiḻ nāṭṭil tamiḻē aṉaittut tuṟaikaḷilum āṭci ceytal vēṇṭum. āṉāl inta iṉiya pēṟu, tamiḻt tāykkuk kiṭaikkavillai. iṉiya celva, iṉṟu tamiḻ vaḷarcciyiṉmaikkuk kāraṇam tamiḻarkaḷē tām. intiya araciyal caṭṭam taṭaiyāka illai. iṉṟu tamiḻ vaḷarccikkut taṭaiyāka iruppatu intiyalla; āṅkilamēyām. āṅkilattai akaṟṟi viṭṭāl anta iṭattil inti vantu nuḻaintu viṭum eṉṟu payamuṟuttukiṟārkaḷ! intiyai naṭuvaṇaraciliruntu akaṟṟa vēṇṭām. intiyai intiyar aṉaivarum orumoḻiyākak kaṟpatait taṭukka vēṇṭām. āṅkilam orumoḻiyākak kaṟpikkap peṟutal vēṇṭum. avaciyamum kūṭa. āṉāl tamiḻnāṭṭil āṅkilam oru moḻiyākak kaṟpikkap peṟavillai eṉpataṟika! āṅkilam payiṟṟu moḻiyāka viḷaṅkukiṟatu. ataṉāl tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tamiḻ payiṟṟu moḻiyāvatu taṭaippaṭukiṟatu; tamiḻariṉ vaḷarcciyum taṭaippaṭukiṟatu: ātalāl iṉṟu tamiḻiṉ vaḷarccikkut taṭaiyāyirukkum āṅkilam payiṟṟu moḻiyāyiruppatai akaṟṟit tamiḻukku anta iṭattait tantāka vēṇṭum. ‘kaṟpavai kaṟka! tamiḻē kaṟpikkum moḻi; kaṟkum moḻi! tamiḻ vāyilākak kaṟpōm! āṅkilam moḻip pāṭamāka maṭṭumē kaṟpikkap peṟutal vēṇṭum. itu toṭarpāka niṟaiya eḻuta vēṇṭiyirukkiṟatu. toṭarntu eḻutukiṉṟōm.

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





9. tāymoḻivaḻik kalvi-4

iṉiya tamiḻc celva,

namatu maṭaliṉ cintaṉaikaḷ ceyalākkam peṟuvatai nāṭkālaiyil paṭikkum ceytit tāḷkaḷ eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa! makiḻccitāṉē!

iṉiya celva, tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟam intiya āṭci moḻi kuṟittut tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyuḷḷatu. tīrmāṉamāvatu; "intiya tēciya moḻikaḷ naṭuvaṇaraciṉ āṭci moḻiyākum takutipeṟum varai āṅkilam naṭuvaṇaraciṉ āṭcimoḻiyākat toṭarntu nīṭikka vēṇṭum” eṉpatākum. atāvatu, "inti pēcāta mānila makkaḷ virumpumvarai" eṉpataṟkup patilāka "intiya tēciya moḻikaḷ naṭuvaṇaraciṉ āṭci moḻiyāka amaiyum kālam varai" eṉpatu tiruttam. iṉiya celva, intiya tēciya moḻikaḷ 14. ivaṟṟuḷ tamiḻum oṉṟu. intiya araciṉ aluval moḻiyākat tamiḻum iṭampeṟavēṇṭum eṉpatē tīrmāṉattiṉ cāram. tamiḻarākap piṟantōr aṉaivarum intat tīrmāṉattai varavēṟpar eṉpatu teḷivu. āṉāl, tīrmāṉam ceyalākka aṭippaṭaiyil amaintatākat teriyavillai.

"eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ

eṇṇuvam eṉpatu iḻukku”





eṉṟa tiruvaḷḷuvar vaḻiyil cintikka vēṇṭum. naṭuvaṇaraciṉ āṭci moḻiyākat tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭumāṉāl tamiḻ nāṭṭil tamiḻ tuṟaitōṟum iṭam peṟa vaḷara-tiṭṭamiṭutal vēṇṭum. kālavaraiyaṟaikkuṭpaṭṭa tiṭṭam tēvai. tamiḻakattilēyē payiṟṟu moḻiyil tamiḻukkuriya iṭattai āṅkilam ākkiramippuc ceytu koṇṭirukkiṟatu. āṅkilattiṉ ākkiramippai akaṟṟit tamiḻukku mīṭṭut taravēṇṭum. atupōlavē tamiḻ nāṭṭu araciṉ aṉaittut tuṟaiyilum tamiḻē āṭci moḻi eṉṟu naṭaimuṟaippaṭuttavēṇṭum. tamiḻ mūlam payiṉṟōr paṭṭam peṟṟōr tamiḻnāṭu araciṉ paṇiyiṭaṅkaḷil amartal vēṇṭum. ivai naṭantālē tamiḻ vaḷarum. avvaḻi naṭuvaṇaraciṉ āṭcimoḻiyātalukkuriya cūḻnilaiyait tamiḻukku vaḻaṅka iyalum. ivai paṟṟiya cintaṉaikaḷ teṉpaṭavillai.

iṉiya celva, aṭuttu inti āṭci moḻiyātal maṭṭumē nōkkamaṉṟu. aḵtu oru potu moḻiyāka potu uṟavu moḻiyāka viḷaṅkavēṇṭum eṉpatu naṭuvaṇ araciṉ koḷkai. intap potumoḻi uṟavu moḻi kuṟittut tamiḻnāṭu araciṉ karuttu eṉṉa eṉpatu teḷivākat terital nallatu. avaciyamum kūṭa:

iṉiya celva, tamiḻ, naṭuvaṇaraciṉ āṭci moḻiyāṉāl nāṭṭaḷavil āṅkilattiṟkuriya iṭam eṉṉa? aḵtu oru moḻiyākak kaṟkap paṭumā? allatu kai viṭappaṭumā? iṉiya celva, mēlum oru cikkal uḷḷatu. intiyā, oru tuṇaik kaṇṭam. palvēṟu moḻikaḷ pēcum mānilaṅkaḷ intiyāvil uḷḷaṉa. tamiḻ makkaḷ intiyat tuṇaik kaṇṭam muḻuvatum paravi vāḻkiṉṟaṉar. ellā mānilaṅkaḷilum antanta mānilattiṉ tāy moḻiyē āṭci moḻi. tamiḻ makkaḷ intiya moḻikaḷil ētāvatu oru moḻiyai virumpi ēṟkātu pōṉāl anta mānilaṅkaḷil vēlai vāyppu peṟuvatum vāḻvatum pātikkum. ippaṭi eṇṇaṟṟa cikkalkaḷ paṟṟi eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu.

iṉiya celva, intiya tēciya moḻikaḷ tamiḻ uḷpaṭa intiya āṭci moḻiyiṉ takuti peṟṟāl intiyai nāṭṭiṉ potu moḻiyāka uṟavu moḻiyāka ēṟṟuk koḷḷalām. itaṉāl intiya orumaippāṭu uṟuti peṟum. tamiḻ, naṭuvaṇaraciṉ āṭcimoḻiyātal paṟṟi maṭṭum eṭuttuk kūṟiṉāl pārāḷumaṉṟam ēṟkumā eṉpatu aiyam! ātalāl, ‘intiya tēciya moḻikaḷ naṭuvaṇaraciṉ āṭci moḻit takutiyai araciyal caṭṭa aṭippaṭaiyil peṟavēṇṭum. inti, nāṭṭup potumoḻiyāka potu uṟavu moḻiyāka iṭam peṟavēṇṭum’ eṉṟa tīrmāṉam cariyāṉatu. ataṉāl tamiḻ payiṟṟumoḻi, inti nāṭṭu moḻi eṉṟa iru moḻit tiṭṭattai naṭaimuṟaip paṭuttalām. inta iraṇṭu moḻit tiṭṭa aṭippaṭaiyil inti pēcum mānilaṅkaḷ teṉ intiya moḻi oṉṟaik kaṭṭāyamākap paṭikkavēṇṭum. āṉālum inta iraṇṭu moḻikaḷuṭaṉ niṟpatu pōtātu. viruppamoḻip pāṭamāka mūṉṟāvatu moḻiyāka āṅkilam kaṟka vēṇṭum. mēlum kaṟkum tiṟaṉ uḷḷavarkaḷ paṭikka, pēcattakka vakaiyil intiya moḻikaḷil enta oṉṟaiyāvatu paṭikkalām allatu āyvu aṭippaṭaiyil ruciya moḻi, cappāṉiya moḻi pōṉṟavaṟṟaip paṭikkalām.

ippaṭi eṇṇit tiṭṭamiṭṭup pēciṉāl, eḻutiṉāl, ikkaruttukku iyakkaruvum koṭuttāl veṟṟi peṟalām.

iṉiya tamiḻc celva, intiyā oru periya nāṭu. intiya nirvāka iyantiram mikamikap periyatu. ivvaḷavu periya nirvākattil 14 moḻikaḷ eṉpatu ōraḷavu cikkal tāṉ! āyiṉum intiya orumaippāṭu mikap periya ilakku. ātalāl intac cikkalai-kūṭutal celavai-iḻappai ēṟpatait tavira vaḻiyillai. itil oraḷavu eḷimaippaṭutta naṭuvaṇaraciṉ mānila maiya aluvalakam oṉṟiṉai amaittu mānila aḷaviṟku maṭṭumē toṭarpuṭaiya

ti.19. ceytikaḷai, aluvalkaḷai anta mānila maiya aluvalakamē muṭivu ceyya aṉumatittal nallatu.

iṉiya celva, tamiḻ moḻi tamiḻ nāṭṭil tuṟai tōṟum turaittaṉam ceyya vēṇṭiya moḻi! tamiḻ, tamiḻnāṭu araciṉ āṭcimoḻi! tamiḻum piṟa intiya tēciya moḻikaḷum intiya araciṉ āṭci moḻikaḷ, inti, intiyāvil nāṭṭup potumoḻi; uṟavu moḻi; āṅkilam aṟiviyal moḻi; kaṟka vēṇṭiya moḻi; mēlum cila moḻikaḷum eḻuta, paṭikka, kaṟṟuk koḷḷalām. iṉiya celva, āyvu ceyka! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





10. tāymoḻivaḻik kalvi-5

iṉiya tamiḻc celva,

moḻippōr-illai, inti etirppuppōr tīviramākiṟatu! itil tīviramāka īṭupaṭṭut tuṉpaṅkaḷai ēṟṟu aṉupavikkum aṉaivarukkum namatu pārāṭṭutalkaḷ! avarkaḷuṭaiya koḷkaiyil namakku muraṇpāṭu irukkalām! irukkiṟatu! āṉāl avarkaḷuṭaiya uṇarvai nām matikkiṉṟōm! ataṟku mācu kaṟpikka nām virumpavillai! nām māṟupaṭuvatellām tamiḻukku uṭaṉaṭiyāṉa pakai intiyaṉṟu; inti irukkavum muṭiyātu eṉpatutāṉ. āṉāl tamiḻukku uṭaṉaṭippakaiyāka iṉṟu iruppatu āṅkilantāṉ! tamiḻ vaḷarccikku muṭṭuk kaṭṭaiyāka iruppatum āṅkilam tāṉ! tamiḻaṉiṉ aṟivu vaḷarccikkut taṭaiyāka iruppatum āṅkilam tāṉ! itu nampikkai maṭṭum alla! nāṭṭiṉ nikaḻvukaḷ tarum paṭippiṉai!

iṉiya celva, tirukkuṟaḷ,

"nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum

vāynāṭi vāyppac ceyal"





(948)

eṉṟu kūṟukiṟatu. "nōykku maruttuvam ceyvatai viṭa nōyiṉ mutalai-nōyiṉ kāraṇattai māṟṟu!” eṉpatē tirukkuṟaḷ koḷkai. iṉṟu tamiḻiṉam vaḷarātataṟku-tamiḻ vaḷarātataṟkuk kāraṇam āṅkilam payiṟṟu moḻiyāka nīṭittalēyām. namatu vīṭṭil, namatu palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ vaḷākaṅkaḷil, namatu tamiḻ nāṭṭil enta moḻi āṭci ceyya vēṇṭum eṉpatil akkaṟai tōṉṟa vēṇṭāmā? āṅkila moḻiyiṉpāl īṭupāṭu vaḷarntu varukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam āṅkilattai aṉaittuk koṇṭatutāṉ! ulaka māntaroṭu toṭarpu koḷḷa āṅkilam vēṇṭāmā eṉṟu kēṭpar. namatu nāṭṭu māntaroṭu toṭarpu koḷḷa orumoḻi vēṇṭāmā? kūṭātā? iṉiya celva, āṅkilattiṉ mūlam ulakat toṭarpu eṉpatu iṉṟu cāttiyamillai! ulaka nāṭukaḷ aṉaittilum antanta nāṭṭu moḻikaḷē payiṟṟu moḻikaḷ! āṭci moḻikaḷ! ātalāl āṅkilam ulaka moḻiyalla! āṉāl ellā nāṭukaḷilum āṅkilam oru moḻiyākap payilappeṟukiṟatu. avvaḷavutāṉ! āṅkilattai vaittukkoṇṭu cōviyattil, jappāṉil payaṇam ceytal iyalātu. intiyāvilum iyalātu. ātalāl oru maṉitaṉ, ulaka maṉitaṉuṭaṉ toṭarpu koḷḷavēṇṭiṉ ulaka maṉitaṉāka uyara vēṇṭum eṉil pala moḻikaḷ kaṟka vēṇṭum. muyaṉṟāl kaṟkavum iyalum. iṉiya celva, inti intiyāviṉ aluval moḻi eṉṟālum tēciya moḻikaḷiṉ ārvaṅkaḷukku ēṟpa nāṭṭu moḻikaḷai, tēciya moḻikaḷai intiya aluvalkaḷil vēṇṭiya aḷavukkup payaṉpaṭuttutal vēṇṭum eṉṟa nilai ēṟpu ceyyap peṟṟuḷḷatu. inta muṭiviṉpaṭi maiya aracu aluvalakaṅkaḷ mānila makkaḷuṭaṉ toṭarpukoḷḷa mānila moḻikaḷaiyē payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉpatu naṭaimuṟai! iṉiya celva, mikac ciṟanta ēṟpu, maiya araciṉ paṇikaḷukkuriya tērvukaḷai avaravar tāy moḻiyilēyē eḻutalām eṉṟa muṭivu! amarar aṟiñar aṇṇā avarkaḷ karuttu maiya araciṉ tērvukaḷil intiyait tāymoḻiyākavuṭaiya māṇavarkaḷuṭaṉ maṟṟa mānila māṇavarkaḷ pōṭṭiyiṭa muṭiyātu eṉpatēyākum. iṉṟu maiya araciṉ tērvukaḷai avaravar tāy moḻiyilēyē eḻutalām. inti moḻi mānila iḷaiñarkaḷ intiyilēyē eḻutukiṉṟaṉar. namatu tamiḻ nāṭṭu iḷaiñarkaḷō āṅkilattilēyē eḻutukiṉṟaṉar. tāy moḻiyil eḻutum inti mānila iḷaiñarkaḷ veṟṟi peṟum aḷavukkut tāymoḻiyallāta āṅkilattil eḻutum tamiḻnāṭṭu iḷaiñarkaḷ veṟṟiyaip peṟamuṭiya villaiyē! ēṉ? tamiḻ nāṭṭu iḷaiñarkaḷ tamiḻ vaḻi kaṟkātatē kāraṇam! āṅkilam tāymoḻiyāka amaiyātatāl tiṟamai niṟaivupeṟavillai! ituvē kāraṇam.

iṉiya celva, intiyat talainakaril enta moḻi eṉpatai muṭivu ceyvataṟkumuṉpu tamiḻ nāṭṭil etu payiṟṟu moḻi? tamiḻ nāṭṭil etu āṭci moḻi? eṉpatai muṭivu ceyya vēṇṭum. inta muṭivukaḷiliruntu tāṉ maiya araciṉ moḻik koḷkaiyil nām eṭukkum muṭivukaḷ cariyāka amaiyum! avarkaḷum ēṟkat takkatāka muṭiyum! intat ticaiyil pārāṭṭutalukkuriya kalaiñarum māṇpumiku tamiḻaka mutalvarum cintaṉai ceyya vēṇṭum eṉpatu namatu viruppam.

moḻi vaḻippaṭṭa iyakkaṅkaḷ uṇarcci pūrvamāṉavai. itaṟkut tīrvu kāṇpatil nitāṉam mikutiyum tēvai. tīrvu kāṇum muyaṟcikaḷil makkaḷāṭci marapukaḷ mīṟappaṭutal kūṭātu eṉpataiyum nām aṉaivarum kavaṉattil koḷḷavēṇṭum. iṉiya celva, aṭuttu eḻutukiṉṟōm.

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





11. toṭarum tuṉpam

iṉiya celva!

tāymoḻi vaḻip payiṟci paṟṟi eḻutiṉōm. aṟivu tēvai! aṟivu, cintaṉaiyaic cārntatu! oḻukkamāka urukkoḷvatu! aṟivu, tāymoḻik kalvivaḻitāṉ iyalum! tāymoḻiyiṉ ilakkaṇappakuti aṉṟāṭa vāḻkkaiyilēyē kaṟṟuk koḷḷappaṭukiṟatu! aṟivu muyaṟcikkut taṭaiyāka moḻiccikkal irukkātu! tāy moḻik kalvi aṟivūṟṟukkut tuṇaiyāya maiyam! ulaka nāṭukaḷ aṉaittilum tāymoḻiyē payiṟṟum moḻi! namatu tamiḻ nāṭṭil tāṉ āṅkilam payiṟṟu moḻi! ēṉ? tiruvaḷḷuvar,

"nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟumtaṉ

uṇmai aṟivē mikum"





eṉṟu kūṟukiṟār. intat tirukkuṟaḷukku ūḻiṉpāṟ paṭṭa poruḷ kūṟuvar. aḵtu avvaḷavu ēṟpuṭaiyatu alla! vāḻkkai ūḻiṉpāṟpaṭṭatu eṉṟāl appuṟam ēṉ vāḻkkai? kalvi, kēḷvi ēṉ? iṉiya celva, tirukkuṟaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟu mūṉṟu pālāka amaintatu ēṉ? marapu vaḻippārvaiyai nīkkiviṭṭu inta amaippu muṟaiyaip paṭittup pār! putiya pārvai kiṭaikkiṟatā? iṉiya celva, tiruvaḷḷuvar ellōraiyum pōla aṟam ceyyavē niṉaittār! aṟattuppāl ceytār! aṟattup pāliṉ muṭivu ūḻ! ūḻ iyal vantavuṭaṉ tiruvaḷḷuvar, ūḻvaḻippaṭṭu māṉuṭattiṉ vāḻkkai tēkkamuṟutal kūṭāteṉṟu niṉaikkiṟār! ūḻiṉai etirttu muṟiyaṭittu viṭṭu nērpaṭa vāḻavaikka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟār! māṉuṭam ūḻiṉai veṟṟikaṇṭu vāḻviyalai iyakkavē poruṭpālai iyaṟṟukiṉṟār! ūḻiṉai etirttup pōrāṭum māṉuṭattiṟku aṟivaṟinta āḷviṉaiyait tuṇaiyākac cērkkiṟār. periyāraiyum tuṇaiyākac cērttu viṭukiṉṟār! āṉāl, poruṭpāl iyakkattil-camutāyattil muraṇpaṭṭa iyalpukaḷaik kāṇkiṉṟār! periyār tuṇaiyai nāṭiṉāl atu kiṭaippatu illai. ciṟṟiṉamē vantu cērkiṟatu! nalla naṭpaināṭiṉāl tī naṭpēvantu poruntukiṟatu. ceṅkōlai nāṭi ōṭiṉāl atu kiṭaippatillai! koṭuṅkōṉmaitāṉ kiṭaikkiṟatu! ittaku muraṇpāṭukaḷai tiruvaḷḷuvar cintikkiṉṟār! iṉiya celva, ataṉālēyē poruṭpāliṉ muṭivu kayamaiyāyiṟṟu. kayamai atikāram tiruvaḷḷuvariṉ maṉaniṟaivu iṉmaiyaik kāṭṭukiṟatu! atu maṭṭumalla! tiruvaḷḷuvarukkē tāṅka muṭiyāta āṟṟāmai mītuārkiṟatu. itaṉai,

"ēvavum ceykalāṉ tāṉtēṟāṉ avvuyir

pōō maḷavumōr nōy"





eṉṟu veḷippaṭuttukiṉṟār. ām! tiruvaḷḷuvar colliyum kēṭkavillai! ām! ām! ām! iṉiya celva, itil uṉakkeṉṉa aiyam! tiruvaḷḷuvar coṉṉatai avar vāḻnta kālattilum yārum kēṭkavillai! ēṉ iṉṟu varaiyilum kūṭa yārum kēṭkavillai! eṅkō iṅkoruvar aṅkoruvar tirukkuṟaḷ kaṟṟavarkaḷ irukkalām! avarkaḷum tirukkuṟaḷai nampukiṟārkaḷā? tirukkuṟaḷ neṟiyil vāḻat talaippaṭukiṟārkaḷā eṉṟu kēṭpiṉ illai eṉpatē viṭai! iṉiyacelva, tiruvaḷḷuvar coṉṉatait tāṉ kēṭka villai. atimētāvikaḷ; avarkaḷ tāṅkaḷākavē paṭṭaṟiviliruntu aṟivu, koḷmutal ceytārkaḷā? viḻunta iṭattil viḻāmal eḻuntu naṭantārkaḷā? atuvum illai! iṉiya celva, iraṇṭāyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷākat tamiḻ iṉattiṉ vāḻkkaiyil oru tēkkam. nam muṉṉōr peṟṟa veṟṟikaḷait tōlvikaḷākkukiṉṟaṉar. tuṉpaṅkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyākat toṭarntu varukiṉṟaṉa; āṉāl āravārattiṟkup pañcamillai! iṉiyacelva toṭarntu eḻutuvōm! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





12. calattāl poruḷ ceyyaṟka

iṉiya celva!

pala maṭalkaḷ eḻutat tavaṟiviṭṭaṉa. aṉpu kūrntu poṟuttāṟṟik koḷka.

iṉṟum nāṭu taḻuviya nilaiyil pēcappeṟum oru ceyti ‘ūḻal’ ākum. inta ūḻal, kaiyūṭṭu, (lañcam) vēṇṭiyavarkkuc calukai ākiya vaḻikaḷil kālkoṇṭu vaḷarkiṟatu. kaiyūṭṭu iṉṟu tōṉṟiya vaḻakkamalla. nammuṭaiya nāṭṭil paṉṉeṭu nāḷkaḷākavē vaḷarntu vantuḷḷa oru tīya paḻakkam-toṟṟunōy. itu iṉṟu vaḷarntu nāṭṭaḷaviṉatākiya nōyāka vaḷarntuviṭṭatu. ūḻalum tēciyamayamākiviṭṭatu.

intak kaiyūṭṭup paḻakkattai mutaṉ mutalil kaṇṭu aṟimukappaṭuttiyamai matattalaivarkaḷaiyum purōkitarkaḷaiyumē cārum. mutaṉ mutalākak kaṭavuḷukkuk kaiyūṭṭuk koṭuttu vīṭu peṟa muyalum vaḻiyai, purōkitarkaḷ aṟimukappaṭuttiṉar. itaṉaic caṅka ilakkiyam "aṟavilai vāṇikam" eṉṟu kēli ceykiṟatu. eṉṉa celva, cirikkiṟāy? cirittu eṉṉa ceyvatu? iṉṟum namatu camaya vāḻkkaiyil-tirukkōyil nirvāka amaippil vaṇika vāṭaiyē mikuti. matap purōkitarkaḷāl, matat talaivarkaḷāl toṭaṅki vaikkap peṟṟa kaiyūṭṭu muṟai vaḷarntu āṇṭavaṉ cannitivarai āḷpavarkaḷ cannitivarai vaḷarntu viṭṭatu. kaiyūṭṭumūlam vaḷarum poruḷ, - vāḻ vaḷikkātu; ākkampōl kāṭṭik kēṭṭiṉaiyē tarum. iṉiya celva! tavaṟāṉa vaḻiyil poruḷīṭṭutalait tirukkuṟaḷ, "calattāl poruḷ ceytal" eṉṟu kūṟukiṟatu. iṉiya celva, tirukkuṟaḷ inta maṭṭōṭu niṟkavillai. calattāl poruḷ ceytal nillātu eṉpataṟku, "paccai maṇṇāl ceyyappeṟṟa pāṉaiyil taṇṇīr cēmittu vaittu iruppatai" utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.

intak kaiyūṭṭu eppaṭik kālkoḷkiṟatu? iṉiya celva, maṉita urimaikaḷ matikkap peṟāmal avarkaḷuṭaiya urimaikaḷ kūṭa āṭciyāḷarkaḷāl matat talaivarkaḷāl calukai eṉak karuti vaḻaṅkappeṟum kālattiltāṉ kaiyūṭṭumuṟai nuḻaikiṟatu. calukaiyeṉṟāl vaḻaṅkuvōriṉ viruppu-veṟuppukkaḷ kāraṇamāka vaḻaṅkappeṟāmalum pōkalām. allatu kālam tāḻkkap peṟalām. ataṉāl vāyppiḻantavarkaḷ, vāḻviḻantavarkaḷ eppaṭiyāvatu vāḻntiṭavēṇṭumē eṉṟu añcit tāṉ kaiyūṭṭukkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉar. atuvum makiḻcciyōṭu koṭuppatillai. aḻutukoṇṭē koṭukkiṉṟaṉar. "aḻakkoṇṭa ellām aḻappōm!” "vēloṭu niṉṟāṉ iṭu eṉṟatu pōlum” eṉṟa tirukkuṟaḷkaḷaiyum aṟika.

intac cūḻnilaiyil kaiyūṭṭukkaḷ, ūḻalkaḷ aṟṟa camutāya amaippu kāṇavēṇṭumāyiṉ aṭiyiṟkaṇṭuḷḷa naṭaimuṟaikaḷ tēvai.

1.nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum avarkaḷuṭaiya aṭippaṭai urimaikaḷ uttaravātam ceyyap peṟa vēṇṭum. (kalvi, vēlai vāyppu, uḻaippukkēṟṟa ūtiyam, maruttuvam mutaliyaṉa).

2.nāṭṭu makkaḷiṉ aṭippaṭai urimaikaḷ yātoru taṭaiyumiṉṟi uriya kālattil kiṭaikkattakka vakaiyil aracu iyantiram iyaṅka vēṇṭum. 3. acaiyāc cottu vāṅkuvatait taṭai ceyya vēṇṭum.

inta neṟimuṟaikaḷai iṉṟu yārum varavēṟka māṭṭārkaḷ. ēṉ? aracukūṭa ēṟkātu! iṉiya celva, aṭuttu mīṇṭum eḻutukiṉṟōm. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





13. orumaippāṭṭu uṇarvu koḷ

iṉiya celva!

iṉṟaiya intiyā eppaṭi irukkiṟatu? āḷkiṟa kaṭcikaḷ eppaṭi irukkiṉṟaṉa? etirkkaṭcikaḷ eppaṭi irukkiṉṟaṉa? viṉākkaḷ purikiṉṟaṉavā? ām! tirukkuṟaḷ neṟikku muṟṟilum etirnilaiyil iṉṟaiya nāṭu irukkiṟatu.

"palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum

kolkuṟumpum illatu nāṭu."





eṉpatu tirukkuṟaḷ. ām! iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē nāṭu pala kuḻukkaḷākap pirintu kiṭantatu. namatu nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkup periya muṭṭukkaṭṭai intak kuḻu maṉappāṉmaiyē! veḷippaṭaiyākat teriyum cāti, kula, kōttira matappiriviṉaikaḷ vēṟu. intap piriviṉaikaḷ vaḻippaṭṭu, vēṟupaṭṭu niṟkum kūṭṭaṅkaḷ, kuḻukkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭuvatillai! 'palkuḻukkaḷ’ eṉṟu kuṟippiṭṭatu oru aṇipōl tōṟṟattil kāṭṭi, uḷḷē muraṇpaṭṭuk kiṭakkum caktikaḷaik kuḻukkaḷ eṉṟu tirukkuṟaḷ iṉam kāṭṭukiṟatu.

iṉiya celva! intak kuḻukkaḷ tōṉṟuvataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu kēṭkiṉṟāy. kuḻuu maṉappāṉmaiyil otuṅkiyum, otukkiyum oru ciṟu kūṭṭam cērppataṟkuk kāraṇam, vaṟaṭcittaṉmai mikka talaimai uṇarvē! uyarvu maṉappāṉmai iyakkukiṟatu; āṉāl, iyalpāka uyarvu nalattiṟkuriya entat takutiyum illai. ātalāl tāḻvu maṉappāṉmai etir viḷaivai uruvākkum poyyāṉa uyarvu maṉappāṉmaiyāka uruk koḷkiṟatu. itu oru mukkiya kāraṇam. aṭuttu celva, appaṭṭamāṉa taṟcārpāṉa vāḻkkaimuṟai. atāvatu cuyanalam. mēlum cila camayaṅkaḷil payantāṅkoḷḷit taṉaṅkaḷ, tairiyam eṉṟa āṭaiyaik kaṭṭik koṇṭu poyyāṭṭam pōṭum. ittaku āṭṭaṅkaḷ payaṉaṟṟavai.

iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭai varuttum tuṉpaṅkaḷuḷ periyatu palvakaippaṭṭa kuḻukkaḷ amaintiruppatē. ittaku kuḻu maṉappāṉmaiyuṭaiya muraṇpaṭṭa caktikaḷ nāṭṭiṉ aṉaittu amaippukaḷilum uḷḷaṉa. intiya nāṭṭai āḷum vāyppaip peṟṟuḷḷa pērāyak kaṭciyākiya kāṅkiras (i) kaṭciyil uḷḷa kuḻu ukkaḷ eṇṇil aṭaṅkātavai. atupōlavē tāṉ maṟṟa kaṭcikaḷiṭattilum amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. ēṉ? iṉiya celva, aṇmaiyil intiyak kamyūṉisṭ kaṭci mīṇṭum uṭaintu viṭum nilaikku vantuviṭṭatu eṉṟa ceytiyaip paṭittāy allavā? ām celva! kaṭanta arai nūṟṟāṇṭukkuḷḷāka intiyak kamyūṉisṭ kaṭci muṟṟāka uṭaintu viṭṭatu. ippōtu ēṟpaṭum pirivu nāṉkāvatu. viññāṉa pūrvamākac cintikka vēṇṭiya kaṭamaippāṭuṭaiya kaṭcikaḷ kūṭa uṭaipaṭukiṉṟaṉa. itiliruntu eṉṉa terikiṟatu? nām ovvoruvarum kaṟkum kalviyai viṭa - aṟivai viṭap pārampariyam atikac celvākkuṭaiyatāka viḷaṅkukiṟatu eṉpatutāṉē! iṉiya celva, kuḻūu maṉappāṉmai kūṭātu. karuttu māṟṟaṅkaḷ maṉamviṭṭu vivātikkap peṟṟu ēṟṟuk koḷḷap peṟutal vēṇṭum. karuttu māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭavillaiyā? ataṉāl eṉṉa? kuṭiyā muḻukiviṭap pōkiṟatu? kāttirukkalāmē! ippōtu ellām ittaku poṟumai illai. karuttu māṟṟaṅkaḷuṭaiyōr kuḻūukkaḷākap pirintu uṭpakai koḷkiṉṟaṉar. uṭpakaiyiṉ kāraṇamāka oruvarōṭu oruvar mōtik koṇṭu pāḻkaḷai viḷaivikkiṉṟaṉar. inta aḷavilum niṟpatillai, kuḻūu maṉappāṉmai āḷum aracukaḷaiyē kaiyakappaṭuttik koṇṭu āṭci muṟaikkuk kēṭu ceykiṉṟaṉar. makkaḷāṭci naṭaipeṟum nāṭṭil kuḻūukkaḷ tōṉṟiviṭiṉ aracē naṭaipeṟātu. aracaiyē intak kuḻūkkaḷ tamvayappaṭutti iyakka muyalum. āka, nāḷtōṟum atikārap paṅkīṭukaḷ paṟṟiya carccaiyē naṭaipeṟum. aracu entirattiṉ uṟuppukkaḷākiya aracu aluvalarkaḷ ticai teriyāmal tavippar. yār colvataik kēṭpatu eṉṟa caṅkaṭattilēyē kāriyaṅkaḷ ottip pōṭappaṭum nāṭṭil nirvākamē naṭaipeṟātu. ittaku iraṅkattakka nilai namakku vēṇṭiyatutāṉā? iṉiya celva, eṇṇuka! eṇṇittuṇika! kūṭit toḻil ceyka! orumaippāṭuṭaiyarāy nāṭṭu vēḷvi iyaṟṟuvōmāka! nāṭṭiṉ aracaik kuḻukkaḷiṉ aracāka māṟṟi makkaḷukkut tīṅku ceykiṉṟaṉar. āṭciyum nilai kulaikiṟatu. iṉṟaiya namatu nāṭṭiṉ nilaiyum ituvēyām.

ciṟṟūrkaḷ - pērūrkaḷ nalampeṟa palkuḻūu maṉappāṉmai aṟavē viṭṭoḻikka vēṇṭum. ellōrum or kulamāka - ōriṉamāka - ōr niṟaiyākak kūṭit toḻil ceyya vēṇṭum. ellōrukkum ellām kiṭaikka vēṇṭum. talaimaip paci varakkūṭātu! tāḻveṉum taṉmaiyuṭaṉ paṇiceytal vēṇṭum. tēvaiyillāmal kūṭṭam pōṭakkūṭātu. namatu nāṭṭil kūṭṭam nalla payaṉai aṭaiyamuṭivatillai. orōvaḻi apūrvamāṉa cūḻnilaikaḷilē namatu nāṭṭil kūṭṭam payaṉtarukiṟatu.

iṉiya celva! kuḻūu maṉappāṉmai tīyatu! nāṭṭukku ēṟṟatu paranta orumaip pāṭṭuṇarvēyām! iṉiya celva, ciṉṉac ciṉṉak kūṭṭam vēṇṭām. ciṟu piḷḷaittaṉam vēṇṭām. iṉiya celva, āṉmanēya orumaippāṭṭukkēṟṟatāka nam aṉaivariṉ cintaṉai amaivatāka! intac cintaṉai uyirppum uṟutiyum uṭaiyatāka amaivatāka! nām aṉaivarum intiyar! maṉitar! urattakuralil colvōmāka! namatu nāṭu ulakam; namatu vīṭu, namatu nāṭu. intap paṇpukaḷ namatu aṇikalaṉkaḷ ākuka! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





14. ikaliṉṟi iru

iṉiya centamiḻ celva!

kaṭanta pala āṇṭukaḷākat tamiḻiṉattiṉ orupakutiyiṉarai vakuttivanta tuṉpam oruvāṟāka maṟaintatu. ām celva! ilaṅkait tamiḻarkaḷiṉ tuṉpattaittāṉ kūṟukiṉṟōm. vīrakāviyaṅkaḷ ceyta pāratitācaṉē "keṭṭa pōriṭum ulakam" eṉṟu pōriṭum ulakattiṉaic cāṭukiṉṟāṉ. vaḻakkampōla camātāṉattiṉ kāvalaṉāka uḷḷa namatu pāratanāṭu ilaṅkaiyil camātāṉattait tōṟṟuvittuḷḷatu. iṉiya aṉpa! inta īḻattamiḻarkaḷil cikkalil namatu tirukkuṟaḷ pērvaiyiṉ 19-1-85 potukkuḻu eṭuttamuṭivukaḷē ilaṅkai intiya uṭaṉpāṭṭiṉ neṟikaḷāka amaintuḷḷaṉa eṉil atuviyappaṉṟu! tirukkuṟaḷiṉ ciṟappu atu.

tiruvaḷḷuvar ‘paṭaiccerukku’ mutaliya atikāraṅkaḷ kūṟiṉārēṉum ‘ikal’ eṉṟu or atikāram amaittu, māṟupaṭutalaiyum māṟupāṭṭiṉ vaḻi porututalaiyum tavirkkumpaṭi aṟivuṟuttukiṉṟār. iṉiya celva! tiruvaḷḷuvar ikal atāvatu māṟupāṭu koḷḷutal tavaṟu eṉṟu maṭṭum kūṟavillai. māṟupāṭṭiṉ kāraṇamāka amaiyum piriviṉai uṇarvai kūṭivāḻāmaiyai nōy eṉṟē kūṟukiṉṟār. kūṭi vāḻtalē māṉuṭattiṉ iyaṟkai iyaṟkai niyatikaḷukku māṟāṉatu ellām nōytāṉē! tīmaitāṉē!

"ikaleṉpa vellāvuyirkkum pakaleṉṉum paṇpiṉmai

pārikkum nōy”





eṉpatu kuṟaḷ,

iṉiya celva! māṟupaṭuvatāl piriviṉai uṇarvu peṟuvatāl veṟṟi kiṭaikkiṟatu! pukaḻ kiṭaikkiṟatu! poruḷ kuvikiṟatu! eṉṟellām cilar karutukiṉṟaṉar. itu orōvaḻi uṇmaiyum kūṭa. āṉālum ivai nilaiyāṉavaiyalla. piriviṉaikaḷāl pōrkaḷāl peṟṟa vāḻvu viraivil nilai tāḻum! muṭintum pōkum! alekcāntariṉ veṟṟikaḷum neppōliyaṉiṉ veṟṟikaḷum eṉṉāyiṉa! anta veṟṟi vīrarkaḷiṉ vāḻkkai eppaṭi muṭintatu? tuṉpamāka allavā muṭintatu? ēṉ, acōka cakkaravarttiyiṉ pōrkkāla vāḻkkaiyai varalāṟu pārāṭṭavillai? pōriṉ muṭivil avar maṉam ēṟṟukkoṇṭa camātāṉa vāḻkkaiyai ulaka varalāṟu pōṟṟukiṟatu. acōkar araciṉ niyatikaḷukku aṭaṅkāta varaik kūṭa, aṉpu neṟiyilēyē tirutta muyaṉṟār. camātāṉattaiyum poṟuttāṟṟum paṇpaiyum (cakipputtaṉmai) karuvikaḷākakkoṇṭa "cīlattiṉāl veṟṟi" eṉṟa neṟi vaḻiyē kirēkkaraiyum ciṅkaḷa nāṭṭiṉaraiyum tām kavarntu veṟṟi koṇṭatāka acōkar kuṟippiṭṭuḷḷār. iṉiya celva! iṉṟu acōkar vaḻi vanta pārata nāṭṭu makkaḷ, ilaṅkaikkuc camātāṉattaip paricāka vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. antap paricē intiya ilaṅkai oppantam. "tuṉpattuḷ tuṉpam ikal" eṉpatu tirukkuṟaḷ. māṟupāṭukaḷum piriviṉaiyum tuṉpamē! ilaṅkai, ilaṅkaiyarukkē! ilaṅkaiyil vāḻum tamiḻarkaḷum pēcum moḻiyāl tamiḻarkaḷ; nāṭṭāl ilaṅkaiyarkaḷēyām. inta uṇmaiyiṉaic ciṅkaḷavarkaḷum maṟattal kūṭātu tamiḻarkaḷum maṟattal kūṭātu. vāḻvilum tāḻvilum oṉṟākavē kūṭi vāḻtal vēṇṭum! piriviṉai tītu! mākāṇap piriviṉaikaḷ vacatikkākavēyām! intap piriviṉai neṭuñcuvarāki viṭakkūṭātu. vīṭṭil aṟaikaḷ aṟaikaḷiṉ cuvarkaḷ piriviṉait taṉmai uṭaiyaṉa alla. avai vacatikaḷaik kuṟikkōḷākak koṇṭavai. ilaṅkaiyil vāḻum tamiḻarkaḷiṉ nalaṉaik kāttalē peḷatta camaya neṟi - kōṭpāṭāka viḷaṅka muṭiyum! ilaṅkaiyil uḷḷa ciṅkaḷa nalaṉkaḷaik kāppatilēyē tamiḻar camayam paṇpāṭu oḷiviṭa muṭiyum! ituvē acōkar pōr muṭivil kaṇ "tarma vijayak kōṭpāṭu” intat tarma vijayak kōṭpāṭu velka! vaḷarka!

eṉṟum vēṇṭum iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





15. piṟappāl illai piriviṉai

iṉiya tamiḻc celva!

āriyarkaḷum āṅkilēyarkaḷum vitaitta naccu vitaikaḷ kiḷaittuc ceṭikaḷāki naccuk kaṉikaḷait tantu koṇṭuḷḷaṉa. ām! cātimuṟaikaḷ āriyam tantavai. āriyarkaḷ, varuṇam, kalācāram eṉṟellām pēci māṉuṭattaip pirittaṉar. oru piriviṉar, iṉṉoru piriviṉarukku iṭaiyē entac cūḻnilaiyilum kalantuviṭāta vaṇṇam intu mata vitimuṟaikaḷaik kaṭumaiyākkiṉar. intap piriviṉaip pōkkiṉaiyē āṅkila ēkātipattiyam taṉatu āṭcikku araṇākkik koṇṭatu. intap pollāta cātit tīmaikaḷait tamiḻaka makkaḷ kaṭanta pala āyiram āṇṭukaḷāka etirttup pōrāṭi vantuḷḷaṉar. āṉāl payaṉtāṉ kiṭaikkavillai. ām celva, itu muṟṟilum uṇmai! "piṟappokkum ellā uyirkkum” eṉṟa vaḷḷuvarvaḻi veṟṟi peṟavillai. āyiṉum "oru kulattiṟku oru nīti" eṉṟu kūṟum maṉuvāti nūlkaḷ veṟṟi peṟṟu viṭṭaṉa.

āriyarum āṅkilēyarum pōṭṭa pāṭṭaiyilēyē namatu nāṭṭut talaivarkaḷum naṭaipōṭṭaṉar; naṭai pōṭukiṉṟaṉar. makkaḷiṉ maṉappōkkai - uṇarccikaḷai (veṟṟu uṇarccikaḷai) oṭṭiyē ceṉṟu eḷitil veṟṟik kaṉikaḷaik koyya niṉaikkiṉṟaṉar. itaṉ viḷaivu namatu nāṭṭil iṉṉamum tīṇṭāmai akalavillai. ēṉ? namatu talaimuṟaiyil akalumā eṉpatē iṉṟuḷḷa piraccaṉai. maruntukkup paḻakippōṉa uṭampu maruntiṉ payaṉākiya nōy nīkkattait tarātu eṉpar. atupōla cātikaḷilēyē paḻakippōṉa namakkuc cātikaḷai viṭamuṭiyāta aḷavukku mūṭattaṉam vaḷarntu viṭṭatu. mūṭattaṉam maṭṭumalla. muraṭṭutaṉamum vaḷarntu varukiṟatu. iṉṟu eṅku pārttālum cātic caṅkaṅkaḷ! cātic caṇṭaikaḷ! muṟpōkkut taṉmai vāyntavai eṉṟu kūṟikkoḷḷappaṭukiṉṟa kaṭcikaḷilkūṭa cāti toṭarpāṉa eṇṇaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaikaḷumkūṭa vaḻivaḻiyākac cātip peyarāl camūka mēlāṇmaiyai vaittuk koṇṭuḷḷa camūkattiṉiṭattil tāṉ caṅkamittirukkiṉṟaṉa. paccaiyākac cātiyai tīṇṭāmaiyaip piṉpaṟṟukiṉṟa - vaḷarkkiṉṟa maṭaṅkaḷiṭattil araciyal talaivarkaḷukkuḷḷa pācam alātiyāṉatu. kāraṇam avarkaḷ pāṭaṅkaḷiliruntu "raṣippavarkaḷ" allavā! .

ilakkiyattuṟaiyil tirukkuṟaḷ tōṉṟi "piṟap pokkum ellā uyirkkum” eṉṟu neṟi kāṭṭiya tamiḻakattil mīṉāṭcipuram, puḷiyaṅkuṭi, viḻuppuram, tōppūr eṉṟu cātik kalavaraṅkaḷ naṭanta iṭaṅkaḷaip paṭṭiyal pōṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. iṉṟu uṭaṉaṭiyākac "cāti” eṉṟa puṟṟunōykku maruttuvam ceyyāviṭil itu irattap puṟṟāka māṟiviṭum! eccarikkai!

cātikaḷaip paṟṟi eṇṇi niṉaittup pārkkakkūṭa inta makkaḷukku vāyppaḷikkak kūṭātu. cātīya amaippukaḷ, caṅkaṅkaḷ taṭai ceyyappaṭavēṇṭum.

inta nāṭṭil piṟantavarkaḷ aṉaivarum inta nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum aṉaitturimaikaḷukkum uriyavarkaḷ āyiṉum kalviyil, poruḷātārattil piṉtaṅkiyavarkaḷukkuc cila taṉic calukaikaḷ vaḻaṅka vēṇṭiyatu, tavirkka iyalātatu. itaṟku aḷavukōl piṟanta cātiyalla! piṉ taṅkiya nilaiyē eṉpataṉai uṟutiyākka vēṇṭum. iṅṅṇamiṉṟi mīṇṭum mīṇṭum "cātikaḷai oḻippōm; vakuppu vātaṅkaḷai muṟiyaṭippōm” eṉṟu kūṟikkoṇṭē cātikaḷai vaḷarkkum muṟaikaḷaip pēṇi vaḷarppatu muṟṟilum muṟaiyāṉa ceyalaṉṟu. piṉ taṅkiyavarkaḷ, tāḻttappaṭṭavarkaḷ muṉṉēṟuvataṟku eṉṟu ēṟpaṭuttiya calukaikaḷ, utavikaḷ namatu nallūḻiṉmaiyāl "cātikaḷaik kāppāṟṟupavaikaḷāka" māṟiviṭṭaṉa. celva! iṉiyum poṟuttāṟṟa eṉṉa irukkiṟatu? uṭaṉaṭiyāka cintittu,

"naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar

paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai."





eṉṟa kuṟaḷai oru nūṟu taram cintittuc ceyaṟpaṭutal naṉṟu. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





16. nuṉimaram ēṟi aṭimaram veṭṭaṟka

iṉiya celva!

tirukkuṟaḷ tōṉṟiya kālam, palar karutuvatu pōṉṟu poṟkālamaṉṟu. tirukkuṟaḷ tōṉṟiya kālattilum namatu camutāyam iṉṟiruppataip pōlattāṉ taramiḻanta nilaiyil iruntirukkiṟatu. taramiḻanta nilaiyil kiṭanta camutāyattait tarattilum takutiyilum vaḷarttu uyarttavē tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār. āyiṉum eṉṉa? celva, tirukkuṟaḷaip palarum paṭittaṉar; uraikaḷ eḻutiṉar. āṉāl yār oruvarum tirukkuṟaḷ neṟiyil vāḻntiṭa ārvam kāṭṭavillai. ataṉāl tirukkuṟaḷ neṟiyil camutāyam vaḷaravillai. vaḷarātatu maṭṭumalla. mēlum mōcamākiviṭṭatu. nāḷukku nāḷ namatu nilai mōcamākikkoṇṭirukkiṟatu. inta vārttaikaḷai vaḻakkam pōlap puḻutip pōril pulampam eṉṟu ēḷaṉam ceytuviṭavēṇṭām. itu oru aṟivārnta uṇmai.

iṉiya celva! iṉṟu teṉ ilaṅkaiyil tamiḻiṉam aḻikkappaṭukiṟatu! yārāl aḻikkappaṭukiṟatu? celva, uṉ vārttai uṇmaiyalla. ciṅkaḷarkaḷāl aḻikkap peṟavillai. tamiḻarkaḷālēyē aḻikkap peṟukiṟatu. itaṟkut tuṇaiyāka vēṟu vaḻiyiṉṟi intiya amaitippaṭaiyum tuṇai ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. ām. celva! tamiḻar nalam kākka-ciṅkaḷar-tamiḻar nalam kākka-ilaṅkaiyiṉ nalam kākka intiyāviliruntu amaitippaṭai ceṉṟatu. ilaṅkai aracu intiya amaitippaṭaiyai varavēṟkiṟatu. ciṅkaḷarkaḷ toṭakkattil etirttālum ippōtu amaitiyāki viṭṭaṉar. etirppum illai. makiḻcci varavēṟpum illai. muṟṟāka varavēṟpai etirpārkka iyalumā? oru nāṭṭil ayalnāṭṭup paṭai iṟaṅkuvatai entak kuṭimakkaḷ makiḻcciyuṭaṉ varavēṟpārkaḷ? āṉālum mika uyarnta araciyal tantira aṭippaṭaiyil intiya ilaṅkai oppantam iyaṟṟappeṟṟu ilaṅkaiyil maṉita vāḻviṉ amaitikkum camātāṉattiṟkum uttaravātam ceyyappeṟṟatu. itu varavēṟkattakka makiḻvāṉa ceyti. viṭutalaip pulikaḷum toṭakkattil viruppattuṭaṉ varavēṟkātu, pōṉālum yāḻppāṇattil oru pakiraṅkap potuk kūṭṭam naṭatti uṭaṉpaṭikkaiyai varavēṟṟārkaḷ; āyutaṅkaḷai oppaṭaittārkaḷ. āṉāl naṭantatu eṉṉa? iṉiya celva, viṭutalaip pulikaḷiṉ naṭavaṭikkaiyil uṇmaiyillāmal

ti.20. pōyviṭṭatu. atāvatu āyutaṅkaḷai oppaṭaippatu pōlak kāṭṭa-cila āyutaṅkaḷai maṭṭum oppaṭaittu viṭṭu perumpāṉmaiyāṉa āyutaṅkaḷai vaittuk koṇṭu viṭṭaṉar. pēraracukaḷ matitta oru talaivar-cutantirattiṟkākap pōrāṭum talaivar iṅṅaṇam ceyyalāmā? iṉiya celva, nīyē eṇṇippār! āyutaṅkaḷai muṭakki vaittuk koṇṭatu maṭṭumalla. taṉakku uṭaṉpāṭilāta-taṉṉai etirkkiṉṟavarkaḷaik koṉṟu kuvikka āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. itu cariyā? niyāyamā? itutāṉ tamiḻc cātiyiṉ kuṇamā? ilaṅkait tamiḻar eṉṟāl vēlup piḷḷai pirapākaraṉ talaimaiyil uḷḷa viṭutalaip pulikaḷ maṭṭumtāṉā? pārati vācakattil kēṭṭāl, "cīṉattarāy viṭuvārō?” itumaṭṭumā, celva! ilaṅkaiyil ituvaraiyil vāḻum iruvēṟu iṉaṅkaḷākiya ciṅkaḷarukkum tamiḻarkkum caṇṭai varavillai. vantāl tamiḻccāti ilaṅkaiyil vāḻātu. itaiyellām eṇṇip pārkkātu viṭutalaip pulikaḷ ciṅkaḷak kuṭumpaṅkaḷaik kollat toṭaṅki viṭṭaṉar. eṉṉa ceyvatu! intiya amaitippaṭai vēṭikkai pārkkavā ilaṅkaikkuc ceṉṟatu? illaiyē! viṭutalaip pulikaḷāl tamiḻarkaḷum-ciṅkaḷarkaḷum kollappaṭāmal taṭukka muyaṉṟapōtu viṭutalaip pulikaḷ intiya amaitip paṭaiyiṉaruṭaṉ pōrp pirakaṭaṉam ceytu pōr ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. itu niyāyamā? enta aṭippaṭaiyil niyāyam? cāttiyamaṟṟa oru kāriyattiṟkāka valintu taṟkolai ceytu koḷvatait tiyākam eṉṟu colla iyalumā?

viṭutalaip pulikaḷ intiya amaitip paṭaiyuṭaṉ pōrāṭukiṟārkaḷā? allatu avarkaḷukkup piṉ ētāvatu anniya cakti vēlai ceykiṟatā? iṉiya cella, etu eppaṭiyāyiṉum vēluppiḷḷai pirapākaraṉum avar talaimaiyil amaintuḷḷa viṭutalaip pulikaḷum, intiya amaitippaṭaiyiṉaruṭaṉ pōr ceyvatai varavēṟka iyalātu. vīram irukkiṟatu; vivēkam illai, eṉpatē muṭivākum. inta viṭutalaip pulikaḷai niṉaittuttāṉ pōlum tiruvaḷḷuvar,

"nuṉikkompar ēṟiṉār aḵtiṟan turakkiṉ uyirkkiṟuti yāki viṭum”

eṉṟaruḷic ceytār. intiyā oru vallaracu nāṭu. intiyap paṭai valimai vāynta paṭai. intap paṭaiyai etirttup pōrāṭuvatu cāttiyamalla eṉpatai viṭutalaip pulikaḷ uṇarātatu tavakkuṟaivē. iṉiya celva, iṉṟu eṉṉa ceyyavēṇṭum?

"iṉṉā ceytārai oṟuttal avar

nāṉa naṉṉayam ceytu viṭal"





eṉṟa kuṟaḷ neṟippaṭi uṭaṉaṭiyāka intiya amaitippaṭai pōr niṟuttattai aṟivikka vēṇṭum. viṭutalaip pulikaḷ āyutaṅkaḷ aṉaittaiyum oppaṭaittuviṭṭu intiya-ilaṅkai oppantattai niṟaivēṟṟa muḻu ottuḻaippait taravēṇṭum. ilaṅkai aracum naṭantatai ellām maṟantuviṭṭu tamiḻarkaḷai ilaṅkai kuṭimakkaḷāka ēṟṟu aṉaittu araciyal urimaikaḷaiyum vaḻaṅki vāḻvaḷikka vēṇṭum. iṉiya celva, ivai naṭakka vēṇṭum! naṭantēyāka vēṇṭum! ituvē namatu pirārttaṉai! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





17. uṭpakai uyarvu tarātu

iṉiya celva,

iṉṉamum ilaṅkaiyil amaiti kāl koḷḷavillai. itu varuntattakkatu. eṉṉa ceyvatu? ilaṅkaic cikkalil aṭippaṭaiyum teḷivum illāmal kuḻampu kiṟārkaḷ. ilaṅkaiyil vāḻum tamiḻarkaḷ eṉṟāl mūṉṟu vakaiyāṉa tamiḻarkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷ. avarkaḷuḷ oruvakaiyiṉar intiyat tamiḻarkaḷ. (intiyāviliruntu ceṉṟa toḻilāḷarkaḷ; aṅkēyē pala āṇṭukaḷ taṅkiyavarkaḷ) aṭutta vakaiyiṉar toḻil vāṇikam karuti intiyāviṟkum ilaṅkaikkum pōy vantu koṇṭiruppavarkaḷ. mūṉṟāvatu vakaiyiṉar ilaṅkaiyilēyē - yāḻp pāṇam, tirukōṇamalai, maṭṭakkaḷappu ākiya pakutikaḷil vaḻivaḻiyāka vāḻntu varum pūrvīkak kuṭikaḷākiya tamiḻarkaḷ. ivarkaḷē īḻattut tamiḻarkaḷ eṉṟu aḻaikkap peṟukiṉṟaṉar. iṉiya celva! inta mūṉṟuvakait tamiḻarkaḷaiyumē pātukākka vēṇṭiyatu namatu kaṭamai! itil intiyat tamiḻarkaḷukkum - ilaṅkait tamiḻarkaḷukkum oṭṭum illai; uṟavum illai. intiyat tamiḻarkaḷ vāḻviṉum cāviṉum taṅkaḷait tāṅkaḷē cārntu vāḻntu varukiṟārkaḷ. iṉṟu ilaṅkai aracuṭaṉ naṭpuṟavuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar.

aṭuttu, ilaṅkait tamiḻarkaḷil muslīmkaḷ, īḻat tamiḻarkaḷ pōrāṭṭaṅkaḷil cēravum illai; avarkaḷōṭu uṭaṉ vāḻavum virumpavillai. vaṭakku kiḻakku mākāṇa iṇaippil orē cikkal, āṅku vāḻum islāmiyarum ciṅkaḷavarkaḷum iṇaippukku uṭaṉ pāṭatatutāṉ! maṭṭak kaḷaipput tamiḻarkaḷilum perumpāṉmaiyōr āḷum aracāṅkattiṉaruṭaṉ kūṭṭu. avarkaḷuḷ iraṇṭu pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ, or amaiccar eṉṟellām irukkiṉṟaṉar. aṭuttu yāḻp pāṇam pakutiyil vāḻum tamiḻarkaḷ. ivarkaḷtām iṉṟaiya pōrāṭṭattiṟkuriya makkaḷ. inta yāḻp pāṇattut tamiḻarkaḷil taṉi īḻam kēṭṭup pōrāṭum aṇi oṉṟalla; palappala! ittaṉai aṇikaḷum intiya-ilaṅkai oppantattai varavēṟṟu viṭṭaṉa. āṉāl naṭai muṟaikkuk koṇṭu varuvatil cikkalkaḷ ēṟpaṭṭup pōrāṭukiṉṟaṉar.

iṉiya celva,

'eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ

eṇṇuvam eṉpa tiḻukku'





‘tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum

tīrā iṭumpai tarum’.





eṉṟa tirukkuṟaḷaip pōrāḷikaḷ cintikkavēṇṭum. intiya aracu pōrāḷikaḷukkut toṭakkak kālam mutalē aṉucaraṇaiyāka iruntu vantirukkiṟatu. neṟiyillā neṟikaḷilkūṭa utaviyāka iruntirukkiṟatu. intiyā oru maṉitar alla; oru nāṭu. āciyanāṭukaḷil vallāṇmaiyuṭaiyatāka viḷaṅkit talaimaiyēṟkum nāṭu. intiyā oppantam paṟṟi muṉpē pōrāḷikaḷiṭam viḷakki, avarkaḷiṉ cammatattuṭaṉēyē oppantattil kaiyeḻuttiṭṭatu. oppantattai niṟaivēṟṟukiṟa vaḻiyilum koñca tūram - amaiccaravai amaikkum varaiyil pōrāḷikaḷ vantaṉar. ataṟkuppiṉ ilaṅkai atipar jeyavarttaṉā cila tavaṟukaḷaic ceytuviṭṭār eṉṟu kāraṇam kāṭṭi, intiya-ilaṅkai oppantattiṟku māṟāka intiya amaitippaṭaiyuṭaṉēyē pōrāṭat toṭaṅkiyataṟku māṟāka ilaṅkai atipar ceyta tavaṟukaḷai intiya aracukku eṭuttukkāṭṭi, tīrvu kāṇa muyaṉṟirukka vēṇṭum. iṉiya celva! tirukkuṟaḷ,

"palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum kolkuṟumpum illatu nāṭu"

eṉṟu kūṟukiṟatu. iṉṟaiya īḻattut tamiḻarkaḷ intak kuṟaḷukkup poruttamāṉa-oru camutāyamākavā vāḻkiṟārkaḷ? ammamma! orē tamiḻiṉattil ittaṉaik kuḻukkaḷā? uṭpakai koṇṭu oruvarai oruvar kolai ceytukoḷḷum aḷavukkup pakaimaic cēṟṟil cikkic cīraḻiyum ōr iṉam eppaṭi viṭutalai peṟa muṭiyum? intiya-ilaṅkai oppantam ēṟpaṭṭa piṟakumkūṭa mānila amaiccaravai amaikkum poṟuppu vantapōtu kūṭa aṉaittut tamiḻarkaḷum oṉṟu paṭavillai; iṉiya celva! īḻattut tamiḻarkaḷ namatu aṉutāpattiṟku uriyavarkaḷ-āṉāl vaḻitāṉ teriyavillai. iṉiya celva!

"nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum

vāynāṭi vāyppac ceyal”





eṉpatu tirukkuṟaḷ. intat tirukkuṟaḷ aṭippaṭaiyil piraccaṉaiyai aṇuka vēṇṭum. intiya ilaṅkai oppantattiṉaic ceyaṟpaṭutta atāvatu mānilaṅkaḷai amaikka ilaṅkai araciyal caṭṭattil tiruttamum - cērkkaiyum ceyyap peṟṟuḷḷatu. inta araciyal caṭṭat tiruttattiṉ mūlam ilaṅkaic cikkal tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāka irunta piracṉaikaḷukku tīrvu kiṭaikkavillai. namatu pāratap piratamar ceṉṉaiyil pēciya pēccu ūkkam tantatu. āṉāl ilaṅkaip pārāḷumaṉṟam niṟaivēṟṟiyuḷḷa araciyal caṭṭaṅkaḷ pāratap piratamar pēciyataṟku oppavum intiya ilaṅkai oppantattiṟku icaiyavum amaiyavillai eṉṟa ēkkamum namakku irukkiṟatu. intiya ilaṅkaic cikkalil mikavum mukkiyamāṉatu kāṇip piraccaṉai, atāvatu tamiḻarkaḷ vaḻivaḻiyāka vāḻum nilap pakutiyil ciṅkaḷavarkaḷaik kuṭiyēṟṟi, ataṉpiṉ tamiḻar piratinitittuvattaip paṟittuviṭutal eṉpatu. iḵtoru niyāyamāṉa accamē. intiyāvil ovvoru mānilattiṟkum antanta mānilattil uḷḷa kāṇikaḷ mītu urimai irukkiṟatu. itupōla ilaṅkaiyil tamiḻ mākāṇa aracukaḷil kāṇi urimaiyai ilaṅkaiyil niṟaivēṟṟappeṟṟuḷḷa araciyal caṭṭap pirivukaḷ vaḻaṅkātatu oru periya kuṟai. āyiṉum toṭarntu intiya aracu ilaṅkai aracai vaṟpuṟutti inta urimaikaḷaip peṟṟut tarum eṉṟu nampukiṉṟōm. intiyāvil moḻi vaḻi mānilaṅkaḷ peṟṟuḷḷataip pōṉṟa urimaikaḷē, ilaṅkaiyil amaiyum tamiḻ mākāṇaṅkaḷukku vēṇṭum. ituvē namatu pāratap piratamar namakkuk koṭutta uṟuti. inta vakaiyil intiya aracai nām aṉaivarum valiyuṟutta vēṇṭum.

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





18. makkaḷāṭciyē māṇpuṟu āṭci

iṉiya celva,

tamiḻ nāṭṭiṉ aracu kalaikkappaṭṭu viṭṭatu. kalaikkappaṭṭatōṭu maṭṭumalla. tamiḻ makkaḷukku talai kuṇivum vantu cērntuḷḷatu. eṉṉa viḻikkiṟāy! ām! mika uyarnta caṭṭamaṉṟattil kuppattu nikaḻccipōla aṭitaṭiccaṇṭai! itu veṭkakaramāṉa ceytiyallavā! jaṉanāyakam - makkaḷāṭci eṉṟāl eṉṉa? teḷivāṉa karuttup parimāṟṟaṅkaḷ, vivātaṅkaḷ, teḷinta uṇarvuṭaṉ muṭiveṭuttal, eṭutta muṭiviṉai aṉaivarum ēṟṟu oḻukutal ivaiyē jaṉanāyakap paṇpu cārnta vāḻkkai muṟai. nāṭṭil makkaḷāṭcimuṟai ēṟpaṭṭu 38 āṇṭukaḷukku mēlākiyum makkaḷāṭcimuṟaiyaic cārnta oḻukalāṟukaḷ nammuṭaiya vāḻkkaiyil kāl koḷḷavillaiyē! paḻaiya anākarika muṟaiyē kōlōccukiṟatē! eṉṉa ceyvatu! araciyal, + āṭciyiyal ākiyavai taṟcārpukaḷil cikkittavikkum varaiyil intanilai nīṭikkat tāṉ ceyyum. araciyal, + āṭciyiyal ākiyavaṟṟil āṇavattiṉ pāṟpaṭṭa taṉmuṉaippu irukkumvarai intanilai nīṭikkattāṉ ceyyum! ām! celva, ‘nāṉ' peritalla! nāṭu periyatu! eṉṟa virinta - parantamaṉam vēṇṭāmā?

iṉiya celva, oru ciṟu cuvaiyāṉa nikaḻcci! nēṟṟu muṉtiṉam, cīrakac cuṭunīr kuṭikka vēṇṭiya nērattil koṇṭu vantu tantaṉar. atu, kuṟukalāṉa vaṭivamaippuṭaiya kuvaḷaiyil iruntatu. uṭaṉ avacara nilaiyil cūṭṭōṭu kuṭikka iyalavillai. antac cuṭunīrai oru ciṟiya tāmpāḷattil ūṟṟiṉōm. āṟiviṭṭatu! itiliruntu eṉṉa purikiṟatu? kuṟukiya maṉappōkkuṭaiyavarkaḷ eḷitil ciṉam taṇiyārkaḷ; māṟa māṭṭārkaḷ. itutāṉē uṇmai. oruvar karuttaip piṟitoruvar ēṟkum vaṇṇam eṭuttukkūṟi ēṟkavaittalē makkaḷāṭcip paṇpu. atu pōlavē maṟṟavar karuttait taṉ karuttuppōlavē eṭuttāyvu ceytu ēṟkak kūṭiyatāṉāl ēṟpatum kaṭamai. makkaḷāṭci muṟaikku "ēṟpumuṟai” talaiyāyatu; iṉṟiyamaiyātatu. icaivāṉa ēṟpu peṟumvarai aṟivārnta nilaiyil kalantu pēcutalē vāḻviyal.

iṉiya celva, namatu tirukkuṟaḷ muṭiyāṭcik kālattil tōṉṟiyatu. āyiṉum makkaḷāṭcimuṟait tākkam mikutiyum tirukkuṟaḷil uṇṭu. aṭiyiṟ kaṇṭuḷḷa tirukkuṟaḷkaḷaip paṭittuppār:

camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.





(118)

iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ

keṭuppā rilāṉuṅ keṭum.





(448)

itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyntu

ataṉai avaṉkaṇ viṭal.





(517)

eṉṟa tirukkuṟaḷkaḷ, makkaḷāṭciyil īṭupaṭum vākkāḷarkaḷ, vēṭpāḷarkaḷ, caṭṭamaṉṟa - nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ, āṭciyāḷarkaḷ kaṟṟut teḷiya vēṇṭiyavai, iṉiya celva, camaṉceytu cīrtatūkkum kōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.





intat tirukkuṟaḷ ovvoruvar vāḻkkaikkumē pāṭamāka amaiyavēṇṭiya tirukkuṟaḷ. kaṭaikaḷil poruḷai vāṅkum muṉpu, evarum tarācait tukkic camanilai kāṭṭiya piṉpē eṭaikkallaiyum poruḷaiyum iṭṭu niṟuppar. atupōl ciṟanta paṇpuḷḷa maṉitarkaḷ maṟṟavar karuttait taṉmuṉaippum taṟcārpumiṉṟi ēṟṟu āyvu ceyvar. ituvē camaṉ ceyyum paṇpu. ittaku paṇpukaḷ koḷḷum kuṭumpattār aṉpōṭu iṇaintu vāḻvar. eṅkum orumai nilavum. kāḻppu illai! kalakamum-illai! kāntārikkuk kuḻantaikaḷ piṟantatu pōla iṉṟu kaṭcikaḷ piṟakkiṉṟaṉa; iyakkaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa! ivaṟṟāl eṉṉa payaṉ? veṟum veḷiccamē! iṉiya celva, mīṇṭum eḻutuvōm! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





19. takkārait tērvu cey

iṉiya celva!

tamiḻakattil naṭakkak kūṭātatu naṭantu viṭṭatu.

"peyakkaṇṭum nañcuṇṭamaivar nayattakka

nākarikam vēṇṭu pavar”





eṉṟa neṟiyaip pōṟṟa vēṇṭiya tamiḻakac caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ muṟaikēṭāka naṭantu koṇṭārkaḷ. caṭṭamaṉṟattil kalakam, aṭitaṭic caṇṭai! intac ceytikaḷ tamiḻarkkut talaikuṉivait tarattakkaṉa.

iṉiya celva, makkaḷāṭci-jaṉanāyakam eṉpatu or uyarnta vāḻkkai muṟai. tērtalkaḷiṉāl maṭṭum jaṉa nākarikam ciṟantuviṭā. iruvēṟu karuttukkaḷaic camanilaiyil kēṭṭal, āyvu ceytal, ēṟpaṉa ēṟṟal, ēṟpuk kuriyaṉavallātaṉavaṟṟait toṭarntu vivātittuc ceḻumaippaṭutti ēṟṟal mutaliyaṉa jaṉanāyakattiṉ aṭippaṭaiyākum. itaṉai vaḷḷuvam:

"camaṉ ceytu cīrturakkum kōlpōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi”





eṉṟu kūṟum. iṉṟu intap paṇpu nammuṭaiya jaṉanāyakattil kāṇakkiṭaikkavillai. māṟupaṭa niṉaippatu oru kuṟṟamākak karutap peṟukiṟatu. iṉiya celva, atu maṭṭumā? pakaiyum kāṭṭukiṉṟaṉar. ataṉ kāraṇamāka iṉṟu pala aniyāyaṅkaḷaik kaṇṭum kāṇāmal pōkavēṇṭiyirukkiṟatu; vāyiruntum ūmaiyāka irukka vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉai eppaṭi makkaḷāṭci eṉṟu kūṟamuṭiyum? iṉiya celva, makkaḷāṭciyil nāṭṭai āḷpavarkaḷait tērvu ceytu poṟupput taravēṇṭum. eppaṭi āḷpavarait tērnteṭuppatu? nāṭṭai āḷutal eṉpatu poṟuppuḷḷa paṇi. āṭcip poṟuppu tuṉpantaruvatu eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ. iṉṟō āṭcip poṟuppēṟpatu ‘cukam’ āki viṭṭatu. maṟaimukamāka atuvē oru cottu ākiviṭṭatu. eṉ ceyvatu? iraṅkattakka nilai, iṉiya celva, namatu tirukkuṟaḷ āḷpavarait tērnteṭukkum tērtal muṟaiyaip paṟṟik kūṟukiṟatu.

"itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟāyntu

ataṉai avaṉkaṇ viṭal”





eṉṟa tirukkuṟaḷai naṉṟākap paṭi! cintaṉai ceyka!

āṭcikkuriya talaivaṉait tērnteṭukkum urimaiyaip peṟṟavarkaḷ oriṭattil kūṭutal vēṇṭum. kumpalāka alla; orumai uṇarvuṭaiyavarkaḷākak kūṭa vēṇṭum. ottārum uyarntārum tāḻntārum orumaiyuḷarākac cērntu ulakiyalai naṭatta vēṇṭum. iṉiya celva, āṭcip poṟuppai ēṟpavariṉ muṉ uḷḷa kaṭamaikaḷ eṉṉa? nāṭu eppaṭi irukkiṟatu? iṉṟuḷḷa nilaiyil nāṭṭai āḷum takuti, tiṟamai yār māṭṭu irukkiṟatu eṉṟu āyvu ceytu takutiyuṭaiyavarait tērnteṭuttal vēṇṭum. ituvē tirukkuṟaḷ kāṭṭum tērtal muṟai. iṉiya celva, tērnteṭukkap peṟupavariṉ takutiyē tērvukku aḷavukōl. maṟṟapaṭi paṇamillai! paṇam, vākkaḷippil tūṇṭu āṟṟalāka amaiyiṉ nāṭu takutiyillātārait tērvu ceytu aḻivait tēṭikkoḷḷum! iṉṟu tamiḻakattil naṭantatu eṉṉa? orē aṇiyil talaivarait tērnteṭuppatil vilai, vaṉputuṉpukaḷ āḷ tūkkal mutaliya aṉaittuk kēṭukaḷum naṭantu viṭṭaṉa. ituvā makkaḷāṭcimuṟai! talaivar tērtal takuti aṭippaṭaiyil naṭaipeṟa vēṇṭum. iṉiya celva, ulaka makāyuttattiṉ pōtu iṅkilāntiṉ talaimaiyamaiccar poṟuppil irunta viṉsṭaṉ carccilaip pōril māperum veṟṟiyaip peṟṟut tanta carccilai aṭuttu vanta potut tērtalil iṅkilāntu makkaḷ vākkaḷittut tērnteṭukkavillai. appōtu carccil,

"eṉṉuṭaiya paṇi ippōtu tēvai illai" eṉṟu kūṟi viḷakkiṉār. ātalāl iṉṟaiya tamiḻnāṭṭiṉ cūḻnilaikaḷaik karuttil koṇṭu talaivarait tērnteṭuppatē muṟai. itil vēṭpāḷariṉ ārvattai viṭa vākkāḷarkaḷukkē ārvam kūṭutalāka irukka vēṇṭum. iṉṟaiya naṭaimuṟaiyil makkaḷāṭciyiṉ tōṟṟaṅkaḷ uḷḷaṉavē tavira uṇarvukaḷ illai. iṉṟaiya jaṉanāyaka muṟai, cūtāṭṭam pōṉṟa oṉṟāki viṭṭatu.

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





uḷḷuṟai





1. vāḻkkai nalam





17

2. maṇṇum viṇṇum





123

3. muttu moḻikaḷ





185

4. tiruvaḷḷuvar kāṭṭum araciyal





190

5. cintaṉai malarkaḷ





205

6. tamiḻamutu





225

7. aṭikaḷār maṭal





251



accum amaippum

tamiḻavēḷ ca. meyyappaṉ

maṇivācakar patippakam





21. palar kūṭik kāṇṭal ñāṉam

iṉiya celva,

colvatu col; palar kēṭpatu col. iṉṟaiya maṉita ulakam taṉatu kālattaiyum caktiyaiyum mikutiyākac celavaḻippatu coṟkaḷilēyām! eṅkum pēccuk kaccēri naṭappataip pārkkiṟāy allavā? mēlum karuttaraṅkukaḷ - kaviyaraṅkukaḷ - paṭṭi maṉṟaṅkaḷ - mānāṭukaḷ eṉṟellām amaittukkoṇṭu pēcit tīrkkiṟārkaḷ. iṉṟaiya camutāyattil coṟpoḻivāṟṟuvatu oru takutiyākiviṭṭatu. maṉitarkaḷ oruvarōṭu oruvar kalantu pēcik kāṇpatē aṟiviyal! āyvai muṭivu ceyyakkūṭa cilar tēvai! mānāṭukaḷ eṉṟāl palar kūṭi āyvu ceytu muṭivu eṭukkum aṟputamāṉa aṟiviyalāka irukkum; irukka vēṇṭum. jappāṉ tēcattil ‘ṣakci’ (Shuchi) eṉṟa col, vaḻakkil irukkiṟatu. intac collukkup poruḷ ‘palar kūṭik kaṇṭa ñāṉam' (Shuchi is “the wisdom of the many" or collective wisdom"), eṉpatu poruḷ. orucilar kūṭiṉāl nallaṟivu kāṇum pēccu naṭakkavēṇṭum. palar kūṭiṉāl, perumpayaṉ tarakkūṭiya pēccu vēṇṭum. iṉiya celva, nī colvatu uṇmai! iṉṟu paṭittataic colkiṟārkaḷ. ataiyumkūṭa āṉma aṉupavattiṟku uḷḷākkāmal appaṭiyē oppikkiṟārkaḷ; pakaṭai pēcukiṟārkaḷ. kuṟṟaṅkaḷaik kūṟukiṟārkaḷ; paḻi tūṟṟukiṟārkaḷ. itaṟkākavā āṟṟal mikkuṭaiya coṟkaḷ payaṉpaṭa vēṇṭum. iṉiyacelva, namatu nilai iraṅkattakkatu.

aṇmaiyil ēpral 22, 23, 24-il ceṉṉai maṟaimalai nakaril kāṅkiras (i) mānāṭu naṭaipeṟṟatu. mānāṭu naṭantatu putiya nakarattil! putiya pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku arukil putiya polivuṭaṉ! putiya viḷampara uttikaḷuṭaṉ naṭantatu! ām. inta nāṭṭai āṇṭavarkaḷ, āḷpavarkaḷ, āḷappōkiṟavarkaḷ mānāṭu naṭattiṉārkaḷ. kāṅkiracukku makattāṉa varalāṟṟup pukaḻ uṇṭu! ceṉṟa kālattil kāṅkiras ceyta cātaṉaikaḷ palappala!

cutantarattai vāṅkik koṭuttu nammai maṉitarkaḷākkiyatē kāṅkirastāṉ! tiṭṭamiṭṭa ticaiyil aḻaittuc ceṉṟatum kāṅkirastāṉ. ceṉṟa talaimuṟai varai kāṅkiras tuṭippuṭaṉ ceyalāṟṟal mikkuṭaiya iyakkamāka viḷaṅkiya attakaiya tuṭippai iṉṟu maṟaimalai nakaril kūṭiya kūṭṭattil kāṇamuṭiyavillai. ēṉ? mānāṭṭup pēccukkaḷil eḻucciyillai! putiya vēkattaik kāṇōm. poruḷātārat tīrmāṉattiṉ mītu cūṭāṉa vivātam naṭantiruppatu uṇmai. anta vivātattaic ceytittāḷkaḷ taravillai. ēṉ? tolaik kāṭciyum vāṉoliyum kūṭa taravillai. namakku nallūḻiṉmaiyē; iṉiya celva, tiruvaḷḷuvar, mānāṭukaḷil kūṭupavarkaḷ "arumpayaṉ āyum aṟiviṉār” kaḷāka irukkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār.

iṉiya celva! aṉṟāṭam nām naṭattum vāḻkkaiyilēyē payaṉkaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, varalāṟṟu nuṇṇaṟivum āyvu ceyyum maṉappāṅkum illātatāl ivai aṟitaṟku ariya payaṉaik kāṇat tuṇai ceyvatillai. aṟitaṟku ariya payaṉait tēṭupavarkaḷē māṉiṭar. attakaiyōr palar kūṭi āyvu ceyvatē mānāṭu. ittakaiya mānāṭukaḷil ceytikaḷai āyvu ceytu perum payaṉaḷikkak kūṭiya coṟkaḷaiyē colvar. maṟaimalai nakar mānāṭu nammuṭaiya nāṭṭai muṉṉēṟṟat ticaiyil uyttuc celuttum eṉṟa nampikkai iruntatu. āṉāl anta āvēcam kiṭaikkavillai. ēṉ? mānāṭṭil kūṭiyōr aṟitaṟkariya payaṉai - perumpayaṉai aṟiyum ārvamuṭaiyarāka illai. ētō marapukkākak kūṭiṉar, kalaintaṉar pōl terikiṟatu. itu varuntattakkatu.

iṉiya celva,

nammuṭaiya tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉar etirvarum mē 20, 21, 22ām nāṭkaḷil vaṭa ārkkāṭu irattiṉakiriyil kūṭa irukkiṉṟaṉar. iṉiya celva, nīyum uṉatu naṇparkaḷum irattaṉakirikku varuvatu uṟutiyāṉa ceyti; irattiṉakiriyil kūṭap pōkiṟavarkaḷ.

"arumpayaṉ āyum aṟiviṉār collār

perumpayaṉ illāta col”





eṉṟa tirukkuṟaḷ niṉaivoṭu varuka! maṟṟavai aṭutta maṭalil iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





22. ikaliṉṟi vāḻtal iṉitu

iṉiya tamiḻc celva!

ulakam apāya kaṭṭattiliruntu tappittuviṭṭatu! ām apāyattiliruntu tappittuviṭṭatu! āṉālum iṉṉamum pātukāppu kiṭaikkavillai. ām! iṉiya celva! amerikka-cōviyat nāṭukaḷiṉ talaivarkaḷ mās kōvil kūṭiṉar; kalantu pēciṉar. māṉiṭa camutāyattai aḻiviliruntu pātukāppataṟkuriya āyutak kaṭṭuppāṭṭu oppantattai iruvarum ceytu koṇṭuḷḷaṉar. ēvukaṇaikaḷ atāvatu kaṇṭam viṭṭuk kaṇṭam ceṉṟu tākkum ēvukaṇaikaḷ 50 viḻukkāṭṭukku mēl, uṟpatti kaṭṭuppaṭuttap peṟum. aṇu āyuta cōtaṉaikaḷ paraspara kaṇkāṇippiṉ kīḻ naṭaipeṟum. ituvē oppantattiṉ cāram.

iṉiya celva! ulakattaik kāppāṟṟa inta uṭaṉ paṭikkai pōtātu. pōr āyutaṅkaḷaiyē nāṭukaḷ uṟpatti ceyyakkūṭātu. paṭaikaḷ ulaka nāṭukaḷiṉ pēravaiyiṭam maṭṭum tāṉ irukka vēṇṭum. nāṭukaḷukkuriyatu, pōlīcu paṭai maṭṭumtāṉ eṉṟa niyati uruvāka vēṇṭum. ittakaiyatoru niyati etirkālattil uruvākattāṉ pōkiṟatu. maṇṇakam amaiti taḻuviya vāḻkkaiyai ēṟpatu eṉpatu varalāṟṟiṉ kaṭṭāyamākum. amerikka-cōviyat nāṭukaḷ iraṇṭu cittāntaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ. oṉṟu mutalāḷittuvam. piṟitoṉṟu potuvuṭaimai. iṉiya celva, ivviraṇṭu nāṭukaḷumē vaḷarntu eḻukiṉṟaṉa. ivviraṇṭu nāṭukaḷukkiṭaiyil iruntu vanta kacappuṇarvu aḷavaṟṟatu. āyiṉum aṇmaik kālamāka iraṇṭu nāṭukaḷiṉ talaivarkaḷum cantikkiṉṟaṉar; kalantu pēcukiṉṟaṉar; māṉuṭam vāḻvataṟkuriya neṟimuṟaikaḷai āyvu ceykiṉṟaṉar. itu ulaka varalāṟṟiṟku oru putumai pōla! iṉiya celva, iṉṟaiya cōviyat oṉṟiyat talaivar kārpoccēv aṟputamāṉa maṉitar! cintaṉaiyāḷar! camātāṉattiṉ kāvalar! ivar mutalil amerikkāvukkuc ceṉṟār! amerikkak kuṭiyaracut talaivar rīkaṉum nalla maṉitar, ivviru talaivarkaḷum iṉṟu tirukkuṟaḷ

ti.21. vaḻiyil iṇaintu naṭaippayilat toṭaṅkiyuḷḷaṉar. ām! tiruvaḷḷuvar vaḻiyil naṭakkiṉṟaṉar.

tiruvaḷḷuvar paṭai vaittukkoḷḷumāṟu aṟivuṟuttiṉār. āṉāl antap paṭai pōr ceyvataṟkāka alla! etiriyai accuṟuttuvataṟkākat tāṉ. paṭai. araṇ mutaliyaṉa paṟṟip pēciya tiruvaḷḷuvar, mikunta pakai ākātu eṉṟum kūṟiyuḷḷār. "pakaimāṭci" eṉṟu or atikāramē iyaṟṟiyuḷḷār. “ikal” eṉṉum or atikāram iyaṟṟi uḷḷār. iṉiya celva! inta atikārattil uḷḷa pattuk kuṟaḷkaḷ ellōrum paṭikkattakkaṉa. inta atikārattil pakai koṇṭu porutuvatāl valimai keṭukiṟatu eṉṟu vaḷḷuvam kūṟukiṟatu. piṟa uyirkaḷuṭaṉ kūṭik kalantu vāḻāmal pakai vaḻippaṭṭu vāḻum kuṟṟam poruntiya vāḻkkai takātu eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu. iṉiya celva! cilar valiyap pakaimaik kuṇaṅkoṇṭu mōtavaruvar eṉṟu vaḷḷuvam kūṟukiṟatu. iṉṟaiya vallaracu nāṭukaḷ intat tirukkuṟaḷ neṟikkup puttuyir koṭuttuḷḷaṉa. celva! mīṇṭum oru tirukkuṟaḷ. itō paṭittuppār!

ikalāṉ ām iṉṉāta ellām nakalāṉ ām

naṉṉayam eṉṉum cerukku.





(860)

evvaḷavu aṟputamāṉa tirukkuṟaḷ! oruvaṉ māṟupāṭu koṇṭu vāḻvāṉākil pollātaṉa pala uṇṭākum. itaṟku māṟāka naṭpuk koṇṭoḻukiṉ celvam uṇaṭākuma.

iṉiya celva! iṉṟaiya ulaka vallaracu nāṭukaḷākiya amerikkāvum cōviyat oṉṟiyamum pakaimai pārāṭṭātu nēca nāṭukaḷāka viḷaṅkuvatu ulakattiṟku nallatu. ēṉ, namakkum nallatu. iṉiya celva, ulakap pēraracukaḷ kūṭa oṉṟu cērkiṉṟaṉa! āṉāl! āṉāl...! nammuṭaiya nāṭṭu makkaḷ, kuṟippākat tamiḻarkaḷ pakaiyāḷikaḷāka vāḻvatu veṭkakkēṭu. ām! yāḻiṭaip piṟanta icaipōla, namakkut tirukkuṟaḷ viḷaṅkukiṟatu eṉṟu kūṟiṉāl tavaṟalla. camātāṉam ceytu vaippavar pākkiyavāṉkaḷ. namatu nāṭṭu vāḻkkaiyil amaitiyum camātāṉamum tirukkuṟaḷ vaḻi varuvatākuka! ulakam amaitiyuṟa vaḷḷuvar kāṭṭum vaḻiyē vaḻi! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





23. piṟarkkeṉa vāḻtal peruvāḻvu

iṉiya celva,

māntar vāḻvataṟkē piṟantaṉar. āṉāl, vāḻntāl maṭṭum pōtumā? vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷai aṭaiya vēṇṭāmā? atāvatu payaṉaṭaiya vēṇṭāmā? iṉṟaiya maṉitaṉ taṉiyē uḻaittu vāḻntiṭavillai! iṉṟaiya maṉitaṉ camūka uḻaippil vāḻkiṟāṉ. iṉṟu camutāyam aṭaintuḷḷa periyatoru vaḷarcci, māntarkaḷuṭaiya uḻaippu, camūka uḻaippāka - atāvatu camūkattiṟkup payaṉpaṭakkūṭiya uḻaippāka vaḷarntu viṭṭatu. inta vaḷarcci aṟivārnta nilaiyil ēṟpaṭṭatā? allatu ulakap poruḷātāra vaḷarcciyil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷiṉ vaḻi ēṟpaṭṭatā? iṉiya celva, nī kēṭṭatu nalla kēḷvi! namatu nāṭṭaip poṟuttavaraiyil varalāṟṟup pōkkil aṭainta vaḷarcciyēyām! intac cūḻnilaiyil taṉi maṉitarkaḷ allatu vāyuḷḷa cilar kūṭit taṅkaḷuṭaiya piracciṉaikaḷait tāṅkaḷē tīrttuk koḷḷa niṉaippatu, taṅkaḷukku maṭṭum tīrvu kāṇum vakaiyil cintippatu ākiyaṉa iṉṟu naṭaipeṟṟu varum tīya paḻakkaṅkaḷ!

iṉṟu maṉitarkaḷil palar vāḻak kūṭa ācaippaṭavillai; piḻaippu naṭatta virumpukiṉṟaṉar. piḻaippu eṉpatu eṉṉa? aṟivu vaḷarcciyil ārvam kāṭṭuva tillai; aṉpu neṟiyil vāḻat talaippaṭuvatillai! ūkkamillāta nacivu vāḻkkai! camūka ārvam, camūkac cintaṉai, camūka uḻaippu ākiyaṉa illai! maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭuvatillai! ittakaiyōr kaṟṟaṟivu illātavarkaḷiṭattil iruntāl kūṭa maṉṉikkalām. paṭittavarkaḷiṭattilē kūṭa iṉṟu naṉṟāka illai. ivarkaḷaip paṟṟi, pārati coṉṉatu niṉaivukku varukiṟatu. "paṭittavaṉ cūtu’ eṉṟāṉ pārati.

vāḻum māntarai mūṉṟu piriviṉarākap pirittār tiruvaḷḷuvar. mutal vakaiyiṉar cuyanalattilē nāṭṭamuṭaiya aṇiyiṉar. avarkaḷ tamatu piḻaippaip paṟṟiyē kavalaippaṭuvar, ātāyaṅ karutiyē ceyaṟpaṭuvar. ivarkaḷ ūruṇi pōṉṟavarkaḷ eṉṟār. ūruṇi, ūrukkuk koṭuppatu pōlat tōṉṟum. ūruṇi ūrukkut taṇṇīr koṭuppatum uṇmai; āṉāl ūruṇi ēṉ ūrār uṇṇat taṇṇīr koṭukkiṟatu? taṉatu ūṟṟu vaḷattai, tūymaiyai, ūruṇi eṉṟa taṉatu nilaiyaik kāppāṟṟik koḷḷum cuyanalattuṭaṉ koṭukkiṟatu. koṭuppatukūṭa illai! makkaḷē eṭuttuk koḷvatākum. ūruṇi payaṉpaṭātu pōṉāl kuṭṭaiyākiviṭum. kālap pōkkil ūruṇi payaṉpaṭāta nilaiyiṉatākit tūrkkap peṟum. ātalāl ūruṇiyiṉ nilai taṟkāpputtāṉ.

aṭutta vakaiyiṉarukkut taṟkāppu uṇarvu uṇṭu. āyiṉum viruppu - veṟuppiṉṟi ellōrukkum payaṉpaṭuvar. mutalāḷittuva camutāyattiṉ, nilap piraputtuva camutāyattiṉ naṉṟiyai virumpāta ivarkaḷ payaṉ maram pōl vāḻpavarkaḷ; vaḷarntavarkaḷ; āyiṉum muḻumaiyillai.

mūṉṟāvatu aṇiyiṉar piṟarukkākavē vāḻvar. piṟarukku vaḻaṅkuvataṟkākavē poruḷ īṭṭuvar. īṭṭiya poruḷai vaḻaṅkuvar. maṟṟavarkaḷukkākat tuṉpuṟuvar. maṟṟavarkaḷ tuṉpa nīkkamē ivar tam vāḻvu. iṉiya celva, ivarkaḷ maruntu maram aṉaiyar.

ūruṇi, māntariṭattiliruntu yātum peṟāmal uṇṇum nīr vaḻaṅkukiṟatu. āyiṉum taṟkāppu nilai. payaṉ maram, camutāyattiṉiṭamiruntu koñcam peṟṟuk koṇṭu ataṟku īṭākap pala maṭaṅku matippuḷḷa kaṉikaḷait tiruppit tarukiṟatu. maruntumaram camutāyattiṉiṭattil mikamikak kuṟaivākap peṟṟuk koṇṭu tām peṟṟuk koṇṭatai viṭap palamaṭaṅku camutāyattiṟkut tiruppit tarukiṟatu. ēṉ? taṉṉaiyē kūṭa aḻittuk koḷkiṟatu. ivai vaḷḷuvam kāṭṭum vāḻkkai nilai.

iṉṟaiya maṉitarō, camutāyattiṉ oruṅkiṇainta ākkattai virumpuvatillai; ataṟkāka uḻaippatillai! camutāyattiṉ naṉmaiyai nāṭāmal camutāyattiṟku māṟāka - etirāṉa oṉṟaiyē nāṭukiṉṟaṉar. camutāyattiṉiṭattiliruntu niṟaiyap peṟa virumpukiṉṟaṉar. taṅkaḷuṭaiya ātāyattiṟkākavē camutāyam eṉṟa amaippu iruppatākak karutukiṉṟaṉar. ūtiya nilaiyil nāṭu taḻuviya orē ūtiyam kēṭpar! nāṭu taḻuviya oru moḻi virumpi ēṟkamāṭṭārkaḷ; nāṭu taḻuviya oru neṟi ēṟkamāṭṭārkaḷ. ellārukkum naṉmai viḷaiyak kūṭiya vakaiyil pōrāṭṭaṅkaḷ kūṭap potumaiyāka amaivatillai. itu iṉṟaiya pōkku!

iṉiya celva, kuṟaḷkaḷaip paṭittuppār!

"ūruṇi nīrniṟain taṟṟē ulakalām

pēraṟi vāḷaṉ tiru”





"payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttāṟṟāl celvam

nayaṉuṭai yāṉkaṭ paṭiṉ"





"maruntākit tappā marattaṟṟāl celvam

peruntakai yāṉkaṭ paṭiṉ”.





iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





24. aḷavaṟintu āṟṟuka

iṉiya celva!

nalvāḻttukkaḷ! namatu tamiḻakattil oru pōrāṭṭam ippōtu naṭantu muṭintirukkiṟatu. ām! āciriyar, aracu aluvalarkaḷ pōrāṭṭam tāṉ!

intap pōrāṭṭattai naṭattiya naṇparkaḷatu kuṟikkōḷil nām aiyappaṭavillai! āyiṉum, kuṟikkōḷai aṭaiyum vakaiyil uḷḷa taṭaikaḷaik kaṇṭaṟiya vēṇṭum eṉpatu namatu viruppam.

maiya aracu ūḻiyarkaḷukku vaḻaṅkuvatu pōl tamiḻnāṭu aracu ūḻiyarkaḷukkum ūtiyam vēṇṭum kēṭpatil tavaṟillai, naṭaimuṟaic cāttiyam eṉṉa? intiyā oru periya nāṭu. palar colvataippōla iḵtu oru tuṇaik kaṇṭam. innāṭṭil maiya-mānila aracukaḷ taṉittaṉi varavu celavut tiṭṭamuṭaiyaṉa; taṉittaṉi niti ātāraṅkaḷum uṭaiyaṉa. maiya aracu, ataṉ niti ātārattil cila kōṭpāṭukaḷiṉ aṭippaṭaiyil mānila aracukaḷukku niti tantu utavukiṟatu. inta niti utavi perumpālum tiṭṭa aṭippaṭaiyiṉālāṉa celavukaḷukkākavē amaiyum. maiya aracu paṇikaḷilum mānila aracup paṇikaḷilum ellōrum cērtalukkuriyavar. āṉāl palar maiya aracup paṇikaḷai virumpi nāṭuvatillai. ēṉ? ivarkaḷukku intiya nāṭṭaḷavil māṟṟaṅkaḷ nikaḻum. mānila aracaip poruttavaraiyil mānila aḷavutāṉ. iraṇṭu aracu ūḻiyarkaḷukkum orē ūtiyam eṉṟāl maiya aracup paṇikku yārum virumpip pōkamāṭṭārkaḷ. intiya nāṭṭaḷavil paṇi māṟṟaṅkaḷai ēṟṟukkoṇṭu paṇi ceyvatu eṉpatūum, oṉṟalla. oru taṉmaiyuṭaiyatumalla. maiya aracu ūtiyam peṟa virumpupavar maiya aracup paṇiyil cērvatutāṉ muṟai.

maiya, mānila aracukaḷiṉ niti vēṟu. vēṟāṉavai. atupōlavē nitip payaṉpāṭṭu muṟaiyilum mānila aracukaḷ cutantiramuṭaiyaṉa, intiyā muḻuvataṟkum oruṅku paṭuttappaṭṭa - maiyap paṭuttappaṭṭa nitiyil oḻuṅku tōṉṟiṉāl orē mātiri ūtiyam paṟṟic cintikka iyalum. mānilattiṟku mānilam araciṉ niti - ātāraṅkḷ, taṉi napar varuvāy, nitiyaip payaṉpaṭuttum vakai ākiyavaṟṟil nāṭu taḻuviya nilaiyil kaṇṇōṭṭam illai. intac cūḻnilaiyil maiya-mānila aracukaḷil orē ūtiyam vāṅkuvatu cāttiyamā?

iṉiya celva, namatu matippiṟkuriyavarkaḷ āciriyarkaḷ! namatu aracu aluvalarkaḷ! ivarkaḷukkuk kūṭutal ūtiyam vaḻaṅkuvatu nallatutāṉ. yārtāṉ maṟuppuk kūṟa iyalum? āṉāl nammuṭaiya tamiḻakattiṉ poruḷātāra nilai eṉṉa? namatu nitinilai nerukkaṭikku āṭpaṭṭa nilai. namatu nāṭṭil kaṭanta pala āṇṭukaḷākavē nitiyil oḻuṅkukaḷ kaṭaippiṭikkap peṟavillai. tiṭṭamilāta celavu mikavum kūṭutal. taṉi napar varumāṉam mikavum kuṟaivu. vaṟumaikkōṭṭiṟkuk kīḻ vāḻpavarkaḷ eṇṇikkaiyum kūṭutaltāṉ. ōr aracu taṉṉuṭaiya poruḷātāra aṭippaṭaiyaik kaṇakkil eṭuttuk koḷḷāmal aḷḷikkoṭukkumāṉāl nāṭṭiṉ celvam keṭumām. itu tiruvaḷḷuvar kūṟum karuttu.

"uḷavarai turakkāta oppura vāṇmai

vaḷavarai vallaik keṭum"





(480)

eṉpatu tirukkuṟaḷ. maiya aracaippōla ūtiyam vaḻaṅka vēṇṭumāṉāl namakkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 370 kōṭi rūpāy celavākum. intac celavai aracu eppaṭi īṭṭuvatu eṉṟu vaḻivakai kāṇa vēṇṭum. illaiyāṉāl araciṉ nitinilai keṭum. nām aṉaivarum eṇṇip pārkka vēṇṭāmā?

vilaivāci ēṟṟattaik kāṭṭi ūtiya uyarvu kēṭkap peṟukiṟatu. vilaivāci ēṟiyiruppatu uṇmai. āṉāl ūtiya uyarvu, vilaivāci ēṟṟattiṟkup parikāramāka iyalumā? ūtiya uyarviṉ mūlam atikap paṇappuḻakkam ēṟpaṭukiṟatu. uṭaṉē vilaiyum ēṟiviṭukiṟatu. vilai ēṟṟamum ūtiya uyarvum naccuc cuṟṟu vaḷaiyam pōl cuṟṟi varukiṟatu. cuṟṟi vantu koṇṭē irukkiṟatu. itaṟkut tīrvukāṇa orē oru vaḻitāṉ uṇṭu. ‘vilai ēṟṟattaik kaṭṭuppaṭuttuka' eṉṟu maiya mānila aracukaḷaik kēṭpatutāṉ! cīṉā pōṉṟa nāṭukaḷil toṭarcciyākap pattu āṇṭukaḷ kūṭa vilai ēṟṟam iṉṟi orē nilaippāṭṭil niṟkiṟatu. nāmum namatu aracukaḷai vilai ēṟṟattaik kaṭṭuppaṭuttumpaṭi kēṭkalām. ippaṭik kēṭpatu kaṭamaiyumkūṭa vilai, kaṭṭuppaṭutta peṟṟāl nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum nallatu. orukkāl aracāl vilai ēṟṟattaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu pōṉāl uṟpattip paṇṭaṅkaḷai vaḻaṅkiyum uṟpattic celavaik kuṟaittum vilaiyaik kaṭṭup paṭuttalām. ittaku kōrikkaikaḷai vaittup pōrāṭutal nallatu.

intiyāvil mānilattiṟku mānilam vāḻkkaiccelavup puḷḷiyum māṟupaṭukiṟatu. ātalāl ‘orē ūtiyam’ eṉṟa koḷkaiyaiviṭa "cīrāṉa vāḻkkaikkuriya ūtiyam” eṉṟa koḷkai varavēṟkattakkatu. āṉāl itaik kaṇittu naṭaimuṟaippaṭuttuvatu, eḷitāṉa ceyalaṉṟu. ataṉāl nāṭu muḻuvatum kaṭṭuppaṭuttap peṟṟa vilai-orē vāḻkkaic celavuppuḷḷi eṉṟa nilai uruvāṉāl nallatu. inta aṭippaṭaiyilēyē ūtiya ēṟṟat tāḻvukaḷaik kaṇicamākak kuṟaikkalām. kuṟaittuviṭa muṭiyum. ūtiya uyarvukaḷaik kēṭṭu "kākita nōṭṭukkaḷiṉ" puḻakkattai atikappaṭutti nāṭṭiṉ niti nilaiyaik keṭukkāmal niyāya vilaiyil-kaṭṭuppaṭiyākum vilaiyil nukarvup poruḷkaḷ kēṭpatu, ellāmaṭṭattilum ilavacakkalvi kēṭpatu ilavacamaruttuvam kēṭpatu pōṉṟavaikaḷ varavēṟkat takkaṉa. inta iṉaṅkaḷ putiya nitic cumaiyaik koṇṭuvarātu. atēpōḻtu cīrāṉa vāḻkkaikkut tuṇai ceyyum. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





25. calukaiyiṉ ellai

iṉiya celva!

nalvāḻttukkaḷ! tirukkuṟaḷ 2000 āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatu. āyiṉum māṉiṭa iyalpiṉai naṉṟākat terintu, teḷintu iyaṟṟappeṟṟa nūl. uḷaiyal kaṟpataṟku ēṟṟa nūl tirukkuṟaḷ. iṉṟaiya varalāṟṟaik kūrntu nōkkiṉ tirukkuṟaḷiṉ aṟivuraikaḷiṉ arumaippāṭu puriyum. cāṉṟu iṉṟaiya ceytittāḷkaḷil toṭarntu varum ceytikaḷākum. ‘āti tirāviṭar pēraṇi’, 'vaṉṉiyar pōrāṭṭam', 'yātavar mānāṭṭukkōrikkai', 'pirāmaṇarkaḷ uṇṇāviratam', 'tēvar pēravai mānāṭu' eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷēyām, eṅkup pārttālum cāti vaḻippaṭṭa iyakkaṅkaḷ. iṉiya celva! araciyal kaṭcikaḷukkuḷḷum kūṭa cātīya caktikaḷ ūṭuruvi viṭṭaṉa, iṉiya celva, kuṟippākac coṉṉāl iṉṟaiya tamiḻakattil tamiḻarkaḷ illai; intiyāvil intiyarkaḷ illai. atāvatu orumaippāṭṭuṇarvuṭaṉ kūṭiya camutāyam kālūṉṟavillai maṉitappaṭaippu iyaṟkai ceytatu! illai - iyalpāṉa pariṇāma vaḷarcci! cātīyappaṭaippukaḷ maṉitaṉ ceytavai. iṉiya celva, intap pollātapuṉmaiyuṭaiya cāti, kula, kōttira vēṟṟumaikaḷai etirttut tamiḻarkaḷ - nāyaṉmārkaḷ toṭarntu pōrāṭi vantirukkiṟārkaḷ. iraṇṭāyirattu munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē ‘yātum ūrē; yāvarum kēḷir” eṉṟu āṟṟuppaṭuttiṉārkaḷ. paṉampāraṉār kālam mutal pāratitācaṉ kālam varai toṭarntu pōrāṭi vantuḷḷaṉar. atu pōlavē camaya ulakilum apparaṭikaḷ mutal aṇṇal kāntiyaṭikaḷ varai pōrāṭi vantuḷḷaṉar. vaḷḷal peruntakai cātikaḷaik kaṭumaiyākavē cāṭiṉār. āyiṉum payaṉ kiṭaikkavillai. ēṉ? iṉiya celva, "puriyātaputir eṉkiṟāyā? appaṭiyellām oṉṟum puriyātatu alla. nōyum terikiṟatu. nōyiṉ kāraṇamum terikiṟatu. āṉāl maruttuvam ceyyum tuṇivu tāṉ illai. orupuṟam paḻaimaippiṭippu taṭaiyāka irukkiṟatu. maṟupuṟam tērtal taṭaiyāka irukkiṟatu. ivaṟṟuḷḷum paḻaimaip piṭippāḷarkaḷ kai taḷarntu varukiṟatu. paḻaimaip paṟṟāḷarkaḷ camutāya mēlāṇmai uṭaiyavarkaḷ alla. araciyal, tērtal veṟṟi-tōlvi uṇarvukaḷ vaḻippaṭṭa accam peritum taṭai! iṉiya celva, intat tavaṟṟukku nām aṉaivarum matikkum peruntalaivarkaḷ kūṭa iraiyākiṉṟaṉar. eṉṉa ceyvatu? nāṭṭiṉ ūḻviṉai atuvō?

āti tirāviṭa makkaḷ - harijaṉa camutāyattiṉar, camutāya amaippiṉ kāraṇamākap pātikkappaṭṭavarkaḷ. itu nūṟṟukku nūṟu uṇmai. avarkaḷ intumata cāttiraṅkaḷ aṭippaṭaiyil mikavum kēvalamāka, vilaṅkiṉum mōcamāka naṭattappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷai maṉitarkaḷākka vēṇṭiyatu uṭaṉaṭiyāṉa paṇi! talaiyāya kaṭaṉum kūṭa; intiya araciyal caṭṭattai uruvākkiya mētaikaḷ itaṟkuriya parikārattai araciyal caṭṭattilēyē kaṇṭuḷḷaṉar. inta uṇarvum ceyalmuṟaiyum varavēṟkattakkaṉa! pārāṭṭattakkaṉa! āṉālum tīṇṭāmaiyai piṉ taṅkiya nilaiyaip piratāṉappaṭutti ‘cātikaḷai’ viṭṭiruntāl naṉṟāka iruntirukkumā? eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. iṉiya celva, cātikaḷai maṟakkaṭippataṟkuriya muyaṟci itu. tīṇṭāmaiyilum piṉ taṅkiya nilaiyilum allaluṟuvataik kuṭumpa aṭippaṭaiyil kaṇakkeṭuttut tīrvukāṇa vaḻivakai kaṇṭiruntāl iṉṟu paravalāka antap payaṉ ceṉṟu cērntirukkum. iṉṟu intap payaṉai aṭaintiruppavarkaḷ intat tokutiyil koñcam vaḷarnta vallāṇmaiyuṭaiyavarkaḷēyām. kaṭai kōṭi maṉitaṉukku oṉṟumē kiṭaikka villai. nāmum cutantiram peṟṟa nāṟpatāvatu āṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭi viṭṭōm. iṉṟu āti tirāviṭarkaḷukkuriya mēmpāṭṭup paṇikaḷ ‘cātiyiṉ’ peyarālēyē ceyyap peṟuvatāl cātikaḷai maṟakka muṭiyavillai. māṟākac calukaikaḷai aṭaiya cātikaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyamum tōṉṟi viṭṭatu. iṉiya celva, iṉṟuḷḷa maṉap pōkku vaḷarntāl, namatu nāṭṭiṉ tīṇṭāmai pōkātu. āti tirāviṭarkaḷ eṉṟa camutāya amaippu nīṅki ellōrum or kulam eṉṟa nilai uruvākātu. itu toṭarpāka niṟaiya uṉakku eḻuta vēṇṭiyuḷḷatu. aṭutta kaṭitattil virivāka eḻutukiṉṟōm.

ataṟkuḷḷāka,

"naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar

paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai”





eṉṟa tirukkuṟaḷaip paṭittu vaittuk koḷ! payaṉ tarum! maṟṟavai piṉ. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





26. calukaiyiṉ ellai - 2

iṉiya celva,

nalvāḻttukkaḷ! ceṉṟa kaṭitattaik kavaṉamākap paṭittiruppāy eṉṟu nampukiṉṟōm. intak kaṭitam eḻutuvataṟkuḷ oru putucceyti! kiṟistavarkaḷ mānāṭu naṭattiyuḷḷaṉar; tārmīka mānāṭu naṭattiyuḷḷaṉar. atil matam māṟiya kiṟistava harijaṉaṅkaḷukkum intu āti tirāviṭarkaḷukku vaḻaṅkuvatu pōlac calukai koṭukkat takkavakaiyil araciyal caṭṭattait tirutta vēṇṭum eṉṟu kōrikkai vaittuḷḷaṉar. itu paṟṟip piṉ virivāka eḻutukiṉṟōm.

muṉ kaṭitattiṉ toṭarcciyākac cila ceytikaḷ! - intiyāvil cātikaḷ tōṉṟiyatu āriya nākarikattiṟkup piṟakutāṉ. ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta māṇikkavācakarum cātiyaik kaṇṭittirukkiṟār. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta apparaṭikaḷum cāti vēṟṟumaikaḷaic cāṭi irukkiṟār. caṟṟēṟak kuṟaiya 1500 āṇṭukaḷākat tamiḻaṟiñarkaḷ, cāṉṟōrkaḷ cātimuṟaikaḷai maṟuttu vantālum cāti muṟaikaḷ pōkavillai. atu mēlum mēlum irattappuṟṟu nōyāka vaḷarntu koṇṭu varukiṟatu. cāti muṟaikaḷ matat toṭarpuṭaiyaṉavāka irunta varaiyil atu camūkat tīmaiyāka iruntu vantaṉa; oraḷavu poruḷiyal tīmaiyākavum viḷaṅkiṉa. iṭa otukkīṭukaḷ vanta piṟaku, cāti vēṟṟumaikaḷ camūkat tīmaiyāka maṭṭumallāmal araciyal tīmaiyākavum urup peṟṟu viṭṭaṉa.

iṉiya celva, uṉṉuṭaiya kēḷvi niyāyamāṉatē! piṉ taṅkiyavarkaḷ, tāḻttappaṭṭavarkaḷ muṉṉēṟiyavarkaḷuṭaṉ cama nilaikku varac calukaikaḷ tēvaiyē! tēvai maṭṭum alla, avaciyamum kūṭa! otukkīṭu tēvai eṉpatil iraṇṭu karuttu illai! evvaḷavu kālattiṟku otukkīṭu tēvai? otukkīṭṭu muṟaiyai naṭai muṟaippaṭuttuvatu eppaṭi eṉpavaṟṟil tāṉ karuttu vēṟupāṭu. mikac ciṟanta aṟam kūṭac ceyyum muṟaiyāl payaṉtarāmal pōvatuṭaṉ maṭṭumaṉṟi etirviḷaivaiyum uṇṭākki viṭumē! maruntu nallatāka iruntāl maṭṭum pōtātu; maruntaik kaiyāḷum muṟaiyum nallatāka amaiya vēṇṭum. oru maruntu aṉupāṉattāl muraṇpaṭṭa palaṉkaḷait tarum eṉpatai niṉaiviṟ koḷka.

tīṇṭāmaiyāl allaṟpaṭupavarkaḷukkuk kuṭumpa aṭippaṭaiyil 25 āṇṭukaḷ avaciyamāṉāl mēlum 10 āṇṭukaḷ calukai, eṉṟu oru kōṭpāṭu vakuttuk koṇṭāl cātikaḷ-cātiyiṉ uṭpirivukaḷ cikkal tōṉṟātu. kuṟippiṭṭa kāla varaiyaṟaiyiruppatāl viraivuṇarvuṭaṉ paṇikaḷ naṭaipeṟum kālat tavaṇaip paṭi muṟaikaḷpaṭi vaḷarnta kuṭumpaṅkaḷ antap paṭṭiyaliliruntu nīkkap peṟuvatāl kaṭaikōṭi maṉitaṉukkum vāyppuk kiṭaikkum. eṉṟāvatu oru kālattil intiyāvil tīṇṭāmai illai eṉṟa cātaṉaiyai aṭaiyalām; aṭaiyamuṭiyum. ippōtuḷḷa naṭai muṟaiyil eṉṟumē tīṇṭattakātavarkaḷ iruppārkaḷ. vāyaṭi, kaiyaṭikkārarkaḷ calukaiyait tirumpat tirumpap peṟṟup payaṉaṭaivar. itil eṉṉa camūka nīti irukkiṟatu? itaṉāl tīṇṭāmai camutāyattil nilaippaṭṭup pōkumē eṉṟa kavalai tōṉṟukiṟatu.

iṉiya celva, cilar tamatu talaimaip patavikaḷ kāppāṟṟappaṭa vēṇṭum eṉpataṟkākac cātikaḷaik kāppāṟṟap pōrāṭuvar. itu nallatā? yōcittu eḻutuka! itē nilaitāṉ piṟpaṭṭōr nilaiyilum kūṭa! inta otukkīṭṭup pēccu talai tūkki niṟpatu aracup paṇikaḷukkut tāṉ! kalvi, aṟivu peṟuvataṟkē! kalviyaiyum vēlai vāyppaiyum oṉṟākkiṉāl eṉṟum aṟivu vaḷarātu; taṟcārpu nilai uruvākātu; taṉṉampikkaiyum ēṟpaṭātu. aracaic cārntē vāḻum oṭṭuṇṇiyāka makkaḷ māṟuvar - vaḷarvar. itu naṉṟaṉṟu. intiyāvil kaṟṟa aṉaivarum aracup paṇiyil iṭam peṟuvatu eṉpatu naṭai muṟaic cāttiyamalla. ātalāl āṅkāṅkup paṭitta iḷaiñarkaḷum toṇṭu niṟuvaṉaṅkaḷum toḻiṟcālaikaḷai niṟuvi vēlai vāyppukkaḷait tōṟṟuvittu vaḻaṅka vēṇṭum. inta nūṟṟāṇṭiṉ aṟam, vēlai vāyppu vaḻaṅkuvatēyām. ātalāl cātikaḷai niṉaivil vaittuk koṇṭāka vēṇṭiya kaṭṭāyattiliruntu camutāyattai mīṭṭāka vēṇṭum. cātikaḷai maṟappataṟkuriya ceyalmuṟaikaḷai naṭaimuṟaippaṭuttiyāka vēṇṭum. iḵtōr avacara avaciyat tēvai.

tīṇṭappaṭāta nilaiyum, mikap piṉ taṅkiya nilaiyumē aḷavukōlāka amaiya vēṇṭum. cātip peyarkaḷ aḷavu kōlākat toṭarntu irukkak kūṭātu. irattiṉakiriyil 11-10-80il naṭanta tirukkuṟaḷ pēravai mānila mānāṭṭiṉ tīrmāṉaṅkaḷaip paṭittirukkiṟāyā? illaiyeṉil uṭaṉaṭiyāka eṭuttup paṭikkavum. cātip paṭai nōy nīṅka attīrmāṉam oru cariyāṉa maruntu eṉpatai niṉaiviṟkoḷka. atēpōḻtu,

"epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu”





eṉṟa tirukkuṟaḷaiyum niṉaiviṟ koḷka. iṉṉamum eḻuta vēṇṭiya ceytikaḷ uḷḷaṉa. nāṭ kālai 4 maṇi vantu viṭṭatu. tirukkōyilukkuc cella aḻaippu viṭukkiṟār parivu mikka toṇṭar cita. pēccimuttaṉ. ātalāl ittuṭaṉ niṟuttik koḷkiṉṟōm!

maṟṟavai aṭutta kaṭitattil. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





27. āṭcimoḻic cintaṉai

iṉiya celva! -

nalvāḻttukkaḷ! tērtal neruṅkukiṟatu. tērtal yuttikaḷukkuk kaṭcikaḷ alaimōtukiṉṟaṉa. vaḻakkam pōlat tērtal yuttikaḷil inti etirppu mukkiya iṭattai vakikkiṟatu. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam, tamiḻakattil inti nuḻaiyāmal pātukāppatu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamē eṉṟu urimai koṇṭāṭukiṉṟatu. iṉiya celva! aṇmaikkālattil tōṉṟiya tēciya muṉṉaṇiyil ti.mu.ka. cērntatu. tēciya muṉṉaṇiyil uḷḷa kaṭcikaḷ, inti intiyāviṉ aluval moḻi eṉṟa koḷkaiyil tīvirak karuttuṭaiyavai. ātalāl, intat tēciya muṉṉaṇiyil cērntuviṭṭatāl, inti etirppait ti.mu.ka. kaiviṭṭu viṭṭatu eṉṟu paravalākap pēcap paṭukiṟatu. iḵtu iṉṟaiya araciyal nilaippaṭi cariyāṉa karuttu alla. kāṅkiras vakuppu vātaṅkaḷukku appāṟpaṭṭa kaṭci. atē kāṅkiras, kēraḷāvil kuṟippiṭṭa matap pirivaic cērnta muslīm līkkuṭaṉ kūṭṭu vaittirukkiṟatu. itaṉāl kāṅkiras matac cārpiṉmaiyai vakuppuvātak koḷkaiyaik kaiviṭṭu viṭṭatākak kūṟa muṭiyumā? orukkālum muṭiyātu. iṉiya celva! intiya araciyalil enta oru kaṭciyum palam vāynta makkaḷ kaṭciyāka illai. ātalāl kūṭṭaṇikaḷ cērkiṉṟaṉa. kūṭṭaṇi, koḷkai aṭippaṭaiyil alla. tērtalil veṟṟi peṟuvatu maṭṭumē nōkkam allatu nāṭṭil irukkum kaṭcikaḷuḷ periyatākiya kāṅkiracai etirppatē nōkkam. kāṅkiracai etirppatu eṉṟa potu uṇarvil kaṭcikaḷ muṉṉaṇiyil niṟkiṉṟaṉa. inta maṉappōkku ippoḻutu vaḷarntu, ciṟiya, ciṟiya kaṭcikaḷiṭaiyē kūṭa mēlōṅkukiṟatu. a.ti.mu.ka-ti.mu.ka.viṟkum iṭaiyē uḷḷa pakaimai attakaiyatu. ivarkaḷukkiṭaiyil uḷḷa pakaimai kāṅkiracukku ilāpamum kūṭa iṉiya celva! itu kiṭakkaṭṭum, araciyal! nāmum maṟṟavaraip pōlat tamiḻai viṭṭu viṭak kūṭātallavā?

iṉiya celva! namatu nāṭṭiṉ piratamar rājīv kānti avarkaḷ tirucci māvaṭṭam perampalūril akṭōpar 24ām nāḷ pēcukaiyil “tamiḻ uṇarcci irukkalām; veṟi irukkak kūṭātu” eṉṟu pēciyuḷḷār. itu nūṟṟukku nūṟu uṇmai varavēṟkattakkatu. āṉāl uṇmai eṉṉa eṉpatu pāratap piratamar rājīv kāntikkut teriyāmal iruntirukkiṟatu. tamiḻarkaḷukku iṉṟu tamiḻ uṇarcciyē illai eṉpatē uṇmai! "viṭutalai peṟṟu nāṟpatu āṇṭukaḷukku mēlākiyum iṉṉum tamiḻakattiṉ āṭciyil muḻu nilait takutiyil tamiḻ, āṭci moḻi ākavillai. tamiḻ tuṟaitōṟum payiṟṟumoḻiyāka vaḷaravillai. tamiḻ, aṟiviyal tamiḻāka vaḷam peṟavillaiyē!” eṉṟu nāḷum niṉaintu niṉaintu tuṭikkiṟār aṇṇā palkalaik kaḻakat tuṇaivēntar vā.ce.kuḻantaicāmi. tamiḻ pēcat teriyāta tamiḻ ārvalar pērāciriyar viññāṉi kai.i.vācu avarkaḷ tamiḻil aṟiviyalaik koṇara ōyātu uḻaikkiṟār. āyiṉum eṅkum āṅkilam vāyilākak kaṟkum paḷḷikaḷ; kallūrikaḷil āṅkilam payiṟṟu moḻi! inta nilaiyil tamiḻarukkut tamiḻil veṟi iruppatākap pāratap piratamar kūṟiyatu muṟṟilum uṇmai alla. iṉiya celva! intat tērtalil tamiḻakattil oru putiya ceytiyaik kēṭkum vāyppuk kiṭaittirukkiṟatu. atāvatu, namatu piratamar rājīv kānti avarkaḷ akṭōpar 26ām nāḷ tirumaṅkalattil pēcumpoḻutu, "inti veṟiyarkaḷait tamiḻnāṭṭukkuḷ nuḻaiya viṭātīrkaḷ" eṉṟu pēciyuḷḷār, ti.mu.kaviṉ tēciya muṉṉaṇi iṇaippai etirkkum mukattāṉ ippaṭip pēciyuḷḷār. "inti veṟi” eṉpatai, kāṅkiras ottuk koḷkiṟatā? appaṭiyāṉāl intiyaip paṟṟiya kāṅkiraciṉ koḷkai māṟiyirukkiṟatā? eṉṟa kēḷvikaḷukku ellām viṭai kaṇṭāka vēṇṭum. intiyāviṉ moḻik koḷkai ōriṭattil muṟṟup puḷḷiyākavum ōriṭattil kāṟpuḷḷiyākavum niṟkiṟatu. iṉiya celva! inti, intiyāviṉ aluvalmoḻi eṉpatu muṭinta muṭivu. itu muṟṟup puḷḷi uḷḷa iṭam, "inti pēcāta mānila makkaḷ virumpi ēṟkum varaiyil āṅkilam iṇai āṭci moḻiyāka nīṭikkum" eṉpatu pārāḷumaṉṟattil niṟaivēṟṟap peṟṟa tīrmāṉam. itu araciyal caṭṭattil iṭam peṟavillai; antat tīrmāṉattil uḷḷa "inti pēcāta mānila makkaḷ virumpi ēṟkum varaiyil" eṉṟa iṭattil kāṟpuḷḷitāṉē iṭa muṭiyum! eṉṟāvatu oru nāḷ virumpa vēṇṭum eṉpatu tāṉē itaṉ poruḷ. intak kāṟpuḷḷiyaiyē muṟṟup puḷḷiyāka niṉaittuc cilar makiḻntaṉar; veṟṟiviḻāvum koṇṭāṭiṉar. āyiṉum intat tīrmāṉam inti varātu eṉpataṟkuriyataṉṟu.

iṉiya celva! iṉṟuḷḷa nilai eṉṉa? inti tamiḻnāṭṭil vantirukkiṟatā? illaiyā? inti tamiḻ nāṭṭil vantuviṭṭatu eṉpatē uṇmai. āṅkilam, payiṟṟu moḻiyākak kaṟpikkappaṭukiṉṟatu. intap paḷḷikaḷil inti iraṇṭāvatu allatu mūṉṟāvatu moḻiyākak kaṟpikkappeṟukiṟatu. inti vakuppukaḷ nāṭu muḻuvatum paravalāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. intiya aracāṅkap paṇiyil irukkum aracu aluvalarkaḷ potu niṟuvaṉaṅkaḷil aluvalarkaḷ ākiyōr nāḷum inti paṭittut tēṟi ūtiya uyarvum peṟukiṉṟaṉar; uyarnilaiyum peṟukiṉṟaṉar. cantaṭiyē illāmal inti tamiḻakattil vaḷarkiṟatu. āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ inti kaṟkiṉṟaṉar. etirkālattaip paṟṟi uyttaṟiyum āṟṟal mikka camutāyattiṉar intiyaip paṭikka ārampittu viṭṭaṉar. kirāmapuṟattil vāḻum tamiḻarkaḷ tāṉ iṉṟu inti kaṟkavillai. avarkaḷukku āṅkilam kaṟkum vāyppum illai. ēṉ? kirāmattu makkaḷ iraṇṭām tarattiṉar! avarkaḷ tamiḻil toṭarntu kaṟkavum muṭivatillai. iṉiya celva! ‘tamiḻ ārvam' ‘inti etirppu’ ākiya ivai varalāṟāka illai; vāḻvāka illai. ituvē uṇmai. ittaku uṇmaiyaic cilar ēṟka maṟukkalām. āyiṉum tirukkuṟaḷ neṟippaṭi.

'ulakattā ruṇṭeṉpatu illeṉpāṉ vaiyattu

alakaiyā vaikkappaṭum’





eṉpatē uṇmai. iṉpa aṉpu



aṭikaḷār





28. tērtal cintaṉai-1

iṉiya celva!

tērtal neruṅkik koṇṭirukkiṟatu. eṇṇaṟṟa calukaikaḷ vāri vīcap pōvatāka vākkuṟutikaḷ-aṟivippukaḷ kaṇakkilā nilaiyil vantukoṇṭē irukkiṉṟaṉa. etirkāla mutalamaiccar patavi taṉakkē eṉṟu urimai koṇṭāṭum oruvar aṟivittuḷḷa calukaikaḷai ellām kaṇakkiṭṭup pārttāl namakku 42,600 kōṭi rūpāy āṇṭu oṉṟukkut tēvai. itu enta ulakam! ivvaḷavu nitikku eṅkup pōvatu? itaip paṟṟi yār eṇṇip pārkkap pōkiṟārkaḷ? nammil pātipēr ēḻaikaḷ. vaḻivaḻiyākac calukaikaḷaiyē nampi vāḻpavarkaḷ. āṉāl aṟivikkappaṭum intac calukaikaḷ ākāca vāṇaṅkaḷē tavira, oḷi viḷakkukaḷ alla. ellārumē makkaḷaip piccaikkārarkaḷāka ākkavē muyaṟci ceykiṉṟaṉar. makkaḷai, makkaḷāka vāḻa, vaḻi ceyvataṟku yārum eṇṇuvatākat teriyavillai. neṟimuṟaiyaṟṟa calukaikaḷumkūṭa oru vakaiyāṉa kaiyūṭṭukkaḷēyām. atuvum tērtal kālattil aṟivittāl kaṭṭāyamākak kaiyūṭṭākavē karuta vēṇṭum.

oru kuṭiyāṭci nāṭṭil vāḻum makkaḷ aṉaitturimaikaḷukkum contakkārarkaḷ. tērtal aṟikkaikaḷ kālattil tayār ceyya vēṇṭum. jaṉavariyil tērtal varappōkiṟatu. ṭicampar piṟantu viṭṭatu. iṉṉamum oru kaṭci kūṭa tērtal aṟikkaikaḷ taravillai. tērtal aṟikkaikaḷ, or aintāṇṭut tiṭṭam pōlat tayār ceyyavēṇṭum. ākkavaḻiyilāṉa nallāṭci amaippa taṟkuriya tiṭṭaṅkaḷ, tērtal aṟikkaiyil iṭampeṟa vēṇṭum. toḻil vaḷarcci, vēlai vāyppukkaḷ uruvākkutal, vilaivācik kaṭṭuppāṭu, āyuṭkāla vaḷarcci, ellārukkum taramāṉa kalvi urimai mutaliyaṉa vaḻaṅkap peṟutal vēṇṭum. curaṇṭal taṉmaiyuṭaiya camutāya amaippu, peṇṇaṭimaittaṉam ākiyavaṟṟiṉai aṟavē nīkkum ceyal muṭivut tiṭṭaṅkaḷ aṟivikkap peṟutal vēṇṭum.

ittaṉmaiyāṉa tērtal aṟikkaikaḷai ovvoru kaṭciyum tayārittu, makkaḷ maṉṟattil vaittu, makkaḷ karuttaṟintu, iṟuti vaṭivam koṭuttup piṉ tērtal kālattil makkaḷ maṉṟattil vaittu vākkup peṟutalē muṟai.

iṉṟu inta naṭaimuṟaiyai oru kaṭci kūṭap piṉpaṟṟavillai! ellāk kaṭcikaḷum tērtal nitiyai nēraṭiyākavum, maṟaimukamākavum kuvittuk koṇṭuḷḷaṉa. iṉṟaiya nilaiyaip pārttāl tērtal eṉṟa peyaril paṇapalap parīṭcai naṭakkumpōlat terikiṟatu. itu makkaḷāṭci muṟaiyaṉṟu!

iṉiya celva, tērtalil uṉakku vākku irukkiṟatu, nī kaṭṭāyam vākkaḷikka vēṇṭum. maṟantuviṭātē! vākkaḷippataṟkumuṉ tiruvaḷḷuvarai niṉaittuk koḷ. avar vākkaḷittut tērvu ceyyum muṟaiyaip paṟṟik kūṟiya tirukkuṟaḷai oru taram niṉaittuk koḷka!

"itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyntu

ataṉai avaṉkaṇ viṭal”





eṉpatu tirukkuṟaḷ.

‘itaṉai’ eṉṟu tirukkuṟaḷ etaic cuṭṭukiṟatu? "itaṉai” eṉpatu nāṭṭut tēvaiyai! vēlaivāyppukkaḷai uruvākkutal, vaṟumaiyai aṟavē nīkkutal, vilaiyaik kaṭṭuppaṭuttal; poruḷātārattil nāṭṭait taṟcārpu nāṭāka vaḷarttal ākiya paṇikaḷaiyē "itaṉai” eṉṟu kuṟippiṭukiṟār intap paṇikaḷaic ceyvatai nōkkamākak koṇṭa kaṭci etu? vēṭpāḷar yār? eṉṟu āyvuceytu koḷ. oru nalla nōkkam maṭṭum iruntāl pōtātu. ataṉai niṟaivēṟṟum tiṟaṉ, karuvikaḷ uṭaiyavarāka irukkiṉṟārā eṉṟum āyvu ceytal vēṇṭum eṉpataṉaiyē ‘itaṉāl’ eṉṟa col kuṟikkiṟatu.

tamiḻ nāṭṭil vaṟumaik kōṭṭiṟkuk kīḻ laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. uḻaikkum uḷḷamum, karaṅkaḷum iruntum vēlai kiṭaikkavillai. vilai ēṟṟam eṉpatu naccup pāmpu. nañcēṟum vēkattai viṭa vēkamāka vilai ēṟukiṟatu. tamiḻnāṭṭil tamiḻ, kalvi moḻiyāka, payiṟṟumoḻiyākat tuṟaitōṟum vaḷaravillai, ivaṟṟaiyellām ceytu muṭikkum kuṟikkōḷ entak kaṭcikku irukkiṟatu? tiṟaṉ entakkaṭcikku irukkiṟatu? eṉṟu eṇṇuka! orutaṭavaikku mūṉṟu taṭavai eṇṇuka! ceṉṟakāla varalāṟṟaik kaṇakkil eṭuttuk koṇṭu āyvu ceyka! ‘itaṉai itaṉāl ivar muṭippār’ eṉṟu eṇṇittuṇika! vākkaḷittiṭuka! nallāṭci amaittiṭuka! ituvē tirukkuṟaḷ, vākkāḷarkaḷukkuk kūṟum aṟivurai! iṉp aṉpu

aṭikaḷār





29. tērtal cintaṉai-2

iṉiya celva,

ippoḻutu uṉakku etirpārāmal kiṭaittirukkum matippil mūḻkik kaḷittuk koṇṭiruppāy! uṉṉuṭaiya naṉmaikkāka aḷḷi vaḻaṅkappeṟum uṟutimoḻikaḷil tiḷaittuk kaṉavil īṭupaṭṭuk koṇṭiruppāy! uṉatu kaṉavai viṭṭuc caṟṟē naṉavulakattiṟku varuka!

ām! itu tērtal kālam! vēṭpāḷarkaḷ kumpiṭṭa kaiyai iṟakkāmal ulāvarum kālam! kaṭcikaḷ-kaṭcikaḷiṉ talaivarkaḷ uṟutimoḻikaḷait tārāḷamāka aḷḷi vaḻaṅkik koṇṭirukkum kālam! taṉi maṉitaṉiṉ kuṟai-kuṟṟaṅkaḷ alacappaṭum kālam! intac cūḻnilaiyil eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu? nam nāṭṭil oru paḻakkam ‘viḷamparam’ āṉavarkaḷai-viḷamparam āṉavaikaḷai appaṭiyē nampiviṭuvatu! piṉpaṟṟuvatu! oru tiṟamai vāynta jōciyar iruntāl oru kōyil-oru kaṭavuḷ eḷitil veṟṟi peṟṟu viṭukiṟatu. atupōl, ‘pārāṭṭupavarkaḷ - arccakarkaḷ cilarum oru pattirikaiyum iruntāl pōtum-eḷitil talaivarāki viṭalām’ nāmum nampi viṭuvōm! atu pōlattāṉ payaṉpaṭuttum poruḷkaḷaiyum kūṭa nampi viṭuvōm! viḷamparamāṉa poruḷkaḷ mītu namakku oru alātiyāṉa nampikkai! paṟṟu! cōtaṉai ceyyāmal nampi viṭuvōm! avai taram kuṟaintavaiyāka iruntālkūṭa nām atai veḷiyil kūṟuvatillai; vāṅkāmalum iruppatillai! namatu nāṭṭil iṅṅaṉam naṭappavaikaḷ palappala! lañca lāvaṇyam eṉṟu kuṟaikūṟik koṇṭiruppavarkaḷ vāṅkum kaiyūṭṭukaḷukkuk kaṇakkē illai! ātalāl tērtalil yār niṟkiṟārkaḷ eṉṟu āyvu ceyvatil payaṉillai! pēcupavarkaḷ yār? ārāycci vēṇṭavē vēṇṭām! uṟutimoḻikaḷai vaḻaṅkupavar evvaḷavu periyavarāka iruntālum nām avarai nampi, etaiyum nampakkūṭātu. piṉpaṟṟak kūṭātu! eṭuttuk kūṟum uṟuti moḻikaḷ cāttiyamāṉavaiyā? iṉṟu ivvaḷavu uṟuti moḻikaḷai aḷḷi vīcupavar itaṟku muṉpu avarukkuk kiṭaitta cantarppaṅkaḷil eṉṉa ceytār? avaṟṟiṉ payaṉ eṉṉa? eṉṟu āyvu ceyvatu namatu kaṭamai. iṅṅaṉam āyvu ceyyātatāl iṉṟu kūṭa nām aḷavukkumēl oruvarait talaivarāka, illai! - avatāra puruṣarāka matittu varukiṉṟōm. āṉāl avarkaḷuṭaiya collaiyum ceyalaiyum kūrntu nōkkiṉ avarkaḷ oru carācari maṉitarkaḷtām eṉpatu viḷaṅkum! atupōlavē, cila varalāṟṟu nikaḻvukaḷil cilar paḻicumattappaṭuvar. cilar pārāṭṭappeṟuvar. varalāṟṟaik kūrntu nōkkiṉ pukaḻukkum paḻikkum uriyavarkaḷ māṟupaṭuvārkaḷ! ātalāl, namatu kavaṉattiṟkuriyatu oru talaivar peṟṟuḷḷa viḷamparam alla. allatu antat talaivarukkuḷḷa kūṭṭam kūṭṭum caktiyalla; kūṭṭamum alla. nallatu ceyyum maṉappaṇpum āḷumaiyum uḷḷatā eṉpatē āyvukkuriya ceyti! aruccaṉai āṭamparamāka - āravāramāka iruppatil mūrtti ciṟappuppeṟṟu viṭātu. ātalāl yār collukiṟār eṉṟu kavaṉittal payaṉ tarātu. eṉṉa collukiṟār? ataṉ payaṉ eṉṉa? eṉṟu āyvu ceytu uṇmai terintu vākkaḷikka vēṇṭum.

epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.





'yāryār vāyk kēṭpiṉum’ eṉṟa coṟṟoṭariṉ amaivu āḻnta cintaṉaik kuriyatu. ‘evarēṉum', 'yārēṉum’ eṉṟa vaḻakkuc coṟkaḷuṭaṉ iṇaittuc cintikka vēṇṭiya coṟṟoṭar ‘yār yār’ eṉpatu.

ātalāl, tērtal uraikaḷaik kēḷuṅkaḷ! āyvu ceyyuṅkaḷ! ceytikaḷ mukkiyamāṉavai. ceytikaḷai viṭac colpavariṉ takutiyum tiṟamaiyum kaṇakkil eṭuttuk koḷḷap peṟutal vēṇṭum.

tamiḻ, taṉakkuriya iṭattaip peṟutal vēṇṭum! tuṟaitōṟum tamiḻ vaḷarntu iṭam peṟutal vēṇṭum! nāṭṭil vēlai vāyppup peruka vēṇṭum! vaṟumai akala vēṇṭum! vāḻvu ciṟakka vēṇṭum! ituvē namatu tēvai! namakkut tēvai cōṟum tuṇiyum alla! vāḻvu tēvai! ivaṟṟai vaḻaṅkakkūṭiya takutiyum tiṟaṉumuṭaiya aṇikku vākkaḷippatu namatu urimai; kaṭamai!

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





30. aracukkup parinturai

iṉiya celva!

"itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyntu

ataṉai avaṉkaṇ viṭal”





eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyataṟku iṇaṅkat tamiḻ nāṭṭu makkaḷ kalaiñariṭam āṭciyai oppaṭaittuḷḷaṉar. makiḻccikkuriya muṭivu; pārāṭṭutalukkuriya muṭivu. mutalamaiccar māṇpumiku kalaiñarai vaḷḷuvar kōṭṭattil vaḷḷuvar varavēṟṟuḷḷār. māṇpumiku kalaiñar talaimaiyil amaintuḷḷa āṭci, vaḷḷuvar vaḻi nikaḻum āṭciyāka amaiyum.

iṉiya celva, iṉṟuḷḷa cūḻnilaiyil tērtalil veṟṟi peṟuvataiviṭak kaṭiṉam, tamiḻ nāṭṭai āḷuvatu! ēṉ eṉṟā kēṭkiṟāy? collukiṟōm kēḷ. mutalil niti nerukkaṭi irukkiṟatu. aṭuttu, toṭar vaṟaṭciyāl kaḷañciyattil iruppu illai. vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam vēṟu! ivaṟṟaiyellām viṭap periya cikkal nammaṉōruṭaiya maṉōpāvam! ittaku cūḻnilaiyil kalaiñar āṭcip poṟuppēṟṟuḷḷār. kalaiñaruṭaiya āṭci muḻu veṟṟi peṟa ‘vaḷḷuvar vaḻi’ tuṇai ceyyum. nām aṉaivarum araciṉ paṇikaḷukku uṟutuṇaiyāka amaiya vēṇṭum.

tiruvaḷḷuvar "itaṉai" eṉṟu etaṉaik kūṟiṉār? atu oṉṟā? palavā? oṉṟalla. palappala! āyiṉum oṉṟiraṇṭaip paṭṭiyaliṭṭu āyvu ceyvōm.

mutalil niti nerukkaṭiyait tīrttuk koḷvatu. mutalamaiccar cattuṇavu maiyattiṟkup perumpaṇam celavākiṟatu. inta mutalamaiccar cattuṇavu maiyattai āṅkāṅku naṭaipeṟum lāpakaramāṉa toḻiṟcālaikaḷiṭam oppaṭaikkalām. attoḻiṟcālaikaḷiṉ poṟuppilēyē ēṟṟu naṭattumpaṭi ceyyalām. aṭuttu, pattu laṭcattukkum mēl varuvāy varum kōyilkaḷ taṅkaḷ ūril uḷḷa mutalamaiccar cattuṇavu maiyattai naṭattalām. ivaikaḷukku vēṇṭumāṉāl celaviṉ aṭippaṭaiyil 50 viḻukkāṭu aracu māṉyam vaḻaṅkalām. inta māṉyam taṇikkai mēlāṇmai vacatikkāka, itaṉāl araciṉ nitip paṟṟākkuṟai kaṇicamākak kuṟaiyum.

aṭuttu iruppatu iṭa otukkīṭṭup piracciṉai. iṭa otukkīṭṭup piracciṉaiyil ārampakālattiliruntu tavaṟāṉa aṇukumuṟai iruntu vantuḷḷatu. āti tirāviṭar iṭa otukkīṭṭu muṟaiyum appaṭiyētāṉ. cāti aṭippaṭaiyil maṭṭum iṭa otukkīṭṭumuṟai iruntāl atu uṇmaiyil payaṉpaṭātu. cāti muṟaiyōṭu talaimuṟai varalāṟu, kuṭumpa aṭippaṭai ākiyaṉavum aḷavu kōlāka amaintāltāṉ kaṭaikōṭi maṉitaṉukkum payaṉpaṭum. cāti, potuvāṉa aṇukumuṟai. iṭa otukkīṭu-kalvit talaimuṟai kuṭumpattiṉ kalvic cūḻal eppaṭi amaintirukkiṟatu? mūṉṟu talaimuṟai paṭṭatārikaḷāka amaintuviṭṭa kuṭumpattil kalviyiṉ ūṟṟukkaṇ naṉṟākavē amaiyum. kuṭumpa varumāṉam eṉṉa? nilavaruvāy, viyāpāra varuvāyāka iruntāl varuvāyaik koṇṭu kaṇakkiṭāmal aḷavaik koṇṭē nirṇayittu viṭalām.

tamiḻiṉattiṟkuriya pakai āriyappakaiyō-pārppaṉap pakaiyō aṉṟu. cāti vēṟṟumaikaḷtāṉ tamiḻiṉattai uḷ niṉṟaḻikkum pakai kaṭanta pala nūṟṟāṇṭukaḷāka intac cāti muṟaikaḷai etirttup pōrāṭiyum cātippakai akaṉṟapāṭillai. intac cikkalilum atikamāṉa uṇarvup pātippukaḷ vēṟu ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. iṉiya celva, iyalpākavē ceyaltiṟam mikka kalaiñar, intac cātic cikkalukkut tīrvu kāṇpatil veṟṟi peṟuvār eṉṟē nampukiṉṟōm.

iṉiya celva, mūṉṟāvatu, kaṭumaiyāṉa oru cikkal; tamiḻnāṭṭil paṭitta iḷaiñarkaḷukku vēlai vāyppu iṉmai. vēlai vāyppai vaḻaṅkuvatu eṉpatu iṉṟuḷḷa avacara avaciyamāṉa paṇi! āyiṉum neṭiya nōkkuṭaṉ intap piracciṉaiyai aṇukavēṇṭum. atāvatu, uṟpattiyōṭu toṭarpillāta paṇiyiṭaṅkaḷait tōṟṟuvittu vēlai vāyppai vaḻaṅkiṉāl mēlum niti nerukkaṭi ēṟpaṭum. kaṭanta pattu āṇṭukaḷil ērāḷamāṉa pēr vēlai peṟṟuḷḷaṉar. āṉāl, uṇmaiyil vēlai illai. utāraṇamāka ovvoru kāval nilaiyattilum iraṇṭu kāval āyvar. iraṇṭu kāval nilaiyattiṟku or uyar āyvar. itu avaciyamillāta celavu maṭṭum alla, payaṉaṟṟatum kūṭa! ātalāl, uṟpattiyōṭu toṭarpuṭaiya toḻilkaḷait toṭaṅkuvataṉ mūlam vēlai vāyppukaḷai uruvākka vēṇṭum. iṉiya celva, intac ceytikaḷ māṇpumiku kalaiñarukkut terintavaiyē! avar ōr erikiṉṟa viḷakku! āṉāl namakkum oru vēlai vēṇṭāmā? avar tūṇṭā viḷakkāṉālum namakku vāyttuḷḷa tūṇṭum paḻakkattiṉ vaḻi intap parinturaikaḷ! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





31. ellaikkaṇ niṉṟār tuṟavār

iṉiya celva,

tamiḻ nāṭṭil putiya aracu, kalaiñar talaimaiyil amaintirukkiṟatu. kalaiñar avarkaḷ nammai araciyal araṅkattiṟkut tāmē niṉaintu valiya aḻaittavar! ām! tamiḻaka mēlavaikku aḻaittār; palvēṟu paṇikaḷukku uṟutuṇaiyāka iruntār. kalaiñar avarkaḷuṭaiya aracu aḷitta utaviyiṉāltāṉ teyvikap pēravai mikavum ciṟappāka iyaṅkiyatu. ataṉuṭaiya iyakka naṭaimuṟai taṭaippaṭāmal iruntiruntāl inta nūṟṟāṇṭil atu oru paṉmuka iyakkamāka vaḷarntu ariya paṇikaḷil īṭupaṭṭirukka vāyppu iruntirukkum. vaḻivaḻiyākat tamiḻiṉattiṟku kēṭuceyyum ayaliṉattiṉ cūḻcciyālum nammavariṉ turōkattālum nerukkaṭikāla aracu pēravai iyakkattai muṭakkiyatu.

iṉiya celva, tirunāḷaip pōvār tiruvavatāram ceyta ciṟṟūrākiya, mēlātaṉuār mēmpāṭṭuppaṇiyum kalaiñar āṭciyil tāṉ toṭaṅkiyatu. iṭaiyil antap paṇiyilum toyvu. naṭakkavillai! inta paṇiyum ciṟappāka naṭaipeṟa vēṇṭum. kalaiñar āṭciyil toṭaṅkap peṟṟavai kalaiñar āṭciyilēyē niṟaivu peṟa vēṇṭum eṉṟa niyati irukkiṟatu pōlum. nām eṉṉa ceyya iyalum?

iṉiya celva, nerukkaṭi kāla aracu nammuṭaiya vāḻkkaiyil kaṭumaiyāṉa pātippukaḷai uruvākkiyatu. ataṉāl potu vāḻviliruntum meḷḷa meḷḷa otuṅkik kirāmappuṟa mēmpāṭṭu paṇikaḷil īṭupaṭṭōm. aṟiviyal tamiḻ vaḷarccippaṇiyilum īṭupaṭṭōm. kalaiñar aṟimukappaṭuttiya paṇiyiliruntu vilaka villai. āyiṉum tamiḻ nāṭṭil kalaiñarōṭu tirumaṇa mēṭaikaḷait tavira vēṟu mēṭaikaḷil kalantu koḷḷavillai. anta vāyppai oru taṭavai kalaiñariṉ ārvalarkaḷ vaḻaṅkiṉārkaḷ. atāvatu kalaiñariṉ caṭṭacapaip paṇi veḷḷiviḻāk koṇṭāṭṭattiṟku aḻaittiruntārkaḷ! icaivum tantiruntōm! anta nēram teṉkumariyil maṇṭaik kāṭṭil paṟṟi erinta camaya camutāyak kalavarac camātāṉap paṇiyil īṭupaṭṭirunta kālam! antap paṇikaḷiṉ cumaiyālum etirpārāmal ēṟpaṭṭa periya iṭattu vipattukkaḷālum kalantu koḷḷa iyalāmaṟ pōyviṭṭatu. ataṉaik kalaiñaruṭaiya ārvalarkaḷ tavaṟākap purintu koṇṭaṉar; coṉṉārkaḷ. atāvatu aṉṟaiya mutalvar taṭuttu viṭṭār eṉṟum, avaruṭaiya naṭpaik karuti varavillai eṉṟum kūṟiṉārkaḷ! itu uṇmaiyalla. uṇmaiyilēyē paṇiccumaitāṉ kāraṇam! āyiṉum marapuppaṭi namatu vāḻttukkaḷaiyum pariciṉai aṉuppivaittiruntōm! atu paṟṟi kalaiñar eṉṉa niṉaittār! atu namakkut teriyātu! inta iṭaikkālattil kalaiñar toṭarpukkāka mēviccellāta nilai uṇṭu! āṉāl vēṇṭām eṉṟu eṇṇiyatillai; vilakiyatillai! āṭciyāḷarkaḷukkāka nām kalaiñaraip pirintatum illai; piriyap pōvatum illai! āṇṭu tavaṟāmal kalaiñar piṟantanāḷ vāḻttuk kavitai aṉuppivaittuḷḷōm. namatu itaḻil kalaiñar avarkaḷ paṭattai aṭṭaip paṭamākap pōṭṭup pārāṭṭi eḻutiyirukkiṟōm.

iṉiya celva, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam paṭitta putticālittaṉam niṟaintavarkaḷaik koṇṭa uyirttuṭippuḷḷa iyakkam. ellāvaṟṟaiyum viṭa anta iyakkattiṉiṭattil nilavum naṭpuṇarvu viyakkattakkatu; makiḻat takkatu. maturaiyil ulakat tamiḻmānāṭu ēṟpāṭukaḷ naṭantu koṇṭirunta kālam. tirupputtūril tirumurukaṉ pēravaiyil namatu pēccu! namakku oru paḻakkam, enta mēṭai, enta amaippāka iruntālum camutāya nalantaḻuviyatākavē pēcuvatu. anta ulakat tamiḻ mānāṭṭil kalaiñar kalantu koḷḷātatu paṟṟiya vivātam naṭantu koṇṭirunta nēram! namatu tirupputtūrp pēccil tamiḻiṉattiṉ orumaiyiṉmaiyaip paṟṟi, .

"kuṭiceyvārk killai paruvam maṭiceytu

māṉam karutak keṭum"





eṉṟa tirukkuṟaḷai aṭippaṭaiyāka vaittup pēciṉōm. appōtu ulakat tamiḻ mānāṭu maturaiyil naṭakkiṟatu. namatu moḻimānāṭu itil ellōrum paṅkēṟka vēṇṭum eṉṟu kūṟiviṭṭu, itupōṉṟa mānāṭukaḷil kūṭa "nammai aḻaikka vēṇṭum" eṉṟu perumai pārāṭṭakkūṭātu eṉṟu pēciṉōm. namatu eṭuttukkāṭṭu potuvāṉatu tāṉ! āyiṉum kūṭṭattiṟku vantirunta putuppaṭṭi ti.mu.ka. ārvalar oruvar intap pēcciṉ curukkattai, kalaiñarukku aṉuppivaittu antak karuttai kalaiñarait tākkip pēciyatāka muṭiveṭuttum eḻuti viṭṭār. kalaiñar avarkaḷ antak kaṭitattai namakkē aṉuppivaittārkaḷ! kalaiñar avarkaḷukku viḷakkam eḻutiṉōm! iṉiya celva, ivvaḷavu muṉṉurai etaṟkāka? eṉṟu kēṭkiṟāyā? itō muṭivurai!

kalaiñar aracu, amaintatu! kalaiñariṉ tamiḻnāṭu aracu, aṟanilaiyattuṟai ālōcaṉaik kuḻuk kūṭṭattiṟku aḻaittatu! nāmum kūṭṭattil paṅkēṟpatu kuṟittu nīṇṭa nēram cintikka nēriṭṭatu. vēṟu kāraṇam alla. paṇip poṟuppukkaḷai mēlum ēṟkat tayakkam! āyiṉum aruḷ tantai pērūr cāntaliṅka irāmacāmi aṭikaḷum vaṟpuṟuttiṉārkaḷ! oruvaḻiyāka icaivu! kūṭṭattil kalantu koḷḷum muṭivu! aṉṟaiya kūṭṭattil muṉai muṟiyāta ariciyaip pōla maṇam niṟaintatāka kalaiñar avarkaḷuṭaiya ceyaṟpāṭu iruntatu! nām eppōtu pēca vēṇṭum? eppaṭip pēca vēṇṭum eṉṟu kalaiñar avarkaḷiṭamiruntu vaḻikāṭṭutalkaḷ aṭuttu! kalaiñar vaḻakkam pōla viraivil muṭiveṭuttu viṭṭār; ālōcaṉaik kuḻu amaippatu eṉṟu! anta muṭiviṉai - amaippiṉ peyarai maṭṭum (uṟuppiṉarkaḷ peyar illai) tamatu muttāṉa eḻuttil eḻuti aṉuppiṉār! namatu icaivukkut taṭai ētu? mutalamaiccariṉ muṭivu! tamiḻiṉattalaivariṉ muṭivu! ataṟku namatu icaivu kēṭkap peṟukiṟatu eṉṟāl ataṟkuk kāraṇamtāṉ eṉṉa? vēṟoṉṟum illai! itō tirukkuṟaḷ viṭai kūṟukiṟatu. "ellaikkaṇ niṉṟār tuṟavār tolai viṭattum

tollaikkaṇ niṉṟār toṭarpu"





(806)

ālōcaṉaik kuḻuvil poṟuppaiyum koṭuttuḷḷār. nām pala āṇṭukaḷ eḻutiyum pēciyum vanta ceytikaḷukku oru ceyaluruvam koṭukkak kūṭiya vāyppai vaḻaṅkiyuḷḷār. aṉṟu nām makiḻntu aṉupavittatu kalaiñar avarkaḷiṉ talaināḷ viruppam. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





32. ellārkkum ellām

iṉiya celva,

tamiḻnāṭu araciṉ nitinilait tiṭṭattai, pārāṭṭutalukkuriya mutalvar kalaiñar aḷittuḷḷār. potuvāka iṉṟuḷḷa cūḻnilaiyil itai viṭac ciṟppāka nitinilait tiṭṭam tayārikka iyalātu. ātalāl, kalaiñar avarkaḷukku namatu pārāṭṭukkaḷ!

kalaiñar iyalpākavē maṉitanēyam uṭaiyavar. ātalāl nitinilait tiṭṭattil nalintōrukku nalam payakkum tiṭṭaṅkaḷ pala aṟivikkap peṟṟuḷḷaṉa. inta amcaṅkaḷ maṉaniṟaivait tarattakkaṉa. āyiṉum-iṉiya celva, ‘āyiṉum’ eṉṟa col uṉakku atircciyait tarukiṟatā? atircci vēṇṭām! nitinilait tiṭṭattil kuṟai kāṇpatu namatu kuṟikkōḷaṉṟu! oru aracu tayārikkum nitinilait tiṭṭam eppaṭi amaiyavēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ vaḻikāṭṭukiṟatu? anta vaḻiyil mēlum kalaiñar aracu naṭaipōṭavēṇṭum eṉṟa ārvattāl cila parinturaikaḷ! ām, parinturaikaḷē! atuvum namatu parinturaikaḷ parinturaikaḷ alla! tiruvaḷḷuvariṉ parinturaikaḷ!

iṉiya celva! "varavuk kēṟṟa celavu” eṉpatu. iṉṟaiya aṟivurai maṭṭum alla. tirukkuṟaḷum,

"ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉum kēṭillai

pōkā ṟakalāk kaṭai”





(478)

eṉṟu pēcukiṟatu! intap poruḷ neṟimuṟai iṉṟaiya camūka vāḻvil naṭaimuṟaip paṭuttak kūṭiyatāka amaintuḷḷatā? illaiyeṉpatē namatu karuttu. ēṉ? nāḷum vilaikaḷ uyarukiṉṟaṉa. vilaikaḷ uyarukiṉṟa aḷavukku varuvāy uyarntu viṭuvatillai. appaṭiyē orō vaḻi aracu aluvalarkaḷukku varuvāy uyarntālum uṭaṉ mīṇṭum vilai uyarntuviṭum. vilai uyarvum ūtiya uyarvum oru naccuvaṭṭamāka namatu nāṭṭil cuḻaṉṟu varukiṟatu. itupōka mēlum oru tīmai! eḷiya vāḻvukku etirāṉa nukarvup poruḷkaḷ nāḷtōṟum cantaiyil vantu kuvikiṉṟaṉa. nukartaliṉ vaḷarcci-poruḷātāra vaḷarcci-camūkattiṉ vaḷarcci eṉpatu oru tattuvam! itu muṟṟilum uṇmai! āyiṉum varuvāy vaḷarcci, tēvaiyiṉ pariṇāma aṭippaṭaiyil iṉṟaiya nukarvup poruḷkaḷ paṭaippu nikaḻavillai! ilāpa nōkkattil paṭaikkappaṭukiṉṟaṉa. atumaṭṭumalla, nukarvupporuḷkaḷaip peṟṟiruppatiṉ aṭippaṭaiyil iṉṟu camūka matippīṭukaḷ vēṟu nikaḻkiṉṟaṉa. ataṉāl camūka matippu eṉṟa peyaril iṉṟu nukarvup poruḷkaḷ vāṅkappaṭukiṉṟaṉa. iṉiya celva, cāṉṟāka caikkiḷai eṭuttukoḷ? kālāl naṭantu cella iyalāta-muṭiyāta tūrattaik kaṭakka caikkiḷ tēvai. iṉṟu 100 aṭi kūṭac cella vēṇṭātavarkaḷum matippu eṉṟa peyaril caikkiḷ vaittuḷḷaṉar.

aṭuttu oṉṟu! namatu nāṭṭil kālam kaḷavu pōkāmal payaṉpaṭuttupavarkaḷ eṇṇikkai mikamikak kuṟaivu. ēṉ, enta oru nikaḻcciyum kaṭamaiyum kuṟitta kālattil ceyyappaṭuvatillai! namatu nāṭṭil kālam tāḻntu varupavarkaḷ periyavarkaḷ! talaivarkaḷ! oru cila potu nikaḻccikaḷ maṇikkaṇakkil kālatāmatamāvataik kaṇṭikkiṟāy allavā? ippaṭiyellām kālam kolai ceyyappeṟum namatu nāṭṭil palar kaṭikāram kaṭṭik koḷkiṟārkaḷ! iṉṟu kaṭikāramum ōr ‘aṇi’ aḻakup poruḷ; illai, illai! matippai uṇṭākkum oru poruḷ eṉṟāki viṭṭatu! iṉṟu namatu nāṭṭil nukarvukkuriya varuvāykkum (vāṅkum caktikkum) nukarvup poruḷ paṭaippukkum uḷḷa iṭaiveḷi mikavum kūṭutalāṉatu.

taṉik kuṭumpanilaiyē ippaṭi eṉṟāl pala kuṭumpaṅkaḷukkup poṟuppēṟkak kūṭiya araciṉ caṅkaṭaṅkaḷ mēlum palavāka irukkum allavā? eṉavē, itil aracu, taṉatu varuvāyp perukkattiṟkuriya vāyilkaḷaik kaṇṭaṟiya vēṇṭum. makkaḷiṭam vari vāṅkuvataṉ mūlamē taṉṉuṭaiya varuvāyai etirpārttuk kāttirukkak kūṭātu. putiya putiya varuvāy vāyilkaḷai araciṉ cārpāṉatākavē viḷaṅkumāṟu kaṇṭaṟintu naṭaimuṟaip paṭutti, varuvāy kāṇavēṇṭum. atāvatu, aracu tāṉē naṭattak kūṭiya toḻiṟcālaikaḷ, paṇṇaikaḷ mutaliyaṉa niṟuvavēṇṭum (Public Sector), aṅṅaṉam amaikkappeṟum toḻiṟcālaikaḷ-paṇṇaikaḷ mūlam varum varuvāykaḷ mūlataṉam ākum āṟṟal peṟum varai nitiyait tokukka vēṇṭum. tokutta nitiyaik kāppāṟṟavum vēṇṭum. iṉṟu aracuk karuvūlaṅkaḷil nitit tokuppu cērvatillai. mutalamaiccar poṟuppai kalaiñar ēṟṟuk koṇṭa poḻutu, "kajāṉā kāli’ eṉṟu coṉṉatai niṉaivu kūrka.

iṉiya celva, ōraḷavu araciṉ niti tokukkap peṟṟa nilaiyil aracu, celavukkuriya tiṭṭam tayārikka vēṇṭum. itaṉai ‘vakuttal’ eṉṟu kūṟukiṟatu, vaḷḷuvam, iṅṅaṉam aracu nitiyai vakukkumpoḻutu tiṭṭac celavukaḷ-atāvatu mēlum poruḷ varuvāyai atikarippataṟkuriyatākavum, vēlai vāyppukaḷ atikam tarakkūṭiyatākavum uḷḷa toḻiṟcālaikaḷ amaittal, paṇṇaikaḷai amaittal, maṉita vaḷattai mēmpaṭuttum tuṟaikku atikamāka 60 viḻukkāṭṭiṟkuk kuṟaiyāmal otukkutal vēṇṭum. oru putiya celavai ēṟkumpōtu ataṟkuḷḷa nitiyait tiraṭṭa vēṇṭum. cāṉṟākac cattuṇavil kōḻi muṭṭai cērppatu eṉṟu tiṭṭamiṭṭāl māvaṭṭattiṟku oru nalla kōḻip paṇṇai amaikkavēṇṭum. intak kōḻippaṇṇai, viyāpāra rītiyākak kōḻi muṭṭaiyaic cattuṇavu maiyaṅkaḷukku viṟka vēṇṭum. ilāpam īṭṭa vēṇṭum. itil aracukku ilāpam, 200 pērukku vēlaivāyppu, kōḻi muṭṭaikaḷ kiṭaikkum uṟutippāṭu. tavaṟukaḷ naṭakka vaḻiyillai. kōḻi muṭṭaikaḷaic cattuṇavu maiyattiṟku vāṅkum celavu, kōḻip paṇṇaiyiṉ ilāpamāka amaiya vēṇṭum. itupōlac ceyyalām.

iṉiya celva, nāḷum niti tiraṭṭum putupputu vāyilkaḷ kāṇavēṇṭum. nitiyaik kaṇakkiṭṭuk kaccitamākat tokukka vēṇṭum. tokutta nitiyai makkaḷ mēmpāṭṭukkum āṭcikkum vakuttuc celavaḻikka vēṇṭum. iṉṟu uṭaṉaṭiyāka illaiyāṉālum etir kālattilāvatu "etuvum iṉām illai" eṉṟa camutāyam tōṉṟi ellārukkum ellām kiṭaikkavēṇṭum.

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





33. ūrāṭciyum pērāṭciyum

iṉiya celva,

iṉṟu eṅkum kirāma cuyarājyam. kirāma pañcāyattukku cuya nirṇaya urimai paṟṟip pēcukiṟārkaḷ. iḵtu oru varavēṟkattakka nikaḻcci. aṇṇal kāntiyaṭikaḷ kirāma cuyarājyam eṉṟē kūṟiṉār. āṉāl 40 āṇṭukaḷ kaḻittuttāṉ kirāma pañcāyattukkaḷiṉ aṭippaṭai atikāraṅkaḷaip paṟṟiyē pēcat toṭaṅkiyirukkiṉṟōm. kālaṅ kaṭantāvatu inta eṇṇam vantatu pārāṭṭutaluk kuriyatu.

iṉiya celva, iṉṟaiya kirāma pañcāyattukkaḷ teru tuppuravu ceyyum toḻil ceytu varukiṉṟaṉa. teruviḷakkukaḷ erikkappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟaiya pañcāyattukku itaittavira vēṟu illai. rū.100kūṭa talaivar eṭukka iyalātu. āṇaiyar aṉumati vēṇṭum. pōtiya niti ātāram illai. pala pañcāyattukaḷukku miṉcārak kaṭṭaṇam kaṭṭak kūṭak kācu illai. iṉṟaiya pañcāyattukkaḷiṉ nilai paritāpamāṉatutāṉ!

kirāma pañcāyattukkaḷ kuṭiyaracut tattuvappaṭi nāṭṭiṉ orupakuti kirāma vaḷarccikkut tiṭṭamiṭavum, tiṭṭamiṭṭa paṇikaḷai niṟaivēṟṟavum, kirāma pañcāyattukaḷukku niti ātāraṅkaḷ vēṇṭum; mēlāṇmaiyum poṟuppum irukka vēṇṭum. oru cutantira cōcalicak kuṭiyaracai virumpukiṉṟavarkaḷ itai niccayam ēṟpārkaḷ. namatu nāṭṭilum aṉaittu araciyal kaṭcikaḷum varavēṟṟuḷḷaṉa. kirāma pañcāyattukaḷukku urimaiyum mēlāṇmaiyum vaḻaṅkappaṭuvatai yārum maṟukkavillai. iḵtu oru varavēṟkattakka amcam. iṉiya celva, āṉāl pañcāyattukaḷukku atika urimaikaḷum mēlāṇmaikaḷum yār vaḻaṅkuvatu? maiya aracu vaḻaṅkuvatā? mānila

ti.23. aracukaḷ vaḻaṅkuvatā? eṉṟa vivātam kiḷampiyirukkiṟatu. nammaip porutta varaiyil itai varavēṟkiṉṟōm.

iṉiya celva, ēṟkaṉavē namatu nāṭṭil maiya mānila aracukaḷukku iṭaiyē mōtalkaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. maiya araciṭam atikāraṅkaḷ kuvintuḷḷaṉa eṉṟellām vivātikkappaṭṭu vantuḷḷaṉa. itu toṭarpāka carkkāriyā kamiṣaṉ aṟikkai vēṟu muṭivu ceyyappeṟāmal tēṅkiyirukkiṟatu. intac cūḻnilaiyil maiya aracu pañcāyattut tiruttac caṭṭattaip paṟṟip pēciṉāl aiyam tōṉṟāmaliruppataṟku vaḻiyillai.

iṉiya celva,

"naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar

paṇpaṟintu āṟṟāk kaṭai"





eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ātalāl, kirāma pañcāyattaip poṟuttavaraiyil naṭuvaṇaraciṉuṭaiya eṇṇam cariyāṉatu. atumaṭṭumalla ceyyavēṇṭiya kālakaṭṭāyam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. makkaḷ aracaic cārntē vāḻum maṉanilaiyaip peṟṟu varukiṉṟaṉar. eṉṟaikku nāṭṭu makkaḷ aracukku uṭamaiyāki, aracukku araṇākavum tuṇaiyākavum iruppārkaḷō, aṉṟaikkē cutantirattukkup pātukāppu, uṇmaiyāṉa kuṭiyaracu nāṭākavum viḷaṅkum. āṉāl, itai eppaṭic ceyvatu eṉpatiltāṉ karuttu vēṟṟumai, mutalil ovvoru mānila mutalamaiccarkaḷ, ūrāṭci amaiccarkaḷ ākiyavarkaḷ muṉṉilaiyil ūrāṭci oṉṟiyaṅkaḷ talaivarkaḷaiyum intap piracciṉaiyil akkaṟaiyuṭaiyavarkaḷaiyum koṇṭuvivātittirukka vēṇṭum. ūrāṭci maṉṟaṅkaḷai neṟippaṭutta-vaḷarkka mānila aracukaḷukku maiya aracu vaḻikāṭṭutal tantu mānilac caṭṭacapaikaḷilēyē caṭṭam iyaṟṟumpaṭi ceyyalām. ituvē pōtumāṉatu. itaṟku enta mānila aracāvatu maṟuttāl maiya aracu pārāḷu maṉṟattil caṭṭamiyaṟṟa muyaṟci ceyyalām. ippoḻutu maiya aracu eṭuttuk koṇṭirukkiṟa aṇukumuṟai ēṟkeṉavē maiya mānila aracukaḷukku irukkiṟa iṭai veḷiyai atikappaṭutta vāyppaḷittirukkiṟatu. oru nalla kāriyattaic ceyyumpōtu maiya aracu taṉatu aṇuku muṟaiyiṉ kāraṇamākat tavaṟukaḷ nērumpaṭi aṉumatittu viṭak kūṭātu. ātalāl, uṭaṉaṭiyāka maiya aracu, ūrāṭci maṉṟaṅkaḷaip poṟuttavaraiyil kaṭṭāyat tērtal, tiṭṭamiṭum atikāram tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟum atikāram nitiyiyal poṟuppu ākiyavaṟṟiṟku urimaiyum oppuṟutiyum tarukiṟa oru caṭṭa muṉvaravait tantu aṉaittu mānilaṅkaḷukkum cuṟṟukkut tantu antanta mānilaṅkaḷil caṭṭam iyaṟṟumpaṭi ceyyalām. ituvē cariyāṉa aṇukumuṟai.

nalla kāriyaṅkaḷai eṇṇiṉāl maṭṭum pōtātu. ceytāl maṭṭum pōtātu. avaṟṟōṭu campantappaṭṭavarkaḷ aiyam koḷḷāta vakaiyil avarkaḷuṭaiya nampikkaiyaiyum peṟattakkavakaiyil ceyvatutāṉ muṟaiyāṉa araciyalukkuriya paṇpu. ātalāl,

"naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar

paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai"





eṉṟa tirukkuṟaḷ neṟiyait tēṟi, anneṟiyil ceyaṟpaṭa vēṇṭum eṉpatu intiya orumaippāṭṭai virumpukiṟa aṉaivaruṭaiya viruppam. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





34. eḻuttuc cīrtiruttam

iṉiya celva!

tirukkuṟaḷ oru aṟputamāṉa nūl! vāḻviyaliṉ tuṟaitōṟum viḷakkum perunūl! itaṉāl maṭṭum oru nūl ciṟappuṭaiyatākātu. etirvarum kālattiṟkuvaḷarccikku vāyil vaittu payiṟṟum nūlē ciṟanta nūl! māṉuṭattiṉ ceṉṟa kāla varalāṟu iṉi kiṭaikkattakkatillai. ceṉṟavai ceṉṟavaitāṉ! nikaḻkālam eṉpatu nīril kumiḻi pōṉṟatu; viraintu celvatu. kālatēvaṉ iṟakkai kaṭṭikkoṇṭu parappavaṉ! ātalāl etirkālam eṉpatu niccayam!

iṉiya celva! nī kēṭpatu uṇmaitāṉ. nammuṭaiya etirkālam uṟutippaṭuttap peṟavillai eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl, māṉuṭam vāḻtal eṉpatu oru toṭar varalāṟu. ātalāl, peritum māṉuṭa iṉattiṟku etirkālam uṇṭu. anta etirkāla māṉuṭattiṉ vaḷarccikku etirkālam uṇṭu. anta etirkālattaic cīrāka amaippataṟkuriyavāṟu nikaḻkālam amaiya vēṇṭum. etirkālac camutāyam aṟivuṭaiyatāka vāḻtal vēṇṭum. ataṟku iṉṟu vāḻum camutāyam aṭippaṭaikaḷai amaittāka vēṇṭum.

iṉiya celva! aṟivu eṉpatu vaḷarum taṉmaiyatu; māṟum taṉmaiyatu. itu moḻiyiyal varalāṟu; moḻiyiṉ taṉmai! māṉuṭattiṟku vāytta karuvikaḷuḷ ciṟantatu moḻiyēyām! nammuṭaiya tāymoḻi, tamiḻ, kaṭanta mūvāyiram āṇṭukaḷākak kālam tōṟum putumai nalaṉkaḷ peṟṟu vaḷarntu vantuḷḷa moḻi! atupōla nammuṭaiya moḻiyiṉ varivaṭivaṅkaḷum-eḻuttukaḷum māṟi māṟi vaḷarntu vantuḷḷaṉa.

iṉiya celva! inta yukam aṟiviyal yukam, kālam, āṟṟal ākiyavaṟṟaic cikkaṉappaṭuttum yukam. ātalāl, tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam tēvai eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. atē pōḻtu tamiḻ eḻuttukkaḷai mēlum cīrtiruttiṉāl tamiḻ moḻi keṭum eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. iṉṟaiya tamiḻakam paravalāka vivātikka vēṇṭiya poruḷ tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam. palkalaik kaḻakaṅkaḷ tōṟum vivātittu muṭiveṭukka vēṇṭiya poruḷ itu. eḻuttuc cīrtiruttam paṟṟi aṇmaikkālamāka, periyār nūṟṟāṇṭu toṭakkattiliruntu oru aṟiñar kuḻu toṭarntu kalanturaiyāṭalkaḷaiyum vivātaṅkaḷaiyum naṭatti varukiṟatu. atē pōḻtu tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam tēvaiyaṟṟatu eṉpatu or aṇiyiṉ karuttu.

iṉiya celva! intac cūḻnilaiyil tamiḻnāṭu aracu, tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam paṟṟi ārāyntum makkaḷ karuttaṟintum tamiḻnāṭu aracukkup parinturai ceyya oru āyvukkuḻuvai amaittirukkalām. anta āyvuk kuḻuviṉ parinturaikaḷai aracu mēlum ārāyntu muṭiveṭuppatē muṟaiyāṉa ceyal! itaṉāl eḻuttuc cīrtiruttam paṟṟi oru paravalāṉa vivātam naṭantirukkum. iruvēṟu karuttukaḷaic cīrtūkki āyvu ceyyavum vāyppuk kiṭaittirukkum.

tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam vēṇṭumā? vēṇṭāvā eṉṟa viṉāviṟku uṇarcci vacappaṭṭa nilaiyil viṭai kāṇa iyalātu; aṟivārnta āyviṉ aṭippaṭaiyil muṭivu kāṇal vēṇṭum. ippoḻutum oṉṟum kālam naḻuvi viṭavillai; tamiḻnāṭu aracu āyvukkuḻuvai amaikka vēṇṭumeṉpatu namatu vēṇṭukōḷ. aṅṅaṇam iṉṟi orutalaip paṭcamākat tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam illai eṉṟu aṟivippatu naṉmarapākātu. nēṟṟaiya aṟivu ciṟantatutāṉ. āṉāl iṉṟaiya aṟivukku, nēṟṟaiya aṟivu īṭukoṭukkumā eṉpataiyum āyvu ceytal vēṇṭum. iṉiya celva! tamiḻaka mutalvar ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ōr āyvukkuḻuvai amaittu muṉvara vēṇṭum eṉpatē namatu vēṇṭukōḷ.

"aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl”





eṉṉum tirukkuṟaḷ aṭi niṉaiyattakkatu. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





35. patavikku aḻaku pakaittiṟam aṟital

iṉiya celva,

māṉuṭa vāḻkkaikkup pakai ākātu. ataṉālaṉṟō, namatu tirukkuṟaḷ "pakaiyeṉṉum paṇpilataṉai" eṉṟu kūṟukiṟatu. kampaṉum "yārōṭum pakai koḷḷalaṉ" eṉṟāṉ. irāmaṉukkuk kūṭa irāvaṇaṉ mītu pakai illai. pakai iruntiruntāl mūrkkattaṉamāṉa pōrē naṭantirukkum. tūtu aṉuppiyirukkamāṭṭāṉ. “iṉṟu pōy nāḷai vā" eṉṟu collum nilai tōṉṟiyirukkiṟatu. pakai tītu, pakai koṭitu. āṉāl, pakaiyaik kaṇṭu vāḷā añciṉāl pakai māḷātu. ēṉ pakai kūṭātu eṉpataṉaik kāraṇa kāriyattuṭaṉ ārāyntu aṟintu pakaiyai viḷakkiṉālēyē uṇmaiyāka-muṟṟākap pakaimai akalum. tamakkut tuṉpam varumē eṉṟa accattiṉ kāraṇamāka maṭṭum pakaiyai veṟuttal kūṭātu. māṉuṭattiṉ akanilai vāḻkkaiyum cari, puṟanilai vāḻkkaiyum cari pātikkum.

iṉiya celva, īḻattut tamiḻar cikkalkaḷ, namatu nāṭṭaip poruttavaraiyil,

"tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum

tīrā iṭumpai tarum"





eṉṟāyiṟṟu. āṉāl, iṉṟaiya intiya tamiḻaka-ilaṅkaic camūka iyalil tavirkka iyalātatu eṉpataiyum niṉaiviṟkoḷka. tavirkka iyalāta-muṭiyāta tīmai nampālatāyiṟṟu. nāmum viṭutalaip pulikaḷait tērntu teḷintu ēṟṟuk koḷḷavillai; ātarikkavillai. avarkaḷuṭaiya viruppam eṉṉa? vēṉavā eṉṉa? eṉṟu teriyāmalēyē taṟceyalāka allatu uṇarccivacappaṭṭa nilaiyil cariyāṉa ceyal tiṭṭattuṭaṉ uṟavukaḷ kāl koḷḷavillai; ilaṅkaiyil ciṅkaḷa rāṇuvattiṉ piṭiyil cikkit tavitta viṭutalaip pulikaḷ intiyāvai, carvatēca vitimuṟaikaḷai mīṟic caraṇaṭaintaṉar. tamiḻ nāṭṭu makkaḷ iṉavaḻip parivu kāṭṭiṉar. ātalāl taṉṉiccaiyāka naṭantatu pōlāki viṭṭatu.

iṉiya celva, tamiḻnāṭṭut tamiḻarkaḷiṭamirunta palkuḻu maṉappāṉmai, īḻattut tamiḻar cikkal orutalaiyākak kēṭka - āyvu ceyya iyalāmal taṭuttuviṭṭatu. īḻattut tamiḻarkaḷ iruvēṟu-palvēṟu kuḻukkaḷākavē intiyat tamiḻnāṭṭil pukuntaṉar; naṭamāṭiṉar; araciyal ātāyam tēṭiṉar. inta aṇikaḷil viṭutalaippulikaḷ, tamiḻnāṭṭiṉ aṉṟaiya āḷuṅkaṭciyiṉ ātaravu peṟṟu viṭṭatāl, naṭuvaṇaraciṉ ātaravaiyum peṟṟatu. tiru.capārattiṉam talaimaiyil iyaṅkiya eṭalō iyakkam aṉṟaiya etirkaṭciyiṉ timukaviṉ ātaravaiyum peṟṟiruntatu. ataṉāl naṭuvaṇaracu cevicāykkavillai. tiṭīreṉa oru nāḷil viṭutalaip pulikaḷāl capārattiṉamum avaraic cārntavarkaḷ 300 pērum paṭukolai ceyyappaṭṭaṉar. intap paṭukolaiyāl namatu mutalvar kalaiñar āṟṟoṉāt tuyaram eytiṉār iṉiya celva, inta varalāṟṟup pōkkil intiya-ilaṅkai oppantam kālattiṉ kaṭṭāyamāka ēṟpaṭṭatu. intiya-ilaṅkai oppantam cariyā? tavaṟā? eṉṟu ārāyntu aṟiya yātoru kaṭciyum muṉvaravillai. āṉālum intiya-ilaṅkai oppantam ēṟpaṭṭatu. inta oppantattai īḻattut tamiḻarkaḷiṉ aṉaittu amaippukaḷum varavēṟṟaṉa. viṭutalaip pulikaḷum kūṭat toṭakkattil tayakkattuṭaṉ varavēṟṟaṉar. āṉāl, atu naṭippē eṉṟu piṉ teriya vantatu. āyutaṅkaḷai oppaṭaippatupōla ottikai naṭattiṉārkaḷ. āṉāl, kālap pōkkil avarkaḷ intiya-ilaṅkai oppantattai ātarikkātatu maṭṭumaṉṟi, intiyāvukku etirāka niṉaikkavum toṭaṅkiviṭṭaṉar. avvaṇṇamē pēciṉar; ēṉ, intiya amaitippaṭaiyai etirttup pōrāṭiṉar; ēṉ inta nilai?

iṉṟu viṭutalaip pulikaḷum, ilaṅkaik kuṭiyaracu talaivarum intiya amaitippaṭaiyait tirumpa aḻaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. iṉiya celva; namakku ēṉ inta avalam? viṭutalaippulikaḷ, ilaṅkai aracukkum ciṅkaḷa tīvira vātikaḷukkum añci intiyāvukku vantaṉar. ivarkaḷukku ilaṅkai orumaippāṭṭilum akkaṟaiyillai, intiya araciṉ koḷkaiyākiya naṭunilaik koḷkaiyilum nampikkaiyillai ilaṅkai aracum ilaṅkaiyiṉ orumaippāṭṭil atika ārvam kāṭṭāmal viṭutalaip pulikaḷaic camāḷippatu eppaṭi eṉṟa kavalaiyuṭaṉēyē intiya aracai aṇukiyatu. ilaṅkai aracukku, ilaṅkaiyiṉ iṉappakaiyillāta āṭcik koḷkaiyil nampikkaiyillai. perumpāṉmai iṉavaḻic cellum iyalpu iṉṟaiya ilaṅkaik kuṭiyaracut talaivariṉ koḷkaiyāka irukkiṟatu. intiyā-ilaṅkai naṭpilum iṉṟaiya ilaṅkai kuṭiyaracut talaivar pirēmatācāvukku nampikkaiyillai. intac cūḻnilaikaḷaiyellām ārāyntāl īḻattut tamiḻar piracciṉaiyil intiyā talaiyiṭṭirukka vēṇṭāmō eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, iṅṅaṇam karutuvatu tavaṟu. intiyā talaiyiṭātu pōṉāl, intiyāviṉmītu virōtam koṇṭuḷḷa nāṭukaḷ talaiyiṭum. atu intiyāvukku nallataṉṟu.

iṉiya celva! iṉṟu eṉṉa nilai? intiya-ilaṅkai oppantattiṉ mūlam, īḻat tamiḻ mānilam kiṭaittatu. tērtal mūlam amainta mānila āṭci naṭakkiṟatu; āṉālum oppantappaṭi atikārap pakirvu muṟṟāka naṭakkavillai; "mānila āṭci" eṉṟa amaippu tōṉṟiyirukkiṟatu. itaṟkiṭaiyil intiya veṟuppil vaḷarnta ilaṅkaik kuṭiyaracut talaivar pirēmatācā ippōtu putiya araciyal viyūkam vakukkiṟār. viṭutalaip pulikaḷuṭaṉ camātāṉam pēcat toṭaṅkiyuḷḷār. intiya nāṭṭai nampiya viṭutalaippulikaḷ, pirēmatācāviṉ pirati nitikaḷāka intiya amaitippaṭaiyai veḷiyēṟac colkiṟārkaḷ; pirēmatācāvuṭaṉ kūṭik kulāvukiṟārkaḷ. intiyappaṭai ilaṅkaiyil iruntu eṉṉa ākap pōkiṟatu? tirumpa aḻaippatil tavaṟu illai. āṉāl, eppōtu tirumpa aḻaippatu eṉpatē kēḷvi!

viṭutalaippulikaḷ tamiḻ īḻam kēṭṭallavā pōrāṭiṉar. antat tamiḻ īḻattai, ilaṅkaik kuṭiyaracut talaivar ottuk koṇṭu aṟivittu viṭṭārā? antat tamiḻ īḻattil tērtal naṭantu, talaivar pirapākaraṉ tamiḻ īḻattiṉ kuṭiyaracut talaivarākap pataviyēṟṟu viṭṭārā? intac cūḻnilai uruvāṉāltāṉē intiyappaṭai veḷiyēṟa iyalum! tamiḻarkaḷiṭattil oṟṟumai vantu viṭṭatā? viṭutalaippulikaḷāl maṟṟa iyakkattiṉarukku āpattu illai eṉṟa uttaravātam kiṭaittu viṭṭatā? tamiḻ īḻam kēṭkum tamiḻarkaḷiṭaiyil iṉavaḻi oṟṟumai illai. ciṅkaḷarkaḷukkum tamiḻarkaḷukkum iṭaiyil pakai iruppatākat teriyavillai. tamiḻarkaḷukkuḷḷētāṉ pakai mikuti. intap pakai nilaimāṟi oṉṟupaṭṭu viṭṭārkaḷā? viṭutalaip pulikaḷiṉ ententa laṭciyaṅkaḷ niṟaivēṟṟap paṭṭuviṭṭaṉa. intiya amaitippaṭai veḷiyēṟa? intiya aracu oru tavaṟu ceytuviṭṭatu. tirukkuṟaḷ neṟi niṟkāta tavaṟutāṉ atu.

"ceṟuvārkkuc cēṇikavā iṉpam aṟivilā

añcum pakaivarp peṟiṉ.”





(869)

nītiyai aṟintu avvaḻi añcātu pakaimaikkāka maṭṭumē añcum pakaivaraip peṟṟāl avarkaḷaic ceṟuttu oṟuttāl eṉṟum iṉpaṅkaḷ nīṅkā.

ām! ciṅkaḷap pakaivarkaḷaik kaṇṭu añci, namakku naṭpum uṟavum pōla vanta viṭutalaip pulikaḷai ēṟṟatu tavaṟu. viṭutalaip pulikaḷukku añci namatu naṭpum utaviyum nāṭivanta ilaṅkai aracai nampiyatu tavaṟu. ivai iraṇṭumē ceṟuttu oṟuttu otukkattakkavai. iṉiya celva! mēlum viḷakkam eḻuta virumpavillai! uyttu uṇarka! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





36. eṉaittāṉum nallavai kēṭka!

iṉiya celva,

māṉuṭa cāti cuvaittu makiḻum cuvaikaḷ palappala. ilakkiyat tuṟaiyil oṉpatu cuvai. uṇavut tuṟaiyil aṟucuvai. iṉiya celva, aṟucuvaiyaip paṟṟi uṉakkuc colla vēṇṭiya avaciyamillaiyallavā? ām! aṟu cuvaiyaṟiyātār yār uḷar? āṉāl ilakkiyat tuṟaiyaic cērnta oṉpatu cuvaiyai aṟintavarkaḷ mikamikac cilarē. avaruḷḷum intac cuvaikaḷai aṉupavittavarkaḷai - aṉupavikkiṉṟavarkaḷai viral viṭṭu eṇṇi viṭalām. iṉṟu namatu nāṭṭil, kēṭkum poṟikaḷākiya cevikaḷukku, niṟaiya vēlai kiṭaikkiṉṟaṉa.

valiyak kūṭak koṇṭu vantu tarukiṟārkaḷ! kēṭka vēṇṭātavaikaḷaik kālaṅkeṭṭa kālattilum kūṭat tara muyaṟci ceykiṟārkaḷ. itaṉāl eṅkē namatu kātu kēṭka vēṇṭiya nērattil kēṭka vēṇṭiyataik kēṭka iyalāta nilai uruvāki viṭumō eṉṟa accamum tōṉṟukiṟatu.

iṉṟu mēṭaikaḷ vaḷarntu varuvatu uṇmai. nūṟṟukkaṇakkāṉa pēccāḷarkaḷ tōṉṟiyiruppatum uṇmai. āṉāl ettakaiya ceytikaḷ mēṭaikaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉa? ilakkiyam pēcappaṭukiṟatā? illai! ilakkiyattiṉ peyarāl tukkaṭāc ceytikaḷē pēcappaṭukiṉṟaṉa. antat tukkaṭāc ceytikaḷum kūṭat taram kuṟaintavaiyē. ūrelām araciyaṟ kaṭcik koṭikaḷ! nāḷum araciyal mēṭaikaḷ! āṉāl, enta mēṭaiyilāvatu araciyal pēcappaṭukiṟatā? eṅkē? iṉiya celva, uṇmaiyaic col pārkkalām! eṅkup pārttālum erinta kaṭci-eriyāta kaṭci paṟṟiyē pēccu! matacampantamāṉa mēṭaikaḷilō amaitiyum illai; cāntamum illai. nērmāṟāka veṟuppu-viruppukaḷaiyē pēcukiṉṟaṉar! matappiracārakarkaḷ, matampiṭittup pōy alaikiṉṟaṉar! itil enta mēṭaiyil māṉuṭattiṉ ākkattiṟkuriya ceytikaḷ kiṭaikkap pōkiṉṟaṉa? aiyakō, pāpam paritāpanilai!

cevic cuvai! ām, ceviccuvaimikka ilakkiyac cintaṉaikaḷē vāḻvaḷikkum! aṉpuccuvai niṟainta ceytikaḷ! āḻnta aṟiviyal cārnta cintaṉaikaḷ! perumitam tarum ceytikaḷ! nāḷum uyir ōmpi vaḷarkkum uyar cintaṉaikaḷ! ivaikaḷaip parappukiṟavarkaḷ taram uyar cintaṉaiyāḷarkaḷ! aṟiñarkaḷ! uyir kulattiṉ cevikaḷukkuc cuvaiyākavum vāḻvaḷippaṉavākavum pēcap paṭum pēccē, pēccu!

iṉiya celva! palar ceṉṟa kālattiṉ pukaḻiṉaip paṟṟiyē pēcuvar. itaṉāl viḷaiyum payaṉ eṉṉa? ceṉṟa kāla nikaḻvukaḷiṉ vivaraṅkaḷ iṉṟaiya camūkattiṟkut tēvaiyillai. ceṉṟakāla camutāyattiṉ tavaṟukaḷukkut tīrvukaḷ tēvai. muṭivukaḷ tēvai. aṅkiruntu iṉṟaiya vāḻvu toṭaṅkappaṭukiṟatu; etirkālattiṟkuriya muyaṟci kāl koḷḷappaṭukiṟatu; eṉavē, etirkālattaip paṟṟiya cintaṉai tēvai. ittakaiya pēccu tēvai. cevikkuc cuvai, kēṭkat tūṇṭukiṟa aḷavukkuc ciṟitu tēvai. āṉāl, mikutiyum tēvai uyir ceḻittu vaḷarak kūṭiya ceytikaḷ! ittakaiya pēccu, orōvaḻi kacappāka iruntālum viḷaivu vāḻkkaiyil iṉpac cuvaiyēyām. payaṉilātaṉa cuvaiyuṭaiyaṉa alla. iṉṟaiya mēṭaikaḷ pala nōykaḷaip parappukiṉṟaṉa. mēṭaip pēccāḷarkaḷ palar nōy parappum kirumikaḷākavē uḷḷaṉar. cantukaḷilum, tiṇṇaikaḷilum tēnīr kaṭaikaḷilum untu vaṇṭikaḷilum cālai ōraṅkaḷilum iṉṟu eṅkum pēccu! eṉṉa pēccu? nōyaip parappum pēccukkaḷēyām. camutāyap pakaimaiyai vaḷarkkum naccup pēccukkaḷ! iṉṟu nañcu pāmpiṭattil illai. maṉitaṉiṉ paṟkaḷiltāṉ irukkiṟatu.

iṉiya celva, camutāya māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭac ceviccuvai tērntu kēṭka vēṇṭum. 'eṉaittāṉum nallavai’ kēṭka, vēṇṭum. vaḷarccikku untu caktiyāka irukkakkūṭiya putiyavaṟṟaik kaṟka vāyppillai. kaṟṟār vāy kēṭkak kāmuṟutal vēṇṭum. paḻakum vaṭṭattai virivākkik koḷḷa vēṇṭum, tarattai uyarttik koḷḷutal vēṇṭum. appōtutāṉ cevikkuc cuvaiyāṉa ceytikaḷ; uṇarvukaḷukku iṉiya ceytikaḷ, uyirkku iṉiya ceytikaḷ; aṟivārnta ceytikaḷ kiṭaikkum! namatu vāḻkkaiyil māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭum! vaḷarcciyum kai kūṭum! iṉiya celva, ellā uṇavum uṇavalla! ellāp pēccum pēccalla! iṉiya celva, naccuṇavai virumpātatupōla, naccuc ceytikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum kēṭkātē! aṟiviyal aṟiñarkaḷai nāṭit tēṭuka! avarkaḷ kūṟuvataiyē kēṭka! aṭuttu eḻutukiṉṟōm.

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





37. jaṉanāyakamum karuttup parimāṟṟamum

iṉiya celva,

namatu nāṭu makkaḷāṭci muṟaiyil iyaṅkukiṟatu. atāvatu jaṉanāyaka muṟaiyil iyaṅkukiṟatu. māṉuṭam kaṇṭa ciṟanta araciyal-camūka vāḻviyalilēyē mikavum ciṟantatu jaṉanāyaka araciyal muṟaiyēyām. jaṉanāyaka āṭci muṟaiyil-makkaḷāṭci muṟaiyil enta ōr iṭattilum atikāram, maiyam koḷḷātu. orō vaḻi maiyaṅ koṇṭālum palarait taḻuviya nilaiyilēyē maiyaṅ koḷḷum. iṉiya celva, uṉṉuṭaiya kēḷvi cariyāṉatē! namatu nāṭṭil naṭappatu jaṉanāyaka āṭci, āṉāl, nām jaṉanāyakattiṟku, jaṉanāyaka vāḻkkai muṟaikku iṉṉamum pakkuvamākavillai eṉpatu nūṟṟukku nūṟu uṇmai. jaṉanāyaka vāḻkkai muṟaikkup pakaimai, kāḻppu ākā. atupōlavē veṟuppum kāṭṭātu pakaimaiyum, kacappum kāḻppum kaṭantatē jaṉanāyaka vāḻkkai. ēṉ? jaṉanāyaka vāḻkkai muṟaiyil vivātaṅkaḷ irukkum. tūṟṟutal irukkātu. jaṉanāyaka vāḻkkai muṟaiyil vivātittu vivātittuk karuttorumai kāṇpatē nōkkam.

iṉiya celva, ulakattai naṭpākkuvatē aṟivu eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu; ām! tammaic cārntāraiyum cārntuvarat tayaṅkuvāraiyum muraṇ niṟpāḷaraiyum namakku naṭpākkik koḷvatē jaṉanāyaka vāḻkkaiyiṉ niyati. ciṟanta aṟiviṉ payaṉum atuvē.

iṉṟu jaṉanāyakam eṉṟa peyaril caṇṭaikaḷē naṭakkiṉṟaṉa. tamakku vākkaḷikkavillai. tērtalukku utavi ceyyavillai eṉṟu āṭci entirattaiyē avarkaḷukku virōtamākap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. inta muṟaikaḷ malintatāl taṟkāppuk karutiyē palar araciyalaic cārkiṉṟaṉar; araciyalvātikaḷukku niṟaiya paṇam kiṭaikkiṟatu. ituvē, iṉṟaiya namnāṭṭu nilai.

iṉiya celva! parasparam naṭpu illātavarkaḷ; nāṭṭiṉ nalaṉil akkaṟaiyillātavarkaḷ jaṉanāyaka araciyalil īṭupaṭukiṉṟaṉar. ataṉāl caṭṭa capaiyiliruntu pārāḷumaṉṟam varai caṇṭai! naṭpāṭal tēṟṟātavarkaḷ jaṉanāyaka araciyalukku varuvatē tavaṟu! avamāṉam! pakaimaiyai, kuḻuc caṇṭaikaḷai vaḷarppavarkaḷ carvātikārikaḷē! jaṉanāyaka vātikaḷ allar! aracu amaittu āḷa oru kaṭcikku urimaiyē tavira, aracē oru kaṭcikkuc contamalla? āḷappaṭupavarkaḷ aṉaivar nalamum kākkappaṭa vēṇṭum eṉpatai niṉaiviṟ koḷka! kaṭci-pirati kaṭci karuttu vaḻiyēyām! pakai vaḻiyaṉṟu. āṉāl, iṉṟaiya naṭappu araciyal ulakil kāḻppuṇarcci vaḷarntirukkiṟatu! kalakam ceykiṉṟaṉar! vacaimoḻikaḷaip parimāṟik koḷkiṉṟaṉar! itu jaṉanāyakam alla!

āntira mānilattil veḷḷap pātippu! nāṭāḷum piratamarum, āntira mānila mutalvarum atu paṟṟik kalantu pēcavillai. oṉṟākac cērntu nivāraṇap paṇikaḷaic ceyya muṉvaravillai! iṉiya celva, ēṉ eṉṟā kēṭkiṟāy? jaṉanāyakap paṇpil kālūṉṟātatē kāraṇam. iṉiya celva, āntira makkaḷiṉ nalaṉilum, kaṭci-pirati kaṭci uṇarcciyē viñci niṟkiṟatu eṉpatē uṇmai! nāṭāḷum piratamar, mānilaṅkaḷukku vantāl, mānila mutalvarkaḷiṭam taṉiyē cilamaṇi nēram camūkam, poruḷātāram paṟṟik kalantu pēcuvatillai; kalantu pēca virumpuvatillai. ivaiyellām jaṉanāyakattil nām vaḷarāmaiyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ! makkaḷāṭcimuṟai aṟivu nalattil nām vaḷaravillai eṉpataṉ veḷippāṭu! potu vāḻvil kuḻukkaḷ, uṭkuḻukkaḷ ivaikaḷiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum nāṭṭaic cīraḻikkum. jaṉanāyaka āṭci muṟaiyil karuttup parimāṟṟaṅkaḷē cātaṉam! atikāram alla! iṉiya celva, ellāraiyum taḻuvi niṟkum naṭpuṇarvu illātār pakaivaraiyum naṭpākkik koḷḷum takaimai illātār, jaṉanāyaka muṟaiyaraciyalil paṅkēṟpatu neṟiyum aṉṟu; muṟaiyum aṉṟu.

jaṉanāyakattil perumpāṉmai eṉpatum tavirkka iyalāta aḷavukōlēyām. perumpāṉmai eṉpatu, etir viḷaivukaḷai uruvākkāmal kavaṉamākap pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum! perumpāṉmaiyar cintaṉaikaḷai, karuttukaḷai maṟuppatum etirppatum perumpāṉmaiyiṉariṉ ceyalākiviṭak kūṭātu. oru muṭivu nilaiyil ceyaṟpaṭṭāka vēṇṭumē eṉṟa nilaiyil tāṉ "perumpāṉmai” eṉṟa tattuvam payaṉpaṭum. ciṟanta jaṉanāyakap paṇpuḷḷa araciyalē nāṭṭukkut tēvai.

"ulakam taḻīiyatu oṭpam!”-eṉṟu kūṟukiṟatu tirukkuṟaḷ. caṇṭai pōṭṭuk koḷḷa-oru tīmai ceyya aṟivā vēṇṭum? naṭpaik kāṇavum vaḷarkkavumtāṉ aṟivu tēvai. atuvum cārpillāta potu nilaiyil ulakattavariṭam naṭpuk koḷḷutal vēṇṭum. ulakattavarai naṭpākak koḷḷuvatē aṟivu! maṉam curuṅkutalum viritalum nalvāḻviṉ aṭaiyāḷaṅkaḷalla! iṉiya celva, jaṉanāyakattiṉ camūkaviyaliṉ ariccuvaṭiyaiyē nām paṭikka vēṇṭiya nilaiyil irukkiṟōm.

"ulakam taḻīiyatu oṭpam malartalum

kūmpalum illatu aṟivu"





(425)

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





38. kālam aṟintu ceyka!

iṉiya celva,

kālam ōr aṟputamāṉa karuvi, āṟṟal! vāḻviyalukkuk kālamē mutaṟporuḷ, kālattāl ākiyatē vāḻkkai! kālam karuti uriya kālattil uriyaṉa ceyyātu pōṉāl etuvum naṭakkātu. vāḻkkaiyē payaṉaṟṟup pōkum. iṉiya celva, kālantāḻttum iyalpuṭaiya varkaḷ kuṟainta vēlaikkuk kūṭutalāṉa kālattaip payaṉpaṭuttuvar. itaṉāl payaṉum curuṅkiyatāka amaiyum; tuṉpamum viḷaiyum eṉpatai niṉaiviṟkoḷḷutal vēṇṭum. kālatāmataṅkaḷ pātai tavaṟac ceytuviṭum eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. iṉiya celva, "tāmataṅkaḷāl apāyakaramāṉa muṭivukaḷ ēṟpaṭum” eṉpatu ṣēkspiyariṉ amutavākku. tamiḻ nāṭṭil maturai māvaṭṭattil naṭanta kalavaraṅkaḷukkuk kāraṇam cātikaḷ alla! antak kalavaraṅkaḷ cātikkalavaraṅkaḷum alla! kalavarattiṉ toṭakkam cātikaḷ alla! etir viḷaivukaḷ cātikaḷukkiṭaiyil mōtalkaḷāki viṭṭaṉa.

oru kolai naṭantu viṭukiṟatu! iṉṉamum kāraṇam kāṇamuṭiyavillai. kollappaṭṭapeṇ aricaṉap peṇ; mūtāṭṭi! intak kolaiyaip paṟṟi ūr kavalaip paṭavillai! ēṉ? namatu jaṉanāyakap paṇpu vaḷarnta nilai appaṭi! ūrāṭcit tērtalil ūr iraṇṭupaṭṭu! maṟupaṭi atu oṉṟākavē illai! eṉṉa jaṉanāyakam itu? ūrāṭcit talaivar tamakku vākkaḷikkāta aricaṉaṅkaḷ mītu parāmukamāki viṭṭār! ataṉāl ūr iraṇṭupaṭṭa nilai! pārati virumpiya ūrāṇmai illai! ottārum uyarntārum tāḻntārum evarum cērntu ulakiyal naṭattum ūrāṇmai illai! itaṉāl aricaṉaṅkaḷ kāval nilaiyattiṟkuc celkiṉṟaṉar! kāval nilaiyattiṉar ellaik kōṭṭuc cikkalil cikkik koṇṭu kālantāḻttiṉar. enta oru kāval nilaiyamum vanta vaḻakkaip pativu ceytu koṇṭu uriya kāval nilaiyattiṟku māṟṟalām. ituvē naṭaimuṟai. itaṉaik kāvalnilaiya aluvalarkaḷ uṇarntu kālattil kaṭamaiyaic ceyyātu kālantāḻttiyatāl āti. tirāviṭarkaḷ cātit talaivarai nāṭukiṟārkaḷ! avar vantār! amaitikkup patil kalavarattait tūṇṭiviṭat takkavakaiyil pēciviṭṭār! piṭittuk koṇṭatu kalavarat tī!

entac camutāyattaiyum kaṭṭukkuḷ vaittirukka iyalum; muṭiyum! arumaiyuṭaiyatu eṉṟu oṉṟu illai; kālamaṟintu kaṭamaikaḷaic ceyyiṉ! eṉpatu vaḷḷuvam.

"aruviṉai yeṉpa uḷavō karuviyāl

kāla maṟintu ceyiṉ"





(483)

kālamaṟintu ceyyavēṇṭum. uriya karuvikaḷaip payaṉpaṭuttic ceyyavēṇṭum. maturai māvaṭṭak kalavarattiṟku mikutiyum kāraṇam oṉṟu kālantāḻttiyatu; iraṇṭu karuvikaḷ muraṇpaṭṭa nilaiyil iyaṅkiyatu. atāvatu karuvikaḷ kalavarattai aṭakki amaitippaṭuttum maṉita camūkam eṭuttukkoḷḷāmal, kalavarattai vaḷarppavarkaḷ kaiyil cikkikkoṇṭaṉa! itaṉāl vaḷḷuvam oru naṭai muṟai vāḻviyal eṉpatu pulaṉākiṟatu. iṉimēlāvatu tirukkuṟaḷai aracu aluvalarkaḷ kaṟṟaṟivārkaḷā?

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





39. vākkāḷar kaṭamai

iṉiya celva,

namatu nāṭṭil makkaḷavait tērtal naṭaipeṟa irukkiṟatu. araciyal kaṭcikaḷum vēṭpāḷarkaḷum kaḷattil iṟaṅkiviṭṭaṉar; iṅkum aṅkum cuṟucuṟuppāka naṭamāṭukiṉṟaṉar! āravāramāṉa kāṭcikaḷ! veṭi teṟikkum pēccukaḷ! tērtal kuṭu piṭittu viṭṭatu! āṉāl, vēṭpāḷarkaḷukkum araciyal kaṭcikaḷukkum tāṉ cūṭu piṭittirukkiṟatu! aiyō, pāvam! iṉiya celva, tērtalil tīrppu vaḻaṅka vēṇṭiya vākkāḷarkaḷ iṉṉum cuṟu

ti.24. cuṟuppu aṭaiyavillai! iṉimēlum aṭaivārkaḷā? eṉpatum kēḷvikkuṟiyē!

iṉiya celva, nāṭṭiṉ talaiviti vākkāḷarkaḷ kaiyil irukkiṟatu! āṉāl vākkāḷarkaḷō vāḷā irukkiṟārkaḷ! vākkāḷarkaḷukkut tiruvaḷḷuvar aṟputamāṉa ālōcaṉaikaḷaik kūṟiyuḷḷār! tiruvaḷḷuvar, vākkāḷarukkeṉṟu eḻutiyuḷḷa tirukkuṟaḷ:

"itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟāyntu

ataṉai avaṉkaṇ viṭal”





(517)

eṉpatākum.

"itaṉai’ - atāvatu vākkāḷarkaḷiṉ kuṟikkōḷai-tiṭṭattai-taṉimaṉitac cārpaṟṟa nāṭṭiṉ potut tiṭṭattai eṉpatu poruḷ. iṉṟaiya cūḻnilaiyil namatu vākkāḷarkaḷiṉ potuttiṭṭam etuvāka irukka muṭiyum?

1. vaṟumaiyaiyum, ēḻmaiyaiyum muṟṟāka oḻittu vaḷamāṉa camutāyattai amaikkap potut tuṟaiyai valimaip paṭuttutal-kūṭṭuṟavut tuṟaiyai valimaippaṭuttutal mūlam camavāyppuc camutāyam (cōṣa licam) kāṇat tiṭṭamiṭal; ceyaṟpaṭuttutal.

2. cāti, mata vēṟṟumaikaḷaṟṟa orumaippāṭuṭaiya camutāya amaippaik kāṇal.

ivaiyiraṇṭum iṉṟaiyat tēvai! mutal tēvai! mēlum cilavum uṇṭu. āyiṉum, ivaiyē mukkiyamāṉavai! inta ilakkukaḷai nāṭu aṭaiyak kūṭiya vaḻivakaikaḷai ārāyntu ceyalpuriyat takkārē namatu pērāḷarāka-nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉarāka irukkat takuti uṭaiyavar. iṉṟaiya tērtalil niṟkum kaṭcikaḷ aḷittuḷḷa tērtal aṟikkaikaḷaik kavaṉamākap paṭikka vēṇṭum! ivarkaḷ aḷikkum vākkuṟutikaḷaik kavaṉamākak kēṭka vēṇṭum; itaṟkum tiruvaḷḷuvar, "epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu”





(423)

eṉṟu aḻakuṟa aṟivurai kūṟiyuḷḷār.

iṉiya celva, intak kuṟikkōḷkaḷai aṭaivatu eḷitalla. cuyanala caktikaḷ taṭaikaḷākak kuṟukkē vantu niṟkum. āṭciyaiyē kūṭak kaviḻttu viṭuvatākap payamuṟuttum. ituvē, namatu ceṉṟakāla varalāṟu! iṉiya celva, kuṟikkōḷil ūcalāṭṭam illātavarkaḷ tēvai! cuyanalat taṉmaiyuṭaiya camutāyap piṟpōkkuc caktikaḷuṭaṉ atikārap paci kāraṇamākac camātāṉam ceytu koṇṭu kuṟikkōḷkaḷaik kāṟṟil paṟakka viṭupavarkaḷāka irukkak kūṭātu. iṉiya celva, inta vivēkam namatu vākkāḷarkaḷukku eṉṟu varukiṟatō, aṉṟutāṉ namakku nalla kālam! tērtaliṉ muṭivai etirpārttu......

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





40. nallaṉa naṭappatākuka!

iṉiya celva,

namatu nāṭṭiṉ nāṭāḷumaṉṟat tērtal oruvāṟāka naṭantu muṭintuviṭṭatu. āṉāl, namatu nāṭṭu vākkāḷarkaḷ tērtalukkup piṉ teḷivai uṇṭākkāmal kuḻappattai uṇṭākkiviṭṭārkaḷ. itaṉai niṉaikkum poḻutu

"tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum

tīrā iṭumpai tarum"





(510)

eṉṟa tirukkuṟaḷ niṉaivukku varukiṟatu. vākkaḷippu eṉpatu namatu talaivitiyai atāvatu camūka, poruḷātārattai vaḷarttu nalvāḻkkaiyai amaikkak kūṭiyatu eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷā? allatu cīṭṭāṭṭattil uṭkārntu āṭukiṉṟa turuppuc cīṭṭu eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷā eṉpatai nammāl viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai.

namatu vākkāḷarkaḷ tamtam maṉappōkkil allatu kuḻu maṉappōkkil allatu iyakkukiṟavarkaḷiṉ maṉap pōkkil vākkaḷikkiṟārkaḷ eṉṟu teriyavarukiṟatu. vākkāḷarkaḷil pala kōṭip pērkaḷ maruttuvamaṉaiyil vaittuk kaṇkāṇikkappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟu coṉṉālkūṭat tavaṟillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṉiya celva, ām! kōpamtāṉ! ēṉ kōpam!

enta oru aṇiyaiyum āṭciyil amarakkūṭiya perumpāṉmai tantu nilaiyāṉa āṭci ēṟpaṭa vākkaḷippuc ceyyātatu mutaṟ kuṟṟam! pattup pērkaḷukkiṭaiyil taṉittu niṉṟu taṉip perumpāṉmaiyāka vantuḷḷa kāṅkiras kaṭciyai caṟṟēṟakkuṟaiya 1, 2 nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷaip peṟṟuḷḷa kaṭciyaip pārttu, 100, 80, 30 nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷait taṉit taṉiyākap peṟṟuḷḷa kaṭcikaḷ ārpparikkiṉṟaṉa. makkaḷ kāṅkirasai nirākarittu viṭṭārkaḷ eṉṟu! itu uṇmaiyalla. makkaḷ ellākkaṭcikaḷaiyumē nirākarit tirukkiṟārkaḷ eṉpatē uṇmai. 1984 il kāṅkiracukku mikamikap perumpāṉmaiyait tantiruntārkaḷ. ataṉāl kāṅkiras āṭcip pōkkil caṟukkiyatu! mataccārpiṉmaiyai 2-ām nilaikkut taḷḷiyatu! jaṉanāyaka naṭai muṟaikaḷ kaṭciyilum āṭciyilum arukip pōyiṉa. iṅṅaṉam ēṟpaṭṭa vaḻukkalkaḷaic cari ceyyalām eṉṟu karuti mika mikap perumpāṉmaiyaik kuṟaikka vākkāḷarkaḷ eṇṇiyirukkalām. āyiṉum piṭiyaik koñcam kūṭutalāka iṟukkip piṭittuviṭṭārkaḷ eṉṟu collat tōṉṟukiṟatu. avvaḷavutāṉ naṭantatu! etirttu niṉṟavarkaḷukku ‘irāmapirāṉiṉ tiruvaruḷum’ kiṭaittatu eṉṟu 'tiṉamaṇi’ kūṟukiṟatu.

iṉiya celva, itu namatu ūkam. vākkāḷarkaḷiṉ eṇṇam namakkut teriyātu. āṉāl, vākkukaḷ aḷikkap peṟṟuḷḷa naṭaimuṟaikaḷaip pārttāl vākkāḷarkaḷukku ittakaiya eṇṇam iruntatākat teriyavillai; irukkavum muṭiyātu ēṉ? tērtalil pōṭṭiyiṭṭa araciyal kaṭcikaḷ tanta tērtal aṟikkaiyaip paṟṟi nāṭṭil yārum atikam pēcavillaiyē! pattirikaikaḷilē kūṭat tērtal aṟikkaikaḷaip paṟṟi vivātaṅkaḷ naṭai peṟavillaiyē! inta nilaiyil vākkāḷarkaḷukku eppaṭi araciyal teḷivu varum! cāti, paṇam, matam, piraccāra pavaṉikaḷiṉ tōraṇaikaḷilē vākkāḷarkaḷiṉ vākkukaḷaik kavarccikka muyaṉṟaṉa araciyal kaṭcikaḷ! iṉiya celva, atu maṭṭumā! tērtalil niṉṟa araciyaṟ kaṭcikaḷ veṟṟi tōlvikaḷai maṭṭumē kavaṉattil koṇṭiruntaṉa. atilum kuṟippāka kāṅkiras kaṭciyai āṭciyiliruntu eppaṭi akaṟṟuvatu eṉpatait tavira vēṟu nōkkaṅkaḷ iruntatākat teriyavillai.

iṉiya celva, intiyā oru periyanāṭu! pala moḻikaḷ pēcum makkaḷ vāḻum nāṭu; pala mataṅkaḷaic cērnta makkaḷ vāḻum nāṭu; ēḻaikaḷ atikam vāḻum nāṭu. inta nāṭṭai āḷkiṉṟa entak kaṭciyāṉālum antak kaṭciyiṉ āṭci, intiya orumaippāṭṭiṉaik kaṭṭik kāppāṟṟakkūṭiya koḷkaiyum, kōṭpāṭum uṭaiyatāka irukkavēṇṭum. matac cārpaṟṟa taṉmaiyuṭaiya aracē intiya nāṭṭiṉ pātukāppukku ēṟṟatu. mēlum, namatu intiya nāṭu poruḷātāra ēṟṟat tāḻvukaḷ niṟaiya uḷḷa nāṭu. atupōlavē cama vāyppukkaḷum peṟāta pala kōṭi makkaḷ vāḻum nāṭu. ātalāl camanilai camavāyppu camutāyak kōṭpāṭē namakku ēṟṟatu. ivaikaḷil enta oru taṉmaiyaiyum nām iḻappatu virumpattakkatalla.

iṉiya celva! tēcīya muṉṉaṇi āṭcip poṟuppai ēṟkum cūḻal uruvākak kūṭum! amaiya irukkum putiya āṭcikku namatu varavēṟpu! inta āṭci nāṭṭiṉ nalaṉ karutittīṭṭiṭum tiṭṭaṅkaḷai nāṭṭiṉ kuṭimakkaḷ eṉṟa uṇarvil - niṟaivēṟṟiṭa ottuḻaippōm! uḻaippōm! iṉiya celva! jaṉanāyaka āṭcimuṟai uḷḷa nāṭṭil araciyal kaṭcikaḷ pakaimai uṇarvuṭaiya etir etir kaṭcikaḷāka iyaṅkakkūṭātu! araciyal kaṭcikaḷukkiṭaiyil naṭpiyal aṭippaṭaiyil vivātaṅkaḷ vaḷara vēṇṭum. kaṭci-pirati kaṭci aṭippaṭaiyil nāṭāḷumaṉṟa caṭṭamaṉṟa vivātaṅkaḷ naṭaipeṟuvatait tavirkka vēṇṭum. nāṭṭiṉ nalaṉukkuriya kāriya cātaṉai aṭippaṭaiyilēyē aṇuka vēṇṭum! jaṉanāyaka vaḻi āṭci naṭaipeṟum nāṭṭil āṭcikaḷ māṟuvatu tavirkka iyalātatu! ippaṭi māṟṟaṅkaḷ nērumpōtu tuḷḷi makiḻtalum tuyaruṟutalum tavirkkap peṟavēṇṭum. kāṅkiras kaṭciyum, ataṉ talaivarum tētiya muṉṉaṇiyiṉ āṭcikkuc cariyāṉa muṟaiyāṉa etirkkaṭciyāka iruntu ottuḻaipput taravēṇṭum. appaṭiyē taruvārkaḷ eṉṟu nampukiṉṟōm. tēciya muṉṉaṇikku kāṅkiras tāy vīṭu pōla, ātalāl tēciya muṉṉaṇiyum, ataṉ talaivarkaḷum kāṅkiras kaṭciyiṉ ottuḻaippaiyum kēṭpārkaḷ eṉṟu nampukiṉṟōm.

iṉiya celva! nallaṉa naṭappatākuka!

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





41. aḻukkāṟu koḷḷaṟka!

iṉiya celva,

tamiḻiṉam kālattāl muṉtōṉṟi mūtta iṉam. tamiḻakattiṉ vāḻkkaiyai neṟimuṟaippaṭutta vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai tolkāppiyar kālattilēyē irunta maiyaip poruḷ ilakkaṇam ceytataṉ mūlam uyttuṇara muṭikiṟatu. tolkāppiyattai oṭṭit tamiḻil tōṉṟiya nītinūlkaḷ pala. iṉiya celva, tirukkuṟaḷum namatu vāḻviyalai muṟaippaṭuttat tōṉṟiya nūlēyām. ittaṉai nītinūlkaḷ tōṉṟiya piṟakum ēṉ tamiḻakam vaḷara villai? tamiḻarkaḷ vāḻkkaiyil ēṉ ceḻumaiyillai? vaṭakoriyā, jappāṉ, jermaṉ pōṉṟa nāṭukaḷil arai nūṟṟāṇṭu vaḷarcciyaip pār! iṉiya celva, tiruvaḷḷuvar poruṭṭāliṉ muṭivil kayamai atikāram allavā iyaṟṟiyuḷḷār! ēṉ ippaṭi? tirukkuṟaḷ colluvatai yār kēṭkiṟārkaḷ! appaṭiyē orē vaḻik kēṭṭālum tiruppic colvārkaḷē tavirac ceyvōr yār? iṉiya celva, namatu tamiḻiṉam uḷḷīṭaḻintu urukkulaintu varuvataṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ uṉ kaṇṇukkup paṭukiṟatā? uṇarkiṟāyā? eṅkum palkuḻu maṉappāṉmai! pāḻ ceyyum uṭpakai! parasparam aḻukkāṟu eṉṟa pāvi iṉṟu ulāvarāta iṭam illai! ettīmaiyilum mutaltīmai aḻukkāṟu! ataṉāltāṉē tiruvaḷḷuvar aḻukkāṟṟiṉaip ‘pāvi’ eṉṟu tiṭṭukiṟār.

iṉiya celva, iṉṟu ellārukkum pakaivarkaḷ irukkiṟārkaḷ! ām! cattiyamāka ellārukkum pakaivarkaḷ irukkiṟārkaḷ! uṇmaiyāka namakkum tāṉ! ēṉ? eṉṟu kēṭkiṟāyā? nalla kēḷvi! nām yārukkum tīṅku ceytatillai! ceyyavum eṇṇiyatillai! ēṉ, ceyya vēṇṭiya avaciyamum illai! āyiṉum pakaivarkaḷ uḷḷaṉar. ēṉ? iṉiya celva, nām cila kāriyaṅkaḷ uruppaṭiyākac ceykiṟōm! ataṉāl, makkaḷ matikkiṟārkaḷ! nāṭu matikkiṟatu! inta matippīṭukaḷ namatu takutiyai mīṟiyatākak kūṭa irukkalām. āyiṉum cila apūrva piṟavikaḷukku-pāṭupaṭāmal tiṭīreṉṟu cavuriyākik kūntalil toṟṟik koṇṭu ciṟappup peṟṟu varupavarkaḷukku itu piṭikkavillai! piṭikkātu veppunōy kaṇṭavarkaḷukkuk kaṟkaṇṭum kacakkum. aḻukkāṟṟiṉ vayappaṭṭavarkaḷukku maṟṟavarkaḷ uṇṭu, uṭuttu vāḻvatē kūṭap piṭikkātu! iḵtu aḻukkāṟṟiṉ iyalpu! aḻukkāṟu kaiyālākāk kuṇamuṭaiyavarkaḷiṉ kuṇam! iṉiya celva, tirukkuṟaḷaip paṭi!

"uṭuppatu um uṇpatūum kāṇiṉ piṟarmēl

vaṭukkāṇa vaṟṟākum kīḻ”





(1079)

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





42. tēvaraṉaiyar kayavar

iṉiya celva,

namatu marapil tēvar, tēvalōkam eṉṟellām pēcakkēṭṭirukkiṟāy allavā? aṇmaiyil oru kūṭṭattil tēvarkaḷ vāḻum kōṭṭai eṉṟu oruvar pēciṉār! kūṭṭattil tēvakōṭṭaiyaic cērntavarkaḷ palar iruntārkaḷ. nām tēvarkaḷ vāḻum kōṭṭaiyalla eṉṟu vātāṭiṉōm ēṉ? iṉiya celva, tēvarkaḷ purāṇa ilakkiyaṅkaḷiṉpaṭi kūṭap pārāṭṭappaṭak kūṭiyavarkaḷ allar. tēvarkaḷ, palarōṭu kūṭi oṉṟāka vāḻa māṭṭārkaḷ! tēvarkaḷukkiṭaiyil naṭanta caṇṭaikaḷ paṟṟip purāṇaṅkaḷ niṟaiya pēcukiṉṟaṉa. tēvarkaḷ intiraṉ maṉaivi intirāṇikkākak kūṭac caṇṭai pōṭṭuk koḷvārkaḷ. tēvakōṭṭaiyil, kēṭṭatellām koṭukkum kaṟpakattaru uṇṭu; kāmatēṉu uṇṭu. appuṟamum ēṉ caṇṭai eṉṟā kēṭkiṟāy? atutāṉ puriyāta putir! tēvarkaḷ maṟṟavarkaḷuṭaṉ uyar paṇpuṭaṉ naṭantu kūṭivāḻak kaṟṟukkoṇṭavarkaḷ allar. maṟṟavarkaḷuṭaiya aṟivuraikaḷum ivarkaḷiṭaiyē vilai pōkātu. tēvarkaḷ tām niṉaittapaṭiyellām kāriyaṅkaḷaic ceyvar. tēvarkaḷai avarkaḷuṭaiya viruppaṅkaḷē āṭṭippaṭaikkum. avarkaḷiṭattil āyvum illai! maṟṟavar āyntu colvataiyum kēṭka māṭṭārkaḷ. iṉiya celva, orōvaḻi kēṭparkaḷ illai, illai! kēṭpatupōla ācāram kāṭṭuvārkaḷ. vaṇaṅkuvatu pōla vaṇaṅkuvārkaḷ. anta vaṇakkam tīmai varumō eṉṟa accattiṉ pāṟpaṭṭatu. allatu tām virumpiyatu kiṭaikkum eṉpataṟkākavum vaṇaṅkuvar. tēvarkaḷai āṭṭippaṭaikkum kuṇaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu accam! piṟitoṉṟu ācai! ivviraṇṭiṉ kāraṇamākat tām virumpiyavāṟellām tēvarkaḷ naṭappārkaḷ! kayavarkaḷum kīḻmakkaḷumkūṭat tēvarkaḷaip pōṉṟavarkaḷē! kayavarkaḷukku - kīḻmakkaḷukku naṉmai teriyātu; nallatu teriyātu. nallavarkaḷiṉ arumaiyum teriyātu. kayavarkaḷ tām niṉaittapaṭiyellām naṭappārkaḷ. ivarkaḷuṭaṉ naṭpuc ceytal uṟavu koḷḷutal iyalāta oṉṟu. ivarkaḷaip payamuṟuttiṉāl, utaittāl aṭaṅkuvar; aṭaṅkuvatu pōla naṭippar. itu ellārālum iyalāta oṉṟu. kayavarkaḷuṭaiya ācaikaḷai niṟaivēṟṟiṉāl oraḷavu cariyāka naṭappar. atuvum cila kālattiṟkuttāṉ! ācaikku aḷavētu? iṉiya aṉpa, ātalāl tēvarkaḷ eṉṉum vakaiyiṉar āriyappurāṇaṅkaḷāl uyarvākap pēcap paṭuvarkaḷāyiruppiṉum tēvarkaḷum, kayavarkaḷum orē nilaiyiṉar. atāvatu tēvarkaḷum kayavarkaḷē! ittakaiya tēvarkaḷil palar iṉṟu pūtēvarkaḷāka nammiṭaiyil vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ tām virumpiyavāṟellām naṭakkiṉṟaṉar. nāṭṭai naṭatta ācaippaṭukiṉṟaṉar. nāṭṭiṉ vaḷarcci pātikkiṟatu! inta nilai eṉṟu taṇiyumō! eṉṉa ceyvatu? uṟavutāṉ āḻampaṭavillai!

"tēvar aṉaiyar kayavar avaruntām

mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ”





iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





43. maṟaimalainakarum kāmarācar irayil nilaiyamum

iṉiya celva,

"eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ

eṇṇuvam eṉpatu iḻukku"





vāḻkkaip pōkkil cikkalkaḷ tōṉṟuvatu iyaṟkai; tavirkka iyalātatum kūṭa! āṉāl cikkalkaḷukku eḷitākavum payaṉtarat takkavāṟum tīrvu kāṇpatē nallatu. cikkalukkut tīrvukāṇpatē vāḻvāṅku vāḻum kalai. mēlum putiya cikkalkaḷ tōṉṟa iṭamaḷikkāmalum tīrvu kāṇa vēṇṭum. atilum cikkalaik kaṭumaiyākkiṉāl antac cikkalukku nikarāṉatoru cikkalai uruvākkiviṭum. "māṉa”ttuṭaṉ cikkalaik kūṭṭuccēra aṉumatittuviṭakkūṭātu. oru cikkalukku māṉattuṭaṉ kūṭṭuk kiṭaittu- viṭṭāl māṉam-piṇakku, pakai, caṇṭai ākiya parivāraṅkaḷuṭaṉ vantu kuṭipukum, ātalāl vāḻkkaip pōkkil cikkalkaḷ tōṉṟi vaḷarvatai aṟintu koḷḷa vēṇṭum.

iṉiya celva,

eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ

eṇṇuvam eṉpatu iḻukku





"maṟaimalai nakarukkut tiraṇṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu tāṉ naṇparkaḷ, mānāṭṭukku nam ellāraiyum aḻaittārkaḷ. inta uṇmaiyai kāṅkiras mānāṭṭiṉ ceytittāḷ viḷamparaṅkaḷ aiyattiṟkiṭamiṉṟi eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. maṟaimalai nakaril kāṅkiras mānāṭu naṭanta iṭattiṟku "kāmarāj nakar" eṉṟu peyar cūṭṭiṉārkaḷ. itu varavēṟkat takkatēyām. kāṅkiras pēriyakka mānāṭu akila intiya mānāṭu. ātalāl, mānāṭṭukkeṉṟu taṉi irayil nilaiyam, tolaipēci ākiyavai amaikkap peṟukiṉṟaṉa. ivaiyellām, mānāṭu naṭakkiṉṟa varai iyaṅkum taṟkālikat taṉmaiyuṭaiyaṉavēyām. mānāṭu muṭintavuṭaṉ akaṟṟappaṭum. ituvē naṭaimuṟai. orōvaḻi cila mānāṭukaḷil putiya nakarkaḷ tōṉṟuvatum uṇṭu. ceṉṉaiyil putiya nakar oṉṟum tōṉṟa villai.

maṟaimalai nakaril tāṉ mānāṭu naṭakkiṟatu. mānāṭṭiṉ pōtu oru nakaramum tōṉṟavillai. inta nilaiyil maṟaimalai nakaril naṭanta kāṅkiras mānāṭṭukkāka amaitta irayil nilaiyattiṟku "maṟaimalai nakar irayil nilaiyam” eṉṟu peyar vaikkāmal “kāmarācar irayil nilaiyam” eṉṟu peyar vaittatu ēṉ? maṟaimalai nakarukku kāmarācar peyaril irayil nilaiyam poruntumā? poruntātā? eṉpatalla kēḷvi! kāṅkiras naṇparkaḷukkut tamiḻp paṟṟu uṇṭā? illaiyā? eṉpatalla kēḷvi! maṟaimalai nakaril naṭakkum kāṅkiras mānāṭṭukkāka ōr irayil nilaiyam amaikkappaṭukiṟatu. ataṟku ‘maṟaimalainakar nilaiyam’ eṉṟa peyar vaippatu iyalpāṉa cintaṉai. ēṉ vaikkavillai? iṉiya celva, irayil nilaiyattai nilaippaṭuttit tarumpaṭi tīrmāṉam pōṭukiṟārkaḷ. mānāṭu muṭiyum nikaḻcciyil kaṭaiciyil amaivatu tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟutal. antat tīrmāṉattil mānāṭṭukkāka amaitta - kāmarācar peyarāl amaitta irayil nilaiyattai maṟaimalaiyaṭikaḷ irayil nilaiyamāka amaittut tarumpaṭi kēṭpatu tāṉē muṟai? eppaṭi inta nilai māṟiyatu? kāṅkiras naṇparkaḷukkup peruntalaivar kāmarācar avarkaḷiṭamirunta paṟṟu kāraṇamāka irukkalām eṉṟu kūṟakkūṭum.

iṉiya aṉpu, ām! uṇmaitāṉ! tamiḻarāyp piṟantār yārukku - peruntalaivar kāmarācar pukaḻ pāṭuvatil viruppam irukkātu? peruntalaivar kāmarācarai niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ mūlam niṉaivu kūrvatā? peruntalaivar kāmarācariṉ koḷkai, kōṭpāṭukaḷukku veṟṟi peṟṟut taruvataṉ mūlam niṉaippatā? eṉṟu niṉaittup pāruṅkaḷ; makkaḷ talaivarāka viḷaṅkiya kāmarācar makkaḷukku naṉmai kiṭaikkum poḻutellām makiḻvār. kāmarācariṉ niṉaivu pañcāyattu capaikaḷiṉ ūrāṭci maṉṟaṅkaḷiṉ veṟṟiyil tāṉ amaintiruntatu. iṉiya celva, talaivarkaḷ peyarāl niṉaitta pōkkilellām niṉaivu kūrac cilaikaḷ amaittal, peyarkaḷ cūṭṭuvatu ākiyaṉa nalla marapalla. iṉiya celva, namatu kāṅkiras naṇparkaḷ eṇṇip pārttu maṟaimalaiyaṭikaḷ peyarai ēṟpatu perumai tarum. makkaḷiṉ talaivar kāmarācarukkup perumai cērkkum mānāṭṭil tīrmāṉam pōṭṭatuṭaṉ cari! piratamar aṟivittatōṭu cari! antap peyarai araciṉ āṇaivaḻi muṟaippaṭuttik koḷḷavum illai. ēṉ inta mettaṉam? maṟaimalai nakaril uḷḷa irayil nilaiyattiṉ peyaraik kāmarācar peyarāl vaikka, mānila aracai icaivu kēṭṭāl mānila aracu maṟaimalai nakar irayil nilaiyam eṉṟutāṉ peyar cūṭṭum! itil eṉṉa kēḷvi irukkiṟatu? iṉiya celva, toṭarntu eḻutukiṉṟōm. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





44. araciṉ kaṭamai

iṉiya celva,

putiya araciṉ nitinilait tiṭṭam vantu viṭṭatu. etir pārttapaṭi illai. kirāmappuṟa ēḻmai nīṅka, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam nīṅka uruppaṭiyāka oṉṟum illai! mānila araciṉ nitinilait tiṭṭamum vantu viṭṭatu. itil ‘karuṇai’ atikam irukkiṟatu! neṭiya pārvaiyum iruntiruntāl muḻu varavēṟpu aḷikkalām. iṉṟu mōcamāka iruntuvarum etirkālat talaimuṟaiyaip pātikkak kūṭiya ārampak kalviyaip paṟṟiya pēccillai! mūccillai! mēlum pala ōrāciriyar paḷḷikaḷait tiṟappatāka aṟivippu! avaciyameṉṉa? teriyavillai. iṉiya celva, namatu nāṭṭil celvam illāmal illai. āṉālum ēḻmai vaḷarkiṟatu! ēṉ? nāṭṭiṉ celvattil 80 viḻukkāṭu celvattai 20 viḻukkāṭu kōṭīcuvararkaḷ aḷḷi koḷkiṉṟaṉar. iṉiya celva, makkaḷ tokaiyil (80) eṇpatu viḻukkāṭṭiṉar. 20 viḻukkāṭṭaḷavēyuḷḷa nāṭṭuc celvattaip paṅkiṭṭukkoṇṭu vaṟiyavarkaḷāka vāḻkiṉṟaṉar. iṉiya celva itaṉai Economics Times, 'Too little for too many" eṉṟu kūṟi naiyāṇṭip paṭamum pōṭṭuḷḷatu. kirāmappuṟa ēḻaikaḷukkāka niṟaiya pēcukiṟārkaḷ! āṉāl oṉṟum naṭappatillai. kiṭaippatellām irukkum coraṇaiyaiyum maṟakkaṭikkac ceyya cila cila ilavacaṅkaḷ; avvaḷavutāṉ; āṭcimuṟai mutalāḷikaḷ akam makiḻavē naṭakkiṟatu. eṅkup pārttālum iḻut taṭippukaḷ! iṉiya celva, itutāṉ iṉṟaiya naṭaimuṟai aracu. aṭimai kālattiya āṭci amaivup poṟikaḷil cutantirattiṉ tākkam illai. māṟṟamum illai! paḻaiya muṟaikaḷilēyē (pāṇi) vēlai ceykiṟārkaḷ! puraṭcikaramāṉa muṟpōkkuc cintaṉaikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum taṭuppāriṉṟiyē citaṟa aṭittu varukiṉṟaṉar. taṭuttuk kēṭpār yārum illai! appaṭiyē kēṭṭu viṭṭāl āpattu kāttirukkiṟatu. iṉiya celva, tiruvaḷḷuvar araciyalukku-aracukkuc coṉṉa neṟimuṟai iṉṟum poruntum. nāḷaikkum poruntum.

iṉiya celva, nāḷum aracukaḷ celvam vaḷartalukkuriya putiya putiya yuttikaḷai, vaḻimuṟaikaḷaik kaṇṭāka vēṇṭum. itaṟkup payaṉpaṭuvaṉavē tēciya aṟiviyal maiyaṅkaḷ! tēciya aṟiviyal āyvu maiyaṅkaḷai iṉṟu aracu kalantu ālōcikkiṉṟaṉa eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷam etaiyum kāṇōm. allatu aṟiviyal āyvu maiyaṅkaḷukku nāṭṭiṉ vaḷarccikkuriya toḻil nuṭpaṅkaḷait taruka allatu kaṇṭu taruka eṉṟa kēṭpukaḷ kiṭaittatākavum teriyavillai. iṉiya celva, namatu nāṭṭiṉ nilavaḷattil 17 viḻukkāṭutāṉ payaṉ paṭuttukiṉṟōm. mīti, payaṉpāṭṭukku ‘iṉṉamum varavillai’ taṇṇīril kaṇicamāṉa pakuti vīṇākip pōkiṟatu. ēṉ? nammuṭaiya nāṭṭiṉ āṟṟalil perumpakuti maṉita āṟṟaltāṉ! inta maṉita āṟṟal iṉṉamum muḻumaiyākap payaṉpaṭuttap paṭavillaiyē! iṉiya celva, aracukaḷ nāṭṭiṉ vaḷattaip perukka, putiya putiya yuttikaḷaik kaiyāṇṭu payaṉpāṭṭukku varāta vaḷaṅkaḷai aṉupavattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭum. uṟpattit tiṟaṉaik kūṭṭavēṇṭum. ēṟṟumatiyai atikarikkavēṇṭum. ituvē aracu, nāṭṭiṉ vaḷattaip perukkum vaḻikaḷ! itaṉai viṭṭu viṭṭu añcaṟ kaṭṭaṇaṅkaḷaik kūṭṭuvatu, pōṉṟavaikaḷāl mēlum vilaikaḷ kūṭum. mēlum ēḻaikaḷē ēḻaikaḷāvar. atu pōlavē lāṭṭari cīṭṭukaḷ viṟpatu. matukkaṭaikaḷait tiṟappatu pōṉṟavaikaḷ nāṭṭiṉ vaḷam perukkum vaḻimuṟaikaḷalla. paṉam ēḻaikaḷiṭattiliruntu araciṉ karuvūlattiṟku māṟum. iraṇṭu iṭaṅkaḷilum antappaṇam payaṉīṭṭu muṟai eṉṟa celva iyakkattiliruntu piṟaḻkiṟatu. iṉiya celva,

"iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta

vakuttalum valla taracu”





(385)

eṉpatu tirukkuṟaḷ! iyaṟṟalum eṉṟa collukkum poruḷ celvam īṭṭutalukkuriya putiya putiya vāyilkaḷaik kāṇutal eṉpatākum. iṉiya celva, aṭuttu varum maṭalkaḷ! toṭarntu eḻuta eṇṇam. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





45. “nāmum namatum” - vēṇṭum

iṉiya celva;

iṉṟaiya maṉitakulattil ellāriṭamum iruppatu "cerukku” eṉṟa tīya kuṇamākum. “eṉatu nāṭu" "eṉatu moḻi” “eṉatu iṉam” “eṉatu camayam” “eṉatu cottu” eṉpaṉa pōṉṟavai. pāvēntaṉ pāratitācaṉ nāṭṭuppaṟṟiṉāl aṭutta nāṭṭiṉai aḻikkiṉṟāṉ-eṉṟu kūṟukiṟāṉ.

teṉṉaiyuḷḷam oṉṟuṇṭu taṉatu nāṭṭuc

cutantarattāl piṟar nāṭṭait tuṉpuṟuttal;





eṉpatu pāratitācaṉ pāṭal.

ātalāl nāṭukaḷukkiṭaiyē uḷḷa ellaiyai eṭukkac colkiṟāṉ.

"nāṭṭoṭu nāṭṭai iṇaittu mēlē ēṟu",





eṉpatu pāvēntaṉ pāṭal vari. ‘eṉatu’ eṉṟa colliṉaip pāvēntaṉ veṟukkiṟāṉ.

"itayamelām aṉpu natiyiṉil naṉaippōm

‘itu eṉatu’ eṉṉumōr koṭumaiyait

tavirppōm!”





eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ.

‘eṉatu’ eṉṟa collum, antac col tōṉṟutaṟkuriya piṉṉaṇiyum ‘nāṉ’ eṉṟa akantaiyai uruvākkukiṟatu. paṇamum atikāramum paṭaittavarkaḷ ‘nāṉ’ eṉṟa collai atikamākap payaṉpaṭuttuvar. iṉiya celva, inta ‘eṉatu’ ceṉṟa kālattil viḷaivitta tuṉpamum mikuti. iṉṟu tarum iṉṉalkaḷum atikam. iṉiya celva eṉṉa ceyvatu? yāriṭam colvatu? irukkaṉ kuṭi kaṭavuḷ cannitiyil kūṭa ‘nāṉ’ tāṉ vampukkuk kāraṇam. tirucci māvaṭṭam vi.kaḷattuārk kalakattiṟku "eṉatu matam” eṉṟa uṇarcciyē kāraṇam ēṉ? kāviri naṭuvar maṉṟattiṟkup pōkiṟatu? karnāṭakattuṭaṉ namakkuḷḷa kāviri nīrc cikkalkūṭa ‘nāṉ’ ‘eṉatu’ tāṉē! yārukkut taṇṉīr tēvai? eṉpatalla vivātattiṉ aṭippaṭai! urimai uṇarvē aṭippaṭai. ‘eṉatu’ ‘uṉatu’ eṉṟa coṟkaḷ vaḻakkiṟku vanta piṉtāṉ caṇṭaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. iṉṟu eṅkum urimaic caṇṭaikaḷ! inta urimaic caṇṭaikaḷ vanta piṟaku maṉita kulam camūka uṇarviliruntu nīṇṭa tūram vilakip pōy viṭṭatu. cutantiram vantu 43 āṇṭukaḷ āṉa piṟakum intiyāvil "intiyarkaḷ" tōṉṟavillai. iṉiya celva, pārati ‘nāmirukkum nāṭu namatu eṉpataṟintōm!” eṉṟu pāṭiṉāṉ. iṉṟu ‘nāmum illai; namatum illai’. eṅku nōkkiṉum ‘eṉṉuṭaiyatu’ eṉṟa uṇarcci! inta uṇarcci mirukattaṉamāka vaḷarkiṟatu eṉpataṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ palappala. ‘rāmajaṉma pūmi-pāpar macūti’ eṇṇap pōkkukaḷ eṉṉa? mata nampikkaikaḷā? illai! illai! ‘eṉṉuṭaiya matam’ eṉṟa uṇarccimikka āravārac cantaṭiyil kaṭavuḷ kāṇāmal pōy viṭṭār! 'civacēṉai' eṉṉa colkiṟatu? iṉṉum eṇṇaṟṟa utāraṇaṅkaḷaik kāṭṭa muṭiyum.

iṉiya celva, viruppaṅkaḷ - ārvaṅkaḷ cerukkukaḷāka vaḷarak kūṭātu. cerukkiṉ iyalpeṉṉa? cerukku maṟṟavarkaḷai matikkātu! maṟṟavar karuttai matikkātu! maṟṟavarkaḷ urimaikaḷukkup pātukāppu illai! tāṉ niṉaippatē cari! atuvē vētam eṉṟu kūṟum.

iṉiya celva, ‘yāṉ’ ‘eṉatu' eṉṟa cerukku aṟavē kūṭātu! ēṉ? iṉiya celva, ‘nāṉ’ eṉpatu aṟṟa nilaiyē iṉpanilai! iṉpa aṉpu nilai! intiyāviṟku inta ñāṉōtayam eṉṟu varum! iṉṟaiya intiyāviṉ pōkku eppaṭi irukkiṟatu? iṉṟaiya intiyāvil cāti, matac caṇṭaikaḷ naṭavāta mānilam illai. eṅkum kalakat tī. maiya aracu aluvalakaṅkaḷil tī!

iṉiya celva iṉṟaiya intiyā eṅku pōkiṟatu? ki.pi.2000 il intiyā valimai peṟṟa oru nāṭāka viḷaṅka vēṇṭāmā? ām! nam ovvoruvaraiyum viṭa intiyā peritu! intiyā valimai peṟṟirukka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl ‘nāṉ’ ‘eṉatu’ eṉṟa cerukkukaḷai aṟavē viṭṭoḻikka vēṇṭum. allatu nāṭṭiṉ nalaṉ, maṉitakula nalaṉ eṉṟa ātāra curutikku aṭaṅkiyāvatu vācikkavēṇṭum. iṉiya celva, ituvē iṉṟai tēvai! aṭuttu eḻutukiṉṟōm. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





46. orē āṉmīka rākam

iṉiya celva,

namatu muṉṉōrkaḷ vēṟṟumaikaḷukkiṭaiyē oṟṟumai kaṇṭārkaḷ. oṟṟumaiyaiyē kaṇṭārkaḷ. vēṟṟumaikaḷai avarkaḷ pārttatillai. pārkka virumpavum illai.

"vēṟupaṭu camayamellām pukuntu pārkkiṉ

viḷaṅkuparam poruḷēniṉ viḷaiyāṭ ṭallāl

māṟupaṭuṅ karuttillai”





eṉṟār tāyumāṉavar. "vēṟupāṭukaḷaik kāṇpatutāṉ namatu iṭumpaikaḷukkellām kāraṇam" eṉṟār vivēkāṉantar. inta aṟputamāṉa vāḻviyal nākarikattiṟku ūṭē kuṟukkuccāl oṭṭiṉavarkaḷum illāmaṟ pōkavillai; āṉāl anta aruḷārkaḷiṉ karuttu ceṉṟa nūṟṟāṇṭukaḷil eṭupaṭa villai. iṉiya celva, varalāṟṟai maṟuttu eḻutap pēṉā tuṭikkiṟatu. ām; mataccaṇṭaikaḷ varalāṟṟu ēṭukaḷil niṟaiya pakkaṅkaḷai ākkiramittuk koṇṭuḷḷaṉa eṉpatai yārtāṉ maṟakka

ti.25. muṭiyum? iṉiya celva, pālaivaṉam parappaḷavil kūṭutal tāṉ; pacuñcōlai parappaḷavil kuṟaivutāṉ. pacuñcōlaitāṉē niṉaivukku varukiṟatu. atupōla, namakku oṟṟumai. orumaippāṭu eṉpatē niṉaivu. āṉāl iṉṟu namatu nāṭu eṅkē pōkiṟatu: makkaḷ vēṟupāṭukaḷaiyē kāṇkiṟārkaḷ: illai, vēṟupāṭukaḷait turuvitturuvik kaṇṭu piṭikkiṟārkaḷ. vēṟupāṭukaḷaip paṟṟiyē pēcukiṟārkaḷ. vēṟupāṭukaḷai vaḷarttut talaivarkaḷ ākiṟārkaḷ:

iṉiya celva, "cakōtara oṟṟumai, ayalār aṉpu, tampatikaḷ iṇakkam ākiyaṉa aḻakāṉavai; payaṉtarattakkavai” eṉpatu mūcāṉāriṉ mutumoḻi, iṉiya celva, ivai mūṉṟum iṉṟu eppaṭi amaintuḷḷaṉa? cakōtara aṉpu-oṟṟumai ākiyaṉa iṉṟu aritākikkoṇṭu varukiṉṟaṉa, kaṭanta pala āṇṭukaḷāka nammuṭaiya vāḻkkaip pōkkil paṇip pāṅkil cakōtararkaḷukkiṭaiyil camātāṉam ceytu vaittuc cottup piriviṉai ceyya nēriṭṭatu. ippoḻutu uṭaṉ piṟanta cakōtararkaḷukkiṭaiyil camaracam pēcik koṇṭirukkiṟōm. cakōtara oṟṟumai aṉpu, camaracam ivaiyellāvaṟṟaiyum piṉtaḷḷiviṭṭuc cottup piriviṉai uṇarcciyē talai tūkki niṟkiṟatu. iṉiya celva, ayalār aṉpu-iṉṟu namatu nāṭṭil arukippōṉa nilaiyil kāṇappaṭum oṉṟu. inta ayalār aṉpai araciyal cotturimai poymaiyāṉa talaimai uṇarcci ākiyaṉa keṭuttu varukiṉṟaṉa. iṉiya celva, aṭuttatu tampatiyariṭattil oṟṟumai; itupaṟṟi nām eḻuta vēṇṭumā? nāḷtōṟum namatu nāṭṭuc ceytittāḷkaḷil varum ceytikaḷ mūlam tampatiyariṭattiṉ aṉpaiviṭa, tiyākattaiviṭa, “varataṭcaṇaiyē" āṭci ceykiṟatu eṉpatu pulaṉākavillaiyā? ippaṭic camutāyattil mūṉṟu nilaikaḷilum vēṟṟumaiyē kōlōccukiṉṟatu!

iṉiya celva, iṉṟu intiyāvukkut tēvai oṟṟumai! orumai; āṉāl nāḷum naṭappateṉṉa? namatu nāṭṭup paṭattai eṭuttu cāti, vakuppu matakkalavaraṅkaḷ naṭakkum pakutiyai aṭaiyāḷamiṭṭuk kāṭṭu eṉṟāl enta mānilam inta aṭaiyāḷattaip peṟāmal tappikka iyalum? iṉiya celva, ēṉ inta avalam? nām kūṭa uṇmaiyākac colkiṉṟōm - nām "intiyarāka” irukka ācaippaṭukiṉṟōm; "intu”vāka irukka ācaippaṭuvatillai. ēṉ? ataṉālēyē caivattai eṭuttukkoṇṭu valiyuṟutti, caivamāka vāḻa ācai; ām; "ennāṭṭavarkkum iṟaivā pēṟṟi?" eṉpatu caiva vāḻvu. iṉṟu namatu camutāyattil eṇṇaṟṟa cātikaḷ; ivaikaḷukkiṭaiyē ārōkkiyamillāta pōṭṭikaḷ intu-muslīm caṇṭaikaḷ; intu-kiṟistuvac caṇṭaikaḷ, iṉiya celva, pārati kūṟiyatu pōla, "oru param poruḷ” tāṉ mukkiyam ‘ēkam satviprā pahītā vatanti’ iruppatu oṉṟē. makāṉkaḷ ataṟkup pala peyariṭṭu aḻaikkiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl muslīmkaḷ toḻum aḷavaṟṟa aruḷāḷaṉum, kiṟistavarkaḷ pōṟṟi vaṇaṅkum paramaṇṭalattiluḷḷa paramapitāvum intukkaḷ toḻum palvēṟu tirunāmaṅkaḷ koṇṭa kaṭavuḷum oruvarē; oruvarē; appaṭiyāṉāl kalakam ēṉ? caṇṭai ēṉ? atutāṉ puriyāta putir; mataṅkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cārntavai. ivai māṟupaṭalām; maṟukkappaṭalām. ataṉāl kuṭi oṉṟum keṭṭuviṭātu. atilum namatu tamiḻnāṭṭu makkaḷukkup poṟuppu mikutiyum uṇṭu. kāraṇam orumaiyaip paṟṟi atikamākap pēcappaṭṭa nāṭu tamiḻnāṭu; iṉiya celva, namatu tiruvaḷḷuvar.

"ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ

cettāruḷ vaikkap paṭum"





(214)

eṉṟu aruḷiyuḷḷār. iṅku "ottatu” eṉṟatu ottup pōkakkūṭiya paṇpāṭṭai maṭṭumaṉṟu; aḷavaiyum kūṭak kūṟiyatāka ēṟkavēṇṭum. atāvatu palavaṟṟil ottup pōka iyalavillaiyā? kavalaippaṭātē; ētāvatu oru ceytiyil-oru karuttil ottakaruttu irukkiṟatā? atu pōtum. uṟaviṉai vaḷarttuk koḷḷa, naṭpiṉai vaḷarttuk koḷḷa; kālappōkkil intak kuṟainta aḷavāṉa-illai, orē oru uṭaṉ paṭṭa ceytiyil toṭaṅkiya uṟavu vaḷarum. paḻakum naṭpu uruvākum. mēlum pala muṉaikaḷil karuttorumaippāṭu tōṉṟum vēṟṟumaikaḷ kuṟaiyum. mēlum palavaṟṟil uṭaṉpāṭāṉa karuttukkaḷ tōṉṟum. ituvē vāḻum muṟaimai, iṉiya celva, eṇṇippār; iṉṟu palar kūṭukiṉṟaṉar; kūṭukiṉṟōm āyiṉum. oṟṟumaiyillai. veḷiyē oṟṟumai iruppatākat terikiṟatu; uḷḷē palkuḻu maṉappāṉmai; kuṭumipiṭic caṇṭaikaḷ; ēṉ? potuk kuṟikkōḷ illai; antak kuṟikkōḷai aṭaiya taṟcārpai, taṟperumaiyait tiyākam ceyya maṉamillai; intiyā oṉṟupaṭa vēṇṭumāṉāl orē āṉmīka rākam icaikkappaṭa vēṇṭum. inta nilai nīṭittāl iṉṉum pala nūṟu āyiram āṇṭukaḷ āṉālum māṟṟamum ēṟpaṭātu; vaḷarcciyum irātu. aṭuttu eḻutuvōm. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





47. naṭippup pōlikaḷ

iṉiya celva,

iṉṟu perumai etu? naṉmai etu? periyōr yār? ivaiyellām tuṇintu teḷivu kāṇamuṭiyāta vaṇṇam nāṭṭiṉ naṭappukaḷ ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa. maṉita matippīṭukaḷ maṟaintu paṇa matippīṭṭuc camutāyam tōṉṟik koṇṭu varukiṟatu. aṟiviṉaiviṭap paṇam peritu. iṉṟu aṟivu viṟpaṉaip poruḷākiviṭṭatu; eṉṟum illāta aḷavukkuc cātikaḷ uyarvu peṟṟuviṭṭaṉa. vitaṇṭāvātam ceytal, coṟcilampam āṭutal mutaliyaṉa varavēṟkap paṭukiṉṟaṉa. vaṉmuṟai kalāccāramākiviṭṭatu; iṉiya celva,

"maṉattatu mācāka māṇṭār nīrāṭi

maṟaintoḻuku māntar palar”





(278)

eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyatu pōla, maṉattil mōcamāṉa nāṟṟam aṭikkum kuppai kūḷam; āṉāl uṭalō puṉitam kāṭṭukiṟatu. mikamikap periyar pōla-aimpulaṉkaḷai veṉṟa vīram uṭaiyavarkaḷiṉ kōlam tāṅki niṟkiṉṟaṉar. inta rakattaic cērntavarkaḷ tiruvaḷḷuvar kālattilēyē palar iruntuḷḷaṉar. iṉṟu kēṭpāṉēṉ? iṉṟaiya cūḻnilaiyil nallatu etu? eṉṟu teḷintu tuṇiya muṭiyumā? appaṭiyayē tuṇintu viṭṭāl collattāṉ muṭiyumā? orōvaḻi colliyēviṭṭālum yār kēṭpār?

iṉiya celva, āṇavattiṉ motta uruvam, viruppu - veṟuppukaḷiṉ koḷkalam, cāti veṟi, viḷampara ācai, ātipattiya ācai. maṟaivākac cūtu ceyyum pacuttōl pōrtta pulittaṉmai, iṇaintu pōkamuṭiyāta aḷavukku acurattaṉam. ivvaḷavumuṭaiya maṉitar enta uruvaik koṇṭāl eṉṉa? oṉṟum payaṉillai. ittakaiya maṉitarkaḷ palar tōṉṟiyuḷḷaṉar. iṉiya celva, uyttuṇarum tiṟaṉ irukkiṟatā? iṉam kāṭṭuka!

nām yāruṭaṉ cērvatu? iṉattuymai vēṇṭum eṉṟu vaḷḷuvar coṉṉār. āṉāl ittaku iṉamallā tār-iṉampōl neruṅkukiṉṟaṉar; pēcukiṉṟaṉar; nāṭaka māṭukiṉṟaṉar. viraintu pukukiṉṟaṉar. ittakaiyōr nāṭṭil naṭamāṭuvatāl yātu payaṉ? intap pōkkil tirupperuntuṟai niṉaiviṟku varukiṟatu.

"nāṭakat tāl uṉṉaṭiyār pōl

naṭittu nāṉ naṭuvē, vīṭakattē pukun

tiṭuvāṉ mikapperitum viraikiṉṟēṉ'





eṉṉum tiruvācakam niṉaiviṟku varukiṟatu. eṉṉa viraivu? poymmai kaṇṭu koḷḷappaṭātu eṉpatāl viraivu! eppaṭi viraintāl eṉṉa? pukuntāl eṉṉa? tiruvaḷḷuvar kaṇṭu kāṭṭiya cerukkum meykaṇṭa civam uṇarttiya āṇavamum nakaikkum; nakaittu eḷḷal ceyyum; iṉiya celva kavaṉamākap paṭi! iyalumāṉāl eḻutuka: iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





48. vāḻka, varuvāykkut taka

iṉiya celva,

intiyāviṉ iṉṟaiya kaṭaṉ pallāyiram kōṭikkum mēlāka irukkiṟatu. anniya nāṭṭuc celāvaṇi iruppu kuṟaintuviṭṭatu! ām! intiyā ēḻai nāṭāka, kaṭaṉkāra nāṭāka ākikkoṇṭirukkiṟatu! namatu nāṭṭu makkaḷil 58.9 viḻukkāṭṭu makkaḷ vaṟumaikkōṭṭukkuk kīḻ vāḻkiṟārkaḷ. āṟṟal mikka iḷaiñarkaḷ vēlaiyiṉṟi tavikkiṉṟaṉar! vēlai pārppōrilum pātippēr pōtiya ūtiyamiṉṟi muṟaiyāka vāḻamuṭiyāmal allaṟpaṭukiṉṟaṉar! iḵtu iṉṟaiya pāratattiṉ nilai.

iṉiya celva, inta iṭarppāṭāṉa nilaiyaic camāḷikka muyalukiṟār pāratap piratamar! piratamar anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷai pāratattil mutalīṭu ceytu toḻil toṭaṅkumpaṭi keñcukiṟār! naṭai pāvāṭai virikkiṟār! nāṭṭiṉ araciyaṟ kaṭcikaḷ aṉaittum itaṉai etirkkiṉṟaṉa. pāratap piratamar collum orē camātāṉam "niti illai! paṇam illai eṉṉa ceyvatu? iṉimēlum kaṭaṉ vāṅka muṭiyātu” eṉpatutāṉ.

ām! piratamar colluvatil uṇmai illāmal illai! āyiṉum nāṭṭil paṇam illai eṉṟu kūṟuvatu tāṉ uṇmaiyillai! nāṭṭil niṟaiya paṇam irukkiṟatu! nāṭṭil periya mutalāḷikaḷiṭam uḷḷa karuppup paṇam kaṅkai-kāviri iṇaipput tiṭṭattiṟkup pōtum! karuppup paṇam caṟṟēṟakkuṟaiya 40,000 kōṭi! itupōka araciyaṟ kaṭcikaḷ tērtal celavukaḷukkāka maṟaimukamāka īṭṭi vaittuḷḷa paṇam paṟpala kōṭikaḷ! ivaiyellām nāṭṭiṉ vaḷarccikkup payaṉpaṭāmal cāti, iṉa, matak kalavaraṅkaḷai vaḷarkkavum araciyal kaṭcikaḷukkuḷ uṭpūcalai vaḷarkkavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa! uṇmaiyākac coṉṉāl nāṭṭiṉ aḻivukkuc celavākiṉṟaṉa!

nāṭṭu makkaḷil entat tarappu makkaḷiṭattilum nitiyaip paṟṟiya poṟuppāṉa cintaṉai illai! aṇukumuṟai illai! kaṭaṉ vāṅkutal, kaṭaṉai vajā ceyyap pōrāṭutal mutaliya tīya paḻakkaṅkaḷ makkaḷiṭaiyē paraviviṭṭaṉa! aracu, nāṭṭu makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattukkeṉa vaḻaṅkum niti utavikaḷ aracukkut tirumpa varuvatum illai! vaṅkikaḷukkum itē katitāṉ! iṉiya celva, nī kēṭpatu cariyāṉa kēḷviyē! aracukkut tirumpa varātatu orupuṟam irukkaṭṭum; makkaḷāvatu muṉṉukku vantārkaḷā? tiṭṭattiṉ ilakkākiya ēḻai makkaḷiṭattil kūṭa uruvākavillai! 10 viḻukkāṭu tāṉ celavaḻitta paṇattiṟkuḷḷa cottu uruvākiyirukkakkūṭum! ēṉ inta avalam? paṇikaḷ muṟaiyāka niṟaivēṟṟappaṭattakkavāṟu tiṭṭaṅkaḷ amaiyavillai! avacarattil aḷḷit teḷikkum nilai!

iṉiya celva, nām ēḻaikaḷ, namatu nāṭu ēḻai nāṭu eṉṟa eṇṇam camutāyattil entamaṭṭattilāvatu irukkiṟatā? namatu nāṭṭil araciyal kaṭcikaḷiṉ talaivarkaḷ namatu nāṭṭut talaivarkaḷ tāmē! namakkut terintavarkaḷ tāmē! namakku uṟaviṉarkaḷ tāmē! ivarkaḷuṭaiya varavēṟpukku ettaṉai ilaṭcaṅkaḷ cellukiṉṟaṉa. teriyumā? araciyal pēraṇikaḷukkuc collavē vēṇṭām! atēpōlattāṉ! araciyal talaivarkaḷiṉ pavaṉikaḷil varum nūṟṟukkaṇakkāṉa kārkaḷiṉ aṇi vakuppu, iṉiya celva, araciyal iyakkaṅkaḷukkuc caḷaittatalla, mata campiratāyaṅkaḷ! kumpāpiṣēkaṅkaḷ, tiruviḻākkaḷ ivaikaḷil cikkaṉap pārvaiyē kiṭaiyātu! palappala ilaṭcaṅkaḷ celavaḻikkappaṭukiṉṟaṉa!

namakku aṟimukamāṉa oru ciṟṟaṟūril aṇmaiyil muḷaippāri viḻā eṭuttārkaḷ! pattu nāḷ viḻā! pattu nāḷum iravum pakalum oliperukkikaḷ alaṟiṉa! iravellām tiraippaṭak kāṭcikaḷ! koṭṭu mēḷaṅkaḷ! kōlākala vaipavam! namatu matippu, inta tiruviḻāvai muṉṉiṭṭum potuvākavum taṉittaṉiyākavum celavaḻitta rūpāy oru laṭcam irukkum! tiruviḻā eṭuttavarkaḷil palar vacati atikam illātavarkaḷ! tiruviḻā vēṇṭiyatu tāṉ! pakti cirattaiyuṭaṉ tiruviḻāk koṇṭāṭum makkaḷaip pārāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ! paktiyaiviṭa, kaḷiyāṭṭa uṇarvu mikutiyāki viṭṭatu! pakti, cāntam, amaiti ūkkam mutaliya kuṇaṅkaḷaip peṟuvataṟkākavum, taṉittaṉiyākavum kūṭṭākavum vaḷarvataṟkuriya oru cātaṉam! āṉāl, tiruviḻā eṉṟa peyaril "aṭitaṭi" kaḷait tavira vēṟeṉṟum illai... eṉṟa tiraippaṭaṅkaḷukku eṉṉa vēlai! tiruviḻā muṭitta kaiyuṭaṉēyē aṭitaṭi rakaḷaikaḷ, oru pajaṉai uṇṭā? paktip pāṭalkaḷ pāṭum araṅku uṇṭā? paktic coṟpoḻivu uṇṭā? oṉṟum illai! tiraippaṭaṅkaḷiṉ ākkiramipputtāṉ! ēṟkaṉavē nāṭṭil tiraippaṭak koṭṭakaikaḷ atikam! iravum pakalum kāṭcikaḷ naṭakkiṉṟaṉa! pōtum pōtātaṟkut tolaik kāṭcip peṭṭikaḷ vēṟu tiraippaṭaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa! iṉiya celva, ivvaḷavum ēṉ eḻutiṉōm eṉṟu niṉaikkiṟāyā? namatu nitiyaip paṟṟiya poṟuppuṇarvuṭaṉ kūṭiya aṇukumuṟai pāriṭamum illai.

iṉiya celva, campātippataṉāl maṭṭum celvaṉākiviṭa muṭiyātu! nitiyai eppaṭic celavaḻikkiṟōm eṉpataip poṟuttuttāṉ celvaṉāka muṭiyum. "vaṟumaiyaiviṭac cikkaṉamiṉmai mikak koṭitu” eṉpatu cīṉap paḻamoḻi! vaṟumaiyai māṟṟalām. cikkaṉamiṉmaiyai māṟṟuvatu kaṭiṉam! paṇam celavaḻikkap pōkiṟāyā? intac celavāl uṉakku eṉṉa naṉmai? uṉ kuṭumpattukku eṉṉa naṉmai? ūrukku eṉṉa naṉmai? eṉṟu ārāyntu aṟintu celavu ceyyum paḻakkam vēṇṭum. cikkaṉam eṉpatum varuvāyai ottatu eṉṟa eṇṇam vaḷarntāl palakōṭik kaṇakkil namatu nāṭṭil paṇam miñcum. ‘eṭṭāvatu aintāṇṭut tiṭṭattai’yē namatu nāṭṭiṉar, cikkaṉac cēmippiliruntu niṟaivēṟṟa muṭiyum. iṉiya celva, namatu tiruvaḷḷuvar, "varuvāy niṟaiya varavillaiyā? ‘kavalaippaṭātē’ celavukaḷukkuriya vāyilkaḷ akalāmal pārttuk koḷ” eṉṟār.

“ākāṟu aḷaviṭṭi tāyiṉum kēṭillai

pōkāṟu akalāk kaṭai”





(478)

eṉpatu tirukkuṟaḷ. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





49. iṭa otukkīṭu

iṉiya celva,

maṇṭal kuḻu aṟikkaiyiṉ oru pakutiyai naṭaimuṟaippaṭutta naṭuvaṇ aracu muṭiveṭuttirukkiṟatu. atāvatu, naṭuvaṇ aracup paṇikaḷil iṭa otukkīṭu 27 viḻukkāṭu ceyvatāka muṭivu. iṉiya celva, itu toṭarpāka oru ceyti uṉakku terintāka vēṇṭum. atutāṉ naṭuvaṇ aracu paṇikaḷukku āḷ tērvu ceyvatillai eṉṟa araciṉ muṭivu. atāvatu, aracu aluvalakaṅkaḷil orē kūṭṭam! pōtum pōtum eṉṟāki viṭṭatu pōlum! inta nilaiyil iṭa otukkīṭṭu aṟivippukaḷ! vēlai vāyppukkaḷai uruvākkum ārvam illai! muyaṟci illai! iruppatai eppaṭip paṅkiṭuvatu eṉpatutāṉ kavalai!

iṉiya celva, kampaṉ kūṭa "ellārukkum ellām” eṉṟutāṉ kaṉavu kaṇṭāṉ! namatu nilai ēḻmaiyai, iṉmaiyaip paṅkiṭṭuk koḷvatu eppaṭi eṉpatutāṉ; iṉiya celva, tāḻttappaṭṭōr, piṟpaṭṭōr otukkīṭukaḷ vēṇṭām eṉpatu namatu karuttu alla. uyar cātiyiṉarukkut tāḻttappaṭṭavarkaḷukkum piṉ taṅkiyavarkaḷukkum uḷḷa iṭaiveḷi mika atikam eṉpatilum iraṇṭu karuttu irukka niyāyamillai. āyiṉum, inta iṭa otukkīṭṭiṉ mūlam maṭṭum kuṟaikka kūṭiyatā? kuṟaikka muṭiyumā? tāḻttap paṭṭavarkaḷ, mikavum piṉ taṅkiyavarkaḷ, piṉ taṅkiyavarkaḷ ākiyōriṉ 80 viḻukkāṭu pēriṉ taramum ceyal tiṟaṉkaḷum muṟaiyāka vaḷarkkappaṭutal vēṇṭum. iṉṟu peṟum inta vaḷarcci tāṉ uṇmaiyāṉa nalam payakkum. iṭaikkāla ēṟpāṭāka otukkīṭṭai ēṟkalām.

tāḻttappaṭṭōr, mikavum piṉtaṅkiyōr, eṇpatu viḻukkāṭṭu makkaḷ kirāmaṅkaḷil vāḻkiṉṟaṉar. maṟṟa 20 viḻukkāṭṭiṉar nakarppuṟa vācikaḷāka māṟi uḷḷaṉar. ivarkaḷil palar vaḷarntavarkaḷ. ivarkaḷ toṭarntu vaḷaravum nilaippaṭuttik koḷḷavum vāyppukkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟaiya kirāmappuṟa ārampap pāṭacālaikaḷiṉ taram... aiyō... aiyō...! eḻutavum kūcukiṟatu. avvaḷavu mōcam! kirāmappuṟa ārampap pāṭacālaikaḷukkup pōtiya āciriyarkaḷ niyamippatillai! pōtiya kaṭṭiṭa vacatiyillai. kaṟpikkum karuvikaḷ illai! paritāpakaramāṉa nilai! ittakaiya kalvi nilaiyai vaittuk koṇṭu uyarcātikku oppa nakarppuṟavācikaḷukku iṇaiyāka vaḷara vēṇṭumeṉṟāl muṭiyumā? orukkālum muṭiyātu. āḷum aracukaḷukkut tāḻttappaṭṭavarkaḷiṭattil piṉtaṅkiyavarkaḷiṭattil parivum akkaṟaiyum irukkumāṉāl kirāmappuṟak kalviyiṉ tarattaik kūṭṭavēṇṭum. iṉiya celva, aṭuttu uyar cātiyiṉar eṉṟu kūṟappaṭuvōr maṭṭumē muṉṉēṟiyavarkaḷā? tāḻttappaṭṭōr, mikavum piṟpaṭuttappaṭṭōr, piṟpaṭuttappaṭṭōr cērntavarkaḷ muṉṉēṟiyavarkaḷāka illaiyā? vacatiyum vāyppumuṭaiyōr, mikavum piṟpaṭuttappaṭṭōr piṟpaṭuttappaṭṭōr eṉṟu otukkīṭu ceytāl iccātikaḷil uḷḷa muṉṉēṟṟa nilaiyai aṭaintavarkaḷ otukkīṭṭiṉ palaṉkaḷai aṭaivar. inta, tāḻttappaṭṭōr, mikavum piṟpaṭuttappaṭṭōr, piṟpaṭuttappaṭṭōril kaṭaikōṭi maṉitaṉukkuc ceṉṟaṭaiyātu. tāḻttappaṭṭōrukku vaḻaṅkiya otukkiyac calukai antaccātiyaic cērnta 20 viḻukkāṭu makkaḷukkuḷḷētāṉ cuḻaṉṟuk koṇṭirukkiṟatu. kaṭanta arai nūṟṟāṇṭu kālamāka maṟṟa tāḻttappaṭṭa kuṭumpaṅkaḷaip porutta varaiyil iṉṟuvarai eṭṭāta kaṉi tāṉ, atē nērattil tāḻttappaṭṭōrkaḷiṉ muṉṉēṟṟattukkeṉṟu otukkiya āṇṭukaḷ 15 āṇṭukaḷ! āṉāl mūṉṟu 15 āṇṭukaḷ uruṇṭōṭiviṭṭaṉa. tāḻttappaṭṭa cātiyiṉar iṉṉamum muṉṉēṟavillai eṉpatē uṇmai. atē pōḻtu maṟṟa cātiyiṉar muṉṉēṟiya cātippaṭṭiyalil uḷḷavarkaḷ! ēṉ maṟṟa cātikaḷil kūṭa aḻukkāṟu vaḷarat toṭaṅkiviṭṭatu? tāḻttappaṭṭavarkaḷiṭattilum calukai iṉṟi muṉṉēṟa muṭiyātu eṉṟa iyalāmaik kuṇam talai kāṭṭuvatai uṇartal vēṇṭum. itaṉ kāraṇamāka tāḻttappaṭṭa cātimuṟai māṟānilai uruvākiṟatu eṉpatutāṉ uṇmai.

iṉiya celva, ām! nī kēṭpatu cariyāṉa kēḷvi! kalviyaip poruttavaraiyil makkaḷai nāṉku piriviṉarākap pirikkalām. mūṉṟu talaimuṟai varaiyil kalviyil mutukalai allatu toḻiṟ kalvi, maruttuvakkalvi, poṟiyiyaṟ kalvi peṟṟiruntāl antak kuṭumpam kalviyil muṉṉēṟiya kuṭumpam eṉṟu karutic calukai peṟum cātip paṭṭiyaliliruntu nīkki muṉṉēṟiya cātippaṭṭiyalil cērkkavēṇṭum. namatu pārāṭṭutalukkuriya mutalvar kalaiñar intat tiṭṭattai vēṟuvakaiyāka aṟimukappaṭuttiyuḷḷār. atāvatu paṭṭatāriyē illāta kuṭumpattiṉaic cārntavarukku 5 matippeṇ kūṭṭuvatu eṉṟa tiṭṭamtāṉ atu. itaṟkuccāti illai; cāti vēṇṭām! kalviyil piṉtaṅkiya kuṭumpam eṉṟa orē aḷavukōl! inta aḷavukōlaip paṇi iṭa otukkīṭṭukkum virivupaṭutta vēṇṭum eṉpatē palar viruppam. iḵtu oru varavēṟkattakkamuṟai. aṭuttu, poruḷātārattil maṭṭum piṉ taṅkiyavarkaḷ. ivarkaḷukkup poruḷātāra utavi maṭṭumē kiṭaikkum. kallūrikaḷil iṭaotukkīṭō, matippeṇ. calukaiyō kiṭaikkātu; kiṭaikkakkūṭātu. aṭuttu, kalviyilum poruḷātārattilum piṉtaṅkiyavarkaḷ. ivarkaḷukku iraṇṭu utavikaḷum taravēṇṭum eṉṟu muṟaippaṭuttuvatōṭaṉṟi itil piṉṉaṭaivōraik kuṭumpa aṭippaṭaiyil kaṇittu aṭṭaikaḷ (cards) vaḻaṅkik kuṟippiṭṭa āṇṭukaḷukkuḷ mēmpāṭṭukkuk koṇṭu varavēṇṭum. nirṇayikkappeṟṟa mēmpāṭṭu nilaikku vantavuṭaṉ avarum ivaruṭaiya kuṭumpamum muṉṉēṟṟa maṭainta cātiyaic cērnta kuṭumpamākak karutappaṭa vēṇṭum. allatu muḻutum muṉṉēṟṟamaṭaiyāmal iruntāl oru nilaiyiliruntu aṭutta nilaikaḷukkum cellalām. 10 āṇṭukaḷukku oru taṭavai maṟu āyvu ceytu antanta nilaikaḷil irutti mēmpāṭu aṭaiyac ceyyalām. inta naṭaimuṟai kalviyaip porutta varaiyil ākum.

iṉiya celva, aracuppaṇi maṉaikaḷil iṭa otukkīṭu! iṉṟu aracup paṇikaḷukkirunta matippīṭu kuṟaintirukkiṟatu. taṉṉampikkaiyum ācaiyum uṭaiya cilar, aracup paṇikaḷiliruntu vilakit taṉiyē toḻil toṭaṅkukiṉṟaṉar. allatu taṉiyār tuṟaippaṇikkuc celkiṉṟaṉar. vēlai vāyppukaḷai niṟaiya uṇṭākkuvataṉ mūlamē vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattait tīrkkavum vēlai vāypput tuṟaiyil uḷḷa ārōkkiyamillāta pōṭṭikaḷait tavirkkavum vaḻi ēṟpaṭum. atuvaraiyil aracu aluvalakaṅkaḷil iraṇṭu mūṉṟu nilaikaḷil paṇipeṟṟa kuṭumpaṅkaḷ iraṇṭu talaimuṟai paṇi peṟalām. kaṭainilai ūḻiyar kuṭumpaṅkaḷ mūṉṟu talaimuṟai varaiyil peṟalām. āṉāl aṭutta nilaip paṇikaḷ aḷavukku tarattai-takutiyai uyarttikkoṇṭālē peṟalām. appaṭi illaiyeṉil, iraṇṭu talaimuṟai maṭṭum tāṉ peṟalām. akila intiyap paṇi - mutaltara nilaippaṇi peṟṟa kuṭumpaṅkaḷ (l.A. S, I.P.S.) peṟṟa aḷavilēyē muṉṉēṟṟamaṭainta cātiyaic cērnta kuṭumpaṅkaḷ eṉṟu karutappaṭutal vēṇṭum. intak kuṭumpaṅkaḷ etirppārttapaṭi vaḷarātu pōṉāl peṟṟa vaḷarcciyai nilaippaṭuttik koḷḷat tavaṟiviṭṭāl mūṉṟān talaimuṟaiyil calukaikaḷaip peṟalām (āyiṉum urimaiyākātu). iṉiya celva, vēlai vāyppaip poruttavarai, niṟaiya vēlai vāyppukkaḷai uṇṭākkuvatē tīrvukkuḷḷa orē vaḻi. intiyā, taṉiyār tuṟaiyilum cari, potuttuṟaiyilum cari, aracu tiṭṭamiṭṭāl vēlai vāyppukkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa; uruvākka muṭiyum.

iṉiya celva, potuvākac cāti muṟaiyil otukkīṭu uḷḷa varaiyil cātikaḷ nilaippāṭu koḷḷum; cātic caṇṭaikaḷum ōyā, namatu nāṭṭu iḷaiñarkaḷ taṉṉampikkaiyaiyum tiṟamaiyaiyum vaḷarttuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. cātikaḷai maṭṭum eṭuttuk koḷḷāmal antantaccātikaḷiṉ kuṭumpa aṭippaṭaiyil mēmpāṭṭukkuriya paṇi otukkīṭukaḷaik kāla ellaikkuṭpaṭṭuc ceyaṟpaṭutta vēṇṭum.

"naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar

paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai"





(469)

eṉṟa tirukkuṟaḷpaṭi nām tāḻttappaṭṭavarkaḷukku, mikavum piṉtaṅkiyavarkaḷukku naṉmai eṉṟu niṉaittuc ceyvatu piṉ avarkaḷukkut tuṉpamākavum nāṭṭukku nīṅkā iṭarppāṭākavum tōṉṟum. cintaṉai ceyvārkaḷā? iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





50. vēṟṟumaiyil oṟṟumai

iṉiya celva,

'carittiram tirumpi varukiṟatu’ eṉpārkaḷ! uṉakku eppōtumē carittiram tirumpi varuvatu piṭippatillai. atuvum nammuṭaiya nāṭṭuc carittiram piṉ toṭarakkūṭātu. ēṉ? nammuṭaiya nāṭṭuc carittirattil perumaippaṭattakka nikaḻccikaḷ pala uṇṭu eṉpatu uṇmaiyēyāyiṉum atil pala cantarppaṅkaḷil uyirppu irunta tillai; paravalāka nāṭṭu makkaḷiṭaiyē viḻippu iruntatillai. pala talaimuṟaikaḷukku or aṟiñaṉ tōṉṟuvāṉ; oru mētai tōṉṟuvāṉ; attipūttāṟpōla oru cila araciyal talaivarkaḷ tōṉṟuvārkaḷ. iṉiya celva, namatu nāṭṭil mikappaḻaṅkālamē ciṟappuṭaiyatu. varavarak keṭṭum pōyviṭṭatu! illai. nāṭṭai nām keṭuttuviṭṭōm!

iṉiya celva, ām! nilappiraputtuvam tōṉṟiyatu. jamīṉtārimuṟai nāṭṭil tōṉṟiyatu; paṇṇaiyaṭimai muṟai tōṉṟiyatu; mataṅkaḷ tōṉṟiṉa; cātimuṟaikaḷ tōṉṟiṉa; mūṭattaṉaṅkaḷ muḷai viṭṭaṉa; purōkitarkaḷ tōṉṟiṉar! intat tīmaikaḷai ūkkamaḷittu vaḷartta aracukaḷ toṭakkattil atikārattai nilaippaṭuttik koṇṭaṉa. kālappōkkil namatu nāṭṭu aracarkaḷ ūkkamaḷittu vaḷartta caktikaḷē aracarkaḷai aḻittaṉa. iṉiya celva, anniya āṭcikaḷ vantaṉa! antiya āṭcikaḷum intiyarkaḷukkuḷ piriviṉaikaḷai vaḷarttē tam āṭciyai nilaippaṭuttiṉa. āyiṉum āṅkilēyarkaḷiṉ cūḻccikaḷ varalāṟṟup pōkkil paṭutōlvi aṭaintaṉa.

aṇṇal kāntiyaṭikaḷ namatu nāṭṭiṉ potu vāḻkkaiyil kāl eṭuttu vaittār; kuṟukiya puttikaḷāl kūṉ viḻuntu kiṭanta intiya camūkattai uṟṟu nōkkiṉār! kūṉai nimirttār! cātikaḷai maṟantōm mataṅkaḷum tattam celvākkaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭaṉa. iṉiya celva, ellārum "intiya”rāṉōm! nāṭu viṭutalai peṟṟatu. iṉiya celva, nāṭu viṭutalai peṟṟatum makkaḷāṭci tōṉṟiyatu! makkaḷāṭci tōṉṟiya piṟaku namatu varavāṟu paḻaiya nilaikkup pōkiṟatu! iṉiya celva. itu nallatā? paḻaiya varalāṟu tirumpukiṟatu! aṉṟu maṉṉarkaḷ ceytārkaḷ! iṉṟu āḷvōrē ceykiṉṟaṉar! iṉṟum cātikaḷ vaḷarkkappaṭukiṉṟaṉa! varkkappōrukkup patil cātīyac caṇṭai naṭakkiṉṟaṉa! ēṉ? makkaḷiṭaiyē mīṇṭum cātīya maṉōnilaikaḷait tōṟṟuvittu avarkaḷai mōtaviṭṭu vēṭikkai pārkkiṉṟaṉar. aracai, atikārattaip pātukākkum uttiyāka mēṟkoṇṭuḷḷaṉar. iṉṟu araciyal piraccaṉaiyē pūtākaramākak kāṭṭappaṭukiṟatu. maṉita uṟavukaḷaip paṟṟic cintikkat tavaṟukiṉṟōm. nammāl iṉṟu alaṭciyappaṭuttappaṭuvatu nāṭṭiṉ aṭippaṭai piraccaṉaikaḷē! atāvatu, maṉita nēyattai, maṉita uṟavukaḷai alaṭciyappaṭuttukiṉṟōm. iṉiya celva, namatu nāṭṭilum cari, ulaka nāṭukaḷilum cari muṟkālattil maṉita uṟavukaḷ pōṟṟi vaḷarkkappeṟṟaṉa. cātikaḷ, mataṅkaḷ, atikāraṅkaḷ, mariyātaikaḷ, campiratāyaṅkaḷ ivaikaḷaik kaṭanta nilaiyil namatu nāṭṭil oru kālattil maṉitam matikkap peṟṟatu; camutāya uṟavukaḷil nitāṉam iruntatu.

iṉṟu anta nitāṉam eṅkup pōyiṟṟu? nitāṉam muṉṉēṟṟattukku muraṇpaṭṭa oḻukkamā? illai, pakaittuttāṉ vāḻavēṇṭumā? etaiyāvatu oṉṟai iḻantāltāṉ vāḻa iyalumā? iyalātā? paḻaiya ñāṉattuṭaṉ viññāṉam iṇaiyātā? pāpar macūtiyai iḻantāltāṉ irāmar kōyil tōṉṟumā? iṉiya celva, nām pōkiṟa pōkkaip pārttāl ñāṉam-viññāṉam eṉṟa iraṇṭaiyumē iḻantuviṭṭu cātikaḷaiyum mataṅkaḷaiyum caṇṭaikaḷaiyum tāṉ pātukāppōm pōlat tōṉṟukiṟatu. itu virumpattakka talla.

iṉiya celva, ulakil vēṟṟumaikaḷē atikam. atilum intiyāvil vēṟṟumaikaḷ ērāḷam! nām vēṟṟumaiyait tēṭa vēṇṭām. avai eḷitil pulaṉākiṉṟaṉa. āyiṉum vēṟṟumaikaḷukkiṭaiyil oṟṟumaiyaik kāṇpatai. vaḷarppatai viḻumiya kuṟikkōḷākak koḷḷavēṇṭum. eṇṇat tolaiyāta cātikaḷ uḷḷaṉa. maṇṭal kuḻup paṭṭiyalpaṭi 3743 cātikaḷ! intiyāvil nūṟṟuk kaṇakkāṉa mataṅkaḷ! araciyal kaṭcikaḷ palappala! ippaṭi intiyā iṉṟu palappala kuḻukkaḷākap pirintu kiṭakkiṟatu. intak kuḻu maṉappāṉmaiyai aracukaḷ ūkkamaḷittu vaḷarkkiṉṟaṉa. eṅkum uṭpakai! itaṉāl intiyā iṉṟu vēntamaivu illāta nāṭāka āki varukiṟatu. eṅkum kalavaram! kolaikaḷ! taṟkolaikaḷ! aracuṭaimaip poruḷkaḷ iḻappu! ēṉ aracē taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭiya nilaikkut taḷḷappaṭṭuviṭṭatu. iṉiya celva,

"palkuḻuvum pāḻ ceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum

kolkuṟumpum illatu nāṭu"





eṉṟa tiruvaḷḷuvar vākku uṇmaiyāki varukiṟatu. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





51. varuvāykkāka vaḻimāṟaṟka!

iṉiya celva,

namatu tamiḻakattil malivu vilai matukkaṭaikaḷ "nāṭṭu matukkaṭai" eṉṟa peyaril tiṟakkappaṭṭu viṭṭaṉa. itu oru varuntattakka nikaḻcci. atuvum vaḷḷuvar kōṭṭam kaṇṭa peruntakai kalaiñar āṭciyil malivu vilai matukkaṭaikaḷ tiṟakkappaṭṭuḷḷaṉa. ēṉ, kalaiñar uḷamārac ceykiṟārā? illai! ceyyavēmāṭṭār. itu mukkālum uṇmai! cattiyamum kūṭa! appaṭiyāṉāl ēṉ tiṟakkiṟār? niti nerukkaṭi, kaḷḷac cārāyam ivaikaḷaik kāraṇam kāṭṭukiṟār. iṉiya celva, itil uṇmaiyillāmal illai. āyiṉum, niti nerukkaṭi aracukku! aracu taṉatu niti nerukkaṭikkut tīrvukāṇa makkaḷukku niti nerukkaṭiyai uṇṭākkalāmā? atuvum kirāmappuṟa ēḻai makkaḷukku uṇṭākkalāmā? aracāvatu muyaṉṟāl putiya varuvāykaḷait tēṭalām; tēṭa muṭiyum. aracukku varuvāykkuriya vāyilkaḷ ērāḷam! aracu taṉatu nilaiyaik kāppāṟṟik koḷḷa makkaḷaic curaṇṭuvatu ciṟanta poruḷātārak koḷkaiyalla!

iṉiya celva malivu vilai matukkaṭai mūlam 530 tōṭi rūpāy varuvāy etirpārkkiṟatu aracu. aracukku 530 kōṭi rūpāy varuvāy vara, kirāmappuṟa ēḻai makkaḷ 5000 kōṭi rūpāykkuk kuṭittāka vēṇṭum. ivvaḷavukku avaṉiṭam paṇam ētu? kirāmappuṟattāṉ ēṟkeṉavē ēḻai! vaṟumaikkōṭṭiṟkuk kīḻ vāḻkiṉṟāṉ. niyāya vilaik kaṭaiyil aricikkuk kūṭai tāṅkik kālkaṭukkat tavam ceykiṟāṉ. avaṉiṭam ētu kācu! kirāmappuṟattuk kuṭimakkaḷukkuk kuṭiyai aṟimukappaṭuttuvatu koṭiya mutalāḷittuvattiṉ ceyal eṉṟu leṉiṉ kūṟiṉār. ivaiyellām kalaiñarukkut teriyātatā? appuṟam ēṉ ceytār? atutāṉ puriyavillai! iṉiya celva, namakkoṉṟu purikiṟatu. teḷivākap purikiṟatu. kalaiñar iṉanteriyāta aṟaccaṅkaṭattil irukkiṟār. ātalāl, viraivil mīṇṭum matuvilakkai kalaiñar aṟimukappaṭuttuvār eṉṟē nampukiṉṟōm. iṉiya celva, ēṉ muṉpu 1972il matuvilakku rattu ceyyappaṭṭapōtu nām mēlavai uṟuppiṉar. nām aracukkuc cātakamāka vākkaḷikkavillai. cummā iruppārkaḷā? kalaiñariṭam namatu nilai ti.mu.ka. aracukku etirāṉa nilai eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. eppōtum nampāl paḻamai pārāṭṭum kalaiñar eṭuttukkoḷḷavillai. eṭuttukkoḷḷātatu maṭṭumalla, namatu nilaiyai avar purintu koṇṭu vātāṭi yirukkiṟār. appōtu kalaiñar,

"kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal kīḻnīrk

kuḷittā ṉait tītturīi yaṟṟu





(929)

eṉṟa kuṟaḷai eṭuttukkāṭṭākak kūṟiṉār. nīrukkuḷ amiḻntavaṉ uyir piḻaittal aritu. matuppaḻakkattil mūḻkiyavaṉ uytal eṉpatu illai. intak karuttup potinta kuṟaḷai namakku eṭuttukkāṭṭiyavar kalaiñar tāṉ! ātalāl kalaiñar viraivil pūraṇa matuvilakkai mīṇṭum tamiḻakattil naṭaimuṟaippaṭuttuvār eṉṟa nampikkai irukkiṟatu. iṉiya celva, atēpōḻtu namakkum oru periya kaṭamai irukkiṟatu. iṉiya celva, eṉṉa kaṭamai eṉṟā kēṭkiṟāy? atutāṉ makkaḷiṭam kaḷḷuṇṇaliṉ koṭumaiyai uṇarttuvatu! intak kaṭamaiyai uṇarntu iṉṟu ceyvār yār? iṉṟu namatu nāṭṭil camūkac cintaṉaiyāḷarkaḷaik kāṇpatē aritāka irukkiṟatu. iṉiya celva, kalaiñariṉ koṟṟam matuvilakkai naṭaimuṟaippaṭuttumpaṭi kēṭka namakku urimai irukkiṟatu! anta urimaiyaip pārāṭṭukkuriya kalaiñar maṟuttatillai. iṉimēlum maṟukkamāṭṭār! maṟukkātatu maṭṭumalla. kavalaiyuṭaṉum kavaṉattuṭaṉum āyvu ceyvār! ceyyak kūṭiyataic ceyvār! nampuvōmāka! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





52. nāṭuka naṭunilai

iṉiya celva,

iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatu namatu tirukkuṟaḷ. aṉṟē māṉiṭa camutāyam nampikkaiyuṭaṉum nalleṇṇattuṭaṉum amaiti vaḻiyil naṭaipōṭa naṭuvunilaimaip paṇpu tēvai eṉṟār tiruvaḷḷuvar. maṉitaṉ cārpukaḷil cikkittavippavaṉ; uḻalpavaṉ avaṉuṭaiya cupāvaṅkaḷ iyalpākavē cārpukaḷaic cārntē amaiyum. orōvaḻi cārpukaḷiliruntu viṭutalai peṟṟālum ‘ulakam’ paittiyakkāraṉ eṉṟu ēcum! vāḻaviṭātu. ituvē ceṉṟa kāla varalāṟu.

iṉiya celva, naṭuvunilai eṉpatu cārpukaḷiṉiṉṟu nīṅkiya kuṇam. naṭuvu nilaimaip paṇpu naṉmaiyai, uṇmaiyai, nērmaiyai maiyamākakkoṇṭu vaḷarum paṇpu. naṭuvu nilaimaikku viruppum illai; veṟuppum illai. naṭuvunilaippaṇpu kaṟṟaṟinta aṟiñarkaḷukkē uriyatu. pulaṉaḻukkaṟṟu yārmāṭṭum aruḷpurintoḻukum cīlamuṭaiyōrē naṭuvunilai neṟi niṟpar. iṉiya celva, naṭuvunilaiyiṉ ilakkaṇattait tirukkuṟaḷ viḷakkuvatai aṟivāyāka!

"camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi"





(118)

iṉiya celva! kaṭaikkuḷ paṇṭaṅkaḷ vāṅkac ceṉṟirukkiṟāyā? aṅkup paṇṭaṅkaḷai niṟuttuk koṭukkum tarācu pārttirukkiṟāyā? paḻaiya kālattil antat tarācai mutalil tūkki, tarācu camanilaiyil iruppataik kāṭṭuvar! atāvatu tarācil kōḷāṟu illai eṉpataik kāṭṭuvar! piṉ niṟuppar! mutalil tarāciṉ vēṟupāṭaṟṟa-paḻutaṟṟa camaṉ nilaiyaik kāṭṭu talai, “camaṉceytu” eṉṟār tiruvaḷḷuvar. iṉiya celva, oru cikkalukkut tīrvu ceypavar mutalil cārpiṉṟi, camanilaiyil irutarappār ceytikaḷaiyum uṟṟaṟiyum takutiyuṭaiyavarkaḷāka irukkavēṇṭum. avarkaḷē cāṉṟōr! iṉiya celva, iṉṟu nām cāṉṟōraik kāṇa muṭikiṟatā? illai! ēṉ? ellārum cāti, matam, eṉatu, uṉatu, pukaḻcci, ikaḻcci ākiyavaṟṟil cikkik koṇṭavarkaḷākavē viḷaṅkukiṉṟaṉar.

iṉiya celva, ulaka nāṭukaḷ pēravai ai.nā. capai amaintirukkiṟatu. āṉāl ai.nā. capaiyil iṭam peṟṟiruppōr cāṉṟōrkaḷā? ulaka camātāṉattaip pēṇi, ulakattai ākkavaḻiyil uyttuc celutta vēṇṭiya ai.nā. capai ōrañcārntu naṭaipōṭuvatu pōlat teriyavillaiyā? amerikkāviṉ kai. ai.nā capaiyil ōṅkiyiruppatupōl illaiyā? iṉiya celva! vaḷaikuṭāp pōr vantuviṭṭatē! ēṉ? īrāk atipar catāmucēṉ maṭṭumā kāraṇam? illai! ai.nā., capaiyum kāraṇam.

iṉiya celva, ceytit tāḷkaḷil isrēl - pālastīṉam eṉṟa peyarkaḷ aṭikkaṭi aṭipaṭuvataip pārttiruppāy! pālastīṉattiṉ ellaic cikkal pala nūṟṟāṇṭukaḷākat toṭarntu iruntu varukiṉṟatu. yūtarkaḷukkum islāmiyarkaḷukkum iṭaiyē ēṟpaṭum mōtalkaḷāl mēṟkattiya vallaracukaḷ aṭikkaṭi tam pōkkiṟkēṟpa, inta nāṭukaḷiṉ ellaiyai māṟṟik koṇṭē vantuḷḷaṉa. iṉiya celva, kaṭaiciyāka 1967-il isrēl-pālastīṉattiṉ mēṟkuk karaiyaiyum kācāsṭiyaiyum 6 nāḷ pōril ākkiramittuk koṇṭatu. inta ākkiramippiṉāl iraṇṭu laṭcattiṟkum atikamāṉa arāpiyarkaḷ nāṭaṟṟavarkaḷ āyiṉar. inta ākkiramippukku nāṭaṟṟavarkaḷāṉa arāpiyarkaḷukku ituvaraiyil eṉṉa tīrvu eṉṟē teriyavillai. ai.nā. pātukāppu capai meḷaṉam cātikkiṟatu. appaṭiyāṉāl kuvaittukku maṭṭum eṉṉa avacaram vantatu? irāk atipar catām ucēṉ eṉṉa kēṭkiṟār? pālastīṉa ākkiramippukku nīti kēṭkiṟār! itaṟkup patilē illai! itutāṉ ai.nā. capaiyiṉ kuṟikkōḷāka iruppiṉ ai.nā capaiyē oru pañcāyattup paṭaiyai aṉuppi mīṭkalāmē! ēṉ paṉṉāṭṭup paṭaikku aṉumati vaḻaṅkavēṇṭum? ivaiyellām puriyāta putir! iṉiya celva, kuvaittai mīṭpatutāṉ amerikkāviṉ nōkkamā? ai.nā. capaiyiṉ nōkkamā? appaṭiyāṉāl īrākkiṉ mītu kuṇṭu maḻai poḻivāṉēṉ? īrāk makkaḷ eṉṉa tavaṟu ceytārkaḷ? iṉiya celva, amerikkāvukku, pōrk karuvikaḷ ceyvatum viṟpatumē oru periya toḻil. kaṭaṉ koṭuppatum kaṭaṉ vāṅkiya nāṭukaḷiṉ vākkukaḷai ai.nā. capaiyil peṟuvatum amerikkāviṉ cākacam.

iṉiya celva, vīṭṭilum nāṭṭilum naṭuvu nilaimai tēvai. ulakilum naṭuvu nilaimai tēvai. atuvum āḷuvōrukku iṉṟiyamaiyāta tēvai naṭuvunilaippaṇpu. naṭuvunilaimai pōṟṟum iyalpu vaḷarntālē camūkam vaḷarum! vāḻum! cāṉṟōr vītitōṟum kāṇappaṭutal vēṇṭum. vaḷaikuṭāp pōr amaitiyāka iṉitē muṭiyavēṇṭum. īrāk atipar catām ucēṉ pōriṉai niṟutta muṉvara vēṇṭum. itu namatu viruppam! ulaka makkaṭ camutāyattiṉ viruppam. iṉiya celva, poṟuttiruntu pārppōm! mīṇṭum eḻutukiṉṟōm. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





53. amerikkā eṇṇippārkkumā?

iṉiya celva,

vaḷaikuṭāppōr, taṟkālika ōyvu peṟṟirukkiṟatu. pōr nilaiyāka niṟka ulaka nāṭukaḷ avai tuṇai ceyya vēṇṭum. tuṇai ceyyum eṉṟu nampuvōmāka.

iṉiya celva, vaḷaikuṭāppōr iraṇṭu aniyāyaṅkaḷukkiṭaiyil naṭanta pōr. amerikkāviṉ aniyāyam 35 viḻukkāṭu īrākkiṉ aniyāyam 25 viḻukkāṭu ulaka nāṭukaḷ capaiyiṉ aniyāyam 40 viḻukkāṭu ippaṭittāṉ aniyāyattaip paṅku pōṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. ām; kuvaittai īrāk ākkiramittatu kuṟṟam kuṟṟamē! ākkiramippukkuppiṉ pālastīṉa ākkiramippaik kāraṇaṅkāṭṭiyatu. kāraṇattil uṇmai irukkiṟatu. coṉṉa īrāk atipariṭattil tāṉ uṇamai illai. iṉiya celva, amerikkāvukku inta ulakil kuvait ākkiramippu maṭṭuntāṉē terintatu. pālastīṉa ākkiramippu naṭantu ettaṉai āṇṭukaḷāyiṟṟu. amerikkāviṉ kaṇṇai uṟuttuvatu īrākkiṉ ākkiramippu alla. kuvaittiṉ eṇṇey vaḷam! ām; kuvaittiṉ eṇṇey vaḷam iṉi amerikkāviṉ āsti pōla! ulakanāṭukaḷ pēravai! illai, illai? vallāḷarkaḷ kai ōṅkum pēravai! amerikkāviṉ eṭupiṭikaḷākac cila nāṭukaḷ ulaka nāṭukaḷ pēravaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa! ivai kai tūkkikaḷ! iṉiya celva, koriyāvil -viyatnāmil caṇṭai naṭantapōtu ulaka nāṭukaḷ pēravai taṉatu paṭaiyai aṉuppiyatu. atupōla ulaka nāṭukaḷ pēravai iṉṟu ceyyātatu ēṉ? inta aniyāyamtāṉ ulaka nāṭukaḷ pēravai ceytatu! namatu nāṭṭil āṭcikaḷ illāta taṉi naparaik kaṭciyil cērttukkoṇṭu "carva kaṭci” eṉṟu colvārkaḷ allavā? atupōlat tāṉ paṉṉāṭṭup paṭai!

iṉiya celva, ulaka nāṭukaḷiṉ pantōpastu capai kuvaittai mīṭkattāṉ paṉṉāṭṭup paṭaikku aṉumati tantatu. āṉāl tākki aḻikkappaṭṭavarō īrāk makkaḷ! ēṉ intak koṭumai? taṭṭik kēṭka ulaka araṅkilēyē yārum āḷ illaiyā? antō paritāpam! iṉiya celva, vaḷaikuṭāppōr ōyntu viṭṭatu. āṉāl pōriṉ viḷaivukaḷ eṉṉa? īrākkaiyum kuvaittaiyum tirumpa eṭuttuk kaṭṭa pallāyiram kōṭi tēvai. eṇṇaṟṟa kuṭumpaṅkaḷ nirātaravāka uḷḷaṉa. ivaṟṟiṟkellām tīrvu kāṇa vēṇṭum.

iṉiya celva, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka oru viḷaivu tōṉṟiṉāl eṉṉa ceyvatu? iṉiya celva, viḷaṅka villaiyā? reḷaṭikaḷ mutalil iḷaittavaṉait tāṉ tākkuvārkaḷ. piṉ vāḻkkaiyākiviṭum. ellāraiyum tākkuvārkaḷ. īrākkait tākki veṟṟi kaṇṭa amerikkā, nāḷai āciya āppirikka nāṭukaḷākiya vaḷarmuka nāṭukaḷiṭattil eppaṭi naṭantu koḷḷum? ēṉ namatu intiyāviṭamē eppaṭi naṭantu koḷḷum? 'caṇṭit' taṉattaik kāṭṭātu eṉṟu nampuvataṟku eṉṉa uttaravātam? iṉiya celva, itaṟkellām orē tīrvu nāṭukaḷ taṉittaṉiyē paṭaivaittuk koḷḷak kūṭātu eṉpatutāṉ! āyutaṅkaḷai uṟpatti ceyyakkūṭātu! ulaka nāṭukaḷiṉ pēravai maṭṭumē paṭaivaittuk koḷḷa vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷ pēravai kūṭa vaittirukka aṉumatikkap peṟa vēṇṭiyatu amaitippaṭaiyē tavira, ākkiramippuppaṭaiyalla. iṉiya celva, inta orē vaḻitāṉ ulakattiṟkut tīrvu! amerikkā ottukkoḷḷumā? amerikkāviṉ toḻilē pōrk karuvikaḷ ceytu cantaiyil viṟpatu tāṉē! amerikkāviṉ aṇukumuṟai aṭiyōṭu māṟiṉāltāṉ ulakattiṟkup pātukāppu; camātāṉam!

amerikkā eṇṇippārkkumā? amerikkāvai maṟṟa nāṭukaḷ nirpantappaṭuttumā? amerikka makkaḷ taṅkaḷ aracaip pōr aṟṟa aracāka amaikka muṉvarumā? vaḷaikuṭāp pōril amerikka vīrarkaḷ iṟakka villaiyā? amerikkāviṟku iḻappu illāmalē īrākkiṟku iḻappu uṇṭākka muṭintatā? muṭiyumā? pōr āyutam ceytalait toḻilākak koṇṭa nāṭu, pōr mūlam tīrvu kāṇa muyalum oru nāṭu eppaṭi aḻiyāmal irukka muṭiyum? iṉṟillaiyāṉālum etirkālattil pōraic cātaṉamāka uṭaiya nāṭu, naṭuvunilai piṟaḻntu pōṉāl ulakattai āṭṭippaṭaikkum nāṭukaḷ varalāṟṟil nilai niṉṟatillai. avaikaḷukkum aḻivu varum.

iṉiya celva namatu tirukkuṟaḷ,

"keṭuvalyāṉ eṉpataṟika taṉneñcam

naṭuvorīi alla ceyiṉ”





(116)

eṉṟaruḷiya tirukkuṟaḷai eṇṇuka! amerikkā pōṉṟa ēkātipattiya nāṭukaḷ intat tirukkuṟaḷai - tirukkuṟaḷiṉ poruḷai eṇṇippārttut tirunta vēṇṭum. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





54. yārait tērnteṭuppatu?

iṉiya celva,

nāṭu, tērtalaik kāṇa irukkiṟatu. inta ulakam kaṇṭa āṭci muṟaikaḷil makkaḷāṭci muṟaiyē ciṟantatu. āṉāl, makkaḷāṭci muṟai veṟṟi peṟuvatu eḷitaṉṟu. makkaḷāṭci muṟai veṟṟi peṟa vākkāḷarkaḷ aṟivum teḷivum uṭaiyavarkaḷāka vēṇṭum. namatu nāṭṭil 77 viḻukkāṭu eḻutap paṭikkat teriyātavarkaḷ vāḻum nāṭu. iṉiya celva, namatu tērtal muṟai eḷitaṉṟu. ātalāl, namatu tērtal makkaḷāṭcip paṇpukaḷ taḻuviya tērtal alla. cātikaḷ tērtalil veṟṟi peṟukiṉṟaṉa. paṇam veṟṟi vāyppai nirṇayikkiṟatu. mataṅkaḷ veṟṟi vāyppai nirṇayikkum caktiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. kavarccikaḷ ēṉ meḷḷa meḷḷa vaṉmuṟaiyuṅ kūṭat tērtal cātaṉaṅkaḷāka vaḷarntu varukiṉṟaṉa.

iṉiya celva, vākkāḷarkaḷiṉ taram uyarntāl tāṉ āṭciyiṉ taram uyarum. tiruvaḷḷuvar vākkaḷippataṟku muṉ vākkāḷarkaḷ cintikka vēṇṭiya tirukkuṟaḷ oṉṟu tantuḷḷār.

"itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyntu

ataṉai avaṉkaṇ viṭal"





eṉpatutāṉ antat tirukkuṟaḷ; iṉiya celva, ‘itaṉai’ eṉpatu eṉṉa? iṉṟaiya nāṭṭiṉ nalaṉē eṉṟu koḷḷalām. iṉṟu namatu nāṭu naṉṟāka illai; valimaiyāka illai! vaḷamāka illai. oru nalamuṭaiyatāka illai. namatu nāṭṭiṉ poruḷātāram nerukkaṭikku āḷākiyirukkiṟatu. kaṭaṉil mūḻkukiṟatu. eṅkum kaiyūṭṭu vaḻakkamāki viṭṭatu. vēlai illāt tiṇṭāṭṭam. iṉiya celva, kaiyūṭṭum cārpukaḷum illāta aracu amaiya vēṇṭum. makkaḷukku ilavacaṅkaḷ vaḻaṅkāmal kaṭiṉa uḻaippuṭaiyavarkaḷākiṭa vaḻi naṭatta vēṇṭum. makkaḷ uḻaippāl paṭaikkappeṟum vaḷattaic curaṇṭupavarkaḷiṭamiruntu pātukākka vēṇṭum. nalla taramāṉa kalviyaṟivu vaḻaṅkappeṟutal vēṇṭum. vēlai vāyppukaḷ uruvākkappaṭa vēṇṭum. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka nampikkaiyum nalleṇṇamum uṭaiya nīṇṭa āyuḷuṭaiya aracāka viḷaṅka vēṇṭum. mūṉṟu kāl oṭṭaṅkaḷ aracukku ākātu.

iṉiya, nalla, palamuḷḷa nāṭṭiṉ nilaimaikaḷaic cīr ceyyak kūṭiya aracai amaikka vēṇṭum. tērtalukkup piṟaku tām poṟuppēṟṟu amaikka irukkum aracaik karuviyākak koṇṭu vaḷamāṉa nāṭukāṇavum, vēlai vāyppup peruki vaḷaravum tūymaiyāṉa uyar nōkkuṭaiya aracai enta aṇi amaikkum eṉpatai ārāyntu vākkukaḷ aḷikka vēṇṭum. āḷum vēṭkaiyuṭaṉ muṉaippuṭaṉ tērtalil niṟpārai eṅṅaṉam āyntaṟivatu? tērtalil niṟpavarkaḷuṭaiya ceṉṟa kāla varalāṟutāṉ ciṟanta karuvi. ceṉṟa kālattil avarkaḷ, avarkaḷaic cārntavarkaḷ eppaṭi vāḻntārkaḷ? paṇam evvaḷavu cērttārkaḷ? āṭamparamākap pavaṉi vanta nilaimaikaḷ nāṭṭai vīṭṭukkuk koṇṭu pōṉārkaḷā? vīṭṭai nāṭṭukkuk koṇṭu vantārkaḷā? eṉṟu āyvu ceyka! kuṟippākac ceṉṟa kālattil pataviyil iruntiruppārkaḷāyiṉ avarkaḷuṭaiya naṭaiyiṉai uyttaṟika. iṉṟu vākkāḷarkaḷaic cantikka varuvatu etaṟkāka? makkaḷukkut toṇṭu ceyyavā? atikārattaic cuvaittu aṉupavikkavā? ārāyka; kūrntu ārāyka! ārāycciyiṉ muṭivil yār tērtal mūlam peṟum āṭci atikārattai makkaḷukkē; makkaḷ nalattukkē payaṉpaṭuttuvārkaḷ eṉṟu yāriṭam vākkāḷarkaḷukku nampikkai varukiṟatō avarkaḷiṭamē vākkuccīṭṭiṉ mūlam āṭci atikārattai oppuvikka vēṇṭum. iṉiya celva, itu tiruvaḷḷuvar kāṭṭum tērtal muṟai. tiruvaḷḷuvar kūṟum vākkaḷippu muṟai. veṟṟi peṟṟāl nāṭum vaḷarum; nāmum vaḷarvōm! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





55. perumai perumitam iṉmai

iṉiya celva,

ayalnāṭṭup payaṇattiṉ viḷaivāka, ceṉṟa maṭal eḻuta iyalavillai. poṟuttukkoḷka. namatu nāṭu eṅkō ticaimāṟic ceṉṟukoṇṭirukkiṟatu; taṟikeṭṭup pōykkoṇṭirukkiṟatu. makkaḷāṭci muṟaiyil kolai payilum koṭiyōr, iḻivupaṭuttum iḻi maṉattiṉar naṭaipayilvatu virumpattakkatalla. avai aṟavē veṟuttu otukka vēṇṭiyaṉa. nam nāṭṭu makkaḷukku intat tuṇivu eṉṟu varum ?

iṉiya celva, tamiḻ nāṭṭiṉ araciyalil puraṭcic celvi jeyalalitā avarkaḷ iḻivu, avamāṉam ivaikaḷait tāṅkikkoṇṭu pōrkkuṇattuṭaṉ pōrāṭi māperum veṟṟiyaippeṟṟu mutalvarākiyuḷḷār. avar tam koṟṟam, nāḷum naṉmaiperuki vaḷarum vakaiyil paṇikaḷai iyaṟṟum eṉṟa nampikkaiyai aḷittuḷḷārkaḷ.

puraṭcic celvi jeyalalitā avarkaḷiṉ veṟṟiyaip payaṉuṭaiyatākkum vakaiyil akkaṭciyaic cērnta caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷum, kaṭcit toṇṭarkaḷum naṭantu koḷḷavēṇṭum. "niṟai karppiṇi niṟai kuṭattait tūkkikkoṇṭu naṭappatu pōla naṭakka vēṇṭum” eṉpatu aṟiñar aṇṇā tanta aṟivurai. iṉiya celva, veṟṟiyaip peṟuvatu eḷitu. anta veṟṟiyaip pēṇip pātukāttuk koḷvataṟku nalla paṇpukaḷum kūṭutalāṉa muyaṟciyum tēvai. iṉiya celva, perumai eḷitil varalām; kiṭaikkum. antap perumai nammiṭam cerukkait tantuviṭak kūṭātu, yār māṭṭum eḷiyarāka, iravaṉ mākkaḷaip pōla eḷiya moḻikaḷaip pēci uṟavukaḷai vaḷarttuk koḷḷavēṇṭum. perumitam eṉṟa tavaṟāṉa kuṇam vantu cārāmal pārttuk koḷḷavēṇṭum. inta iṉiya paṇpāṭṭai māṇpumiku mutalvar avarkaḷiṉ tolaikkāṭcip pēṭṭi eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟatu. atāvatu āṭciyiṉ uṟuppukkaḷ-kāval tuṟaiyiṉar. āṭcittuṟai aluvalarkaḷ mītu entak kuṟaiyum collātatu maṭṭumiṉṟi avarkaḷuṭaiya tiṟamaiyai viyantu kūṟiyamai uṇarttukiṟatu. itu oru nalla marapu. ātalāl, veṟṟi peṟṟataiviṭa inta veṟṟiyaip pātukāttuk koḷvatilum payaṉuṭaiyatākkuvatilum atikak kavaṉam tēvai; āṟṟal mikka muyaṟci tēvai.

perumai perumitamiṉmai ciṟumai

perumita mūrntu viṭal





(979)

inta iyalpai, a.i.a.ti.mu.ka. kaṭciyiṉar peṟṟu viḷaṅki māṇpumiku mutalvarukku uṟṟa tuṇaiyāka amaiya vēṇṭum eṉpatu namatu viruppam. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





56. naṭantāy vāḻi kāvēri

iṉiya celva,

māṉuṭattai unticcelutti varalāṟu paṭaikkum ticainōkki nakarttuvatu maṉitariṉ eṇṇaṅkaḷēyām. maṉitaṉiṉ eṇṇaṅkaḷukku aḷappariya āṟṟal uṇṭu. iṉiya celva, tirukkuṟaḷ,

"eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār

tiṇṇiya rākap peṟiṉ"





eṉṟatu. oru maṉitar tām eṇṇiyavāṟē eṇṇiyavaṟṟai appaṭiyē aṭaivar eṉpatu tirukkuṟaḷ karuttu. ām! uṇmai! iṉṟu palarukku eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu eṇṇum paḻakkamē illai! kēṭṭataic ceykiṟārkaḷ! colvataic ceykiṟārkaḷ! kaikku vantataic ceykiṟārkaḷ. āḻnta eṇṇattiliruntu ceyalkaḷ mukiḻkkāta taṉ kāraṇamāka, ceyalkaḷ ceyvatil tuṇivāṉa, ārvam ceṟinta ilakku uṇarvuṭaṉ kūṭiya tuṭippu iruppatillai. ataṉ kāraṇamākap payaṉum viḷaivatillai. ilakkuṭaṉ kūṭiya vāḻkkaikku eṇṇaṅkaḷē vittukkaḷ! eṇṇaṅkaḷtāṉ muḷaittuc ceṭiyāki maramākip payaṉ tarukiṉṟaṉa. eṇṇam pōla vāḻvu eṉṟa paḻamoḻiyai uṇarka!

eṇṇiṉāl maṭṭum pōtātu. eṇṇattai aṭaiyum ceyaṟkaḷattil pōrkkuṇattuṭaṉ pōrāṭa vēṇṭum. taṭaikaḷukkum tuṉpaṅkaḷukkum añci tayaṅkip piṉṉaṭaivāka niṉṟu viṭakkūṭātu. eṇṇattil tiṇmai vēṇṭum. iṉiya celva, koṭṭakai pōṭum toḻilāḷar koṭṭakai pōṭutaṟkuk kuḻitōṇṭik kālūṉṟuvār. kālai ūṉṟi maṇiṭṭu mūṭiyapiṟaku tūṇāka niṟkum kampai āṭṭi acaittup pārppār. āṭṭam illaiyāṉāl koṭṭakaik kāliṉ uṟutippāṭṭai aṟintu koṇṭu koṭṭakai pōṭuvār. atupōla vāḻakkai paṟṟiya - vāḻkkaiyiṉ ilakku paṟṟiya eṇṇam vēṇṭum. uṟutiyāka eṇṇa vēṇṭum. appōtu eṇṇiyatai aṭaiyalām.

iṉiya celva, "kāviri pōṟṟutum! kāviri pōṟṟutum" eṉṟu pōṟṟip pukaḻappaṭṭa kāviriyiṉ nīrppiracciṉai paṟṟi 100 āṇṭukaḷāka vivātam naṭantu koṇṭē varukiṟatu; kāriyam oṉṟum ākavillai. iṉṟu tamiḻakattiṉ mutalamaiccarāka irukkum puraṭcittalaivi avarkaḷ kāviri nīr tāvāvukkut tīrvukāṇa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār. uṟutiyāka eṇṇiṉār. iṉṟu kāviri nīr tāvāvaip paṟṟi ellārum pēcukiṉṟaṉar. mattiya mānila aracukaḷ, intiya uyarnīti maṉṟaṅkaḷ, pārāḷumaṉṟam, caṭṭamaṉṟaṅkaḷ ippiracciṉai paṟṟip pēcat talaippaṭṭuḷḷaṉa; vivātikkat talaippaṭṭuḷḷaṉa; ceytittāḷkaḷ palamāṉa vivātattai naṭattukiṉṟaṉa. itu oru nalla aṟikuṟi! iṅṅaṇam kāviri nīr tāvāvai nāṭutaḻuviya nilaiyil vivātippatu viraintu muṭivukku varat tuṇaiyāka amaiyum.

iṉiya celva, itu maṭṭumā? tamiḻaka makkaḷākiya "nāmum kāviriyil taṇṇīr tēvai! āṭi patiṉeṭṭu viḻāviṟkut taṇṇīr tēvai, tañcaiyiṉ nañcaikaḷ paḻaiyakālam pōl neṟkaḷañciyamāka vēṇṭum” eṉṟu eṇṇiṉōm; tiṇṇamāka eṇṇiṉōm. anta eṇṇattiṉ āvēcam iyaṟkaiyaik kūṭa iyakkiyirukkiṟatu! ām! paruva maḻai kālattil peyyat toṭaṅkiyirukkiṟatu. pala āṇṭukaḷukkup piṟaku mēṭṭūr aṇaiyiṉ koḷḷaḷavu pōka eñciya taṇṇīr koḷḷiṭam vaḻiyākak kaṭalukku aṉuppappaṭukiṟatu! āṭip patiṉeṭṭām perukku nāḷaṉṟu nām makiḻccip perukkuṭaṉ koṇṭāṭiṉōm. karnāṭaka mānilattār taṇṇīr tara maṟuttatālum iyaṟkai - iyaṟkaiyaiyē tirumēṉiyākak koṇṭuḷḷa iṟaivaṉ tamiḻaka makkaḷiṉ eṇṇattiṟku veṟṟiyaic cērttuḷḷāṉ.

"eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār

tiṇṇiya rākap peṟiṉ”





iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





57. mārkciyam tōṟṟuviṭṭatā?

iṉiya celva,

cōviyat nāṭṭil kavalai tarattakka nikaḻccikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ām! korpacēviṉ maṟucīramaippuk koḷkaikkuc cōtaṉai ēṟpaṭṭuḷḷatu. atu maṭṭumā? maṉita kulattiṉ cikkalkaḷukkut tīrvukāṇa vaḻikāṭṭum mārkciyattukkum cōtaṉai ēṟpaṭṭuḷḷatu. iṉiya celva, ivaiyellāvaṟṟaiyum nām viyappuṭaṉō allatu varuttattuṭaṉō pārkkavillai! maṉita kulattiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai nōkkiṉ itu varalāṟṟiṉ nikaḻvu tāṉ! aticayam oṉṟum illai! eṉṟu eṇṇukiṟōm.

ām! maṉitakulam eppōtum oṉṟu paṭṭatillai; ōraṇiyāka niṉṟatillai! maṉitaṉ kuḻu maṉappāṉmaiyuṭaiyavaṉ. eppoḻutum ōramaippil uḷḷavarkaḷ kūṭa oṉṟāka irukkamāṭṭārkaḷ. ēṉ? "pukaḻ vēṭṭai”yē kāraṇam. kuḻuc caṇṭaikaḷil īṭupaṭuvōrukkuc celvākku atikam. varavēṟpu irukkum. iratta vēṭkaiyuṭaiya kaḻuku cummā irukkātu allavā? iṉiya celva, kūṭic cintaṉai ceytal, taṉikkaruttukku matippaḷittal, kalantu pēcutal, karuttup parimāṟṟam ceytal, teḷinta nilaiyil oru muṭivukku varutal, anta muṭivai aṉaivarum ēṟṟuk koḷḷal eṉpaṉa camūka vāḻviyaliṉ nīti! inta nītikku iṉṟu yār uṭaṉpaṭuvar? uḷḷam cettāl eṉṉa? uṇmai oḷintu koṇṭāl eṉṉa? "tāṉ" oru viḷamparapporuḷāka vēṇṭāmā? taṉṉuṭaiya takutiyiṉmaiyai-niṟaiyiṉmaiyai veḷiccam pōṭṭu maṟaikka vēṇṭāmā? ātalāl. oṉṟu cēra māṭṭārkaḷ! uṭkārntu pēci uṟavai vaḷarkka māṭṭārkaḷ! itu māntariṉ iyalpu!

iṉiya celva, ataṉāl cōviyat oṉṟiyam uṭaikiṟatu! ēṉ? “taṉimaṉita vēṭṭaikkārarkaḷ tōṉṟi viṭṭaṉar. maṟantum cintaṉait teḷivil oṉṟāki viṭakkūṭātu eṉpataṟkākap pakaimaiyai vaḷarttuk koḷvār. iṉiya celva, makkaḷ pala kuḻukkaḷāka uḷḷaṉar. antap pala kuḻukkaḷiṭaiyē uṭpakai, oruvarukkoruvar aṭutalum paṭutalum nikaḻvatāl araciyal naṭaipeṟuvatillai; āṭci naṭaipeṟuvatillai.

iṉṟu inta nilai!

eḻupatu āṇṭukaḷukku mēlāka oru vāḻviyalai mārkciyattaik kaṇṭu vāḻnta nāṭu - carvatēcīyattai ellaiyāka uṭaiya oru nāṭu, iṉṟu ciṟuciṟu mānilaṅkaḷākac citaṟukiṟatu. ēṉ? iṉiya celva, itaṉāl mārkciyam vāḻviyalukku ovvātatu eṉṟu kokkarikkiṉṟaṉar cilar. iṉiya celva, mārkciyam varalāṟṟuppōkkil veṟṟi peṟṟē tīrum. vaṭivaṅkaḷ māṟupaṭalām; uḷḷīṭu māṟātu. iṉṟu cōviyattil naṭappatu eṉṉa? cōviyattil maṉitap pōrāṭṭaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. cittāntap pōrāṭṭam naṭakkavillai. kōrppacēviṉ maṟu cīramaippu makkaḷ maṉṟattil vivātikkappeṟṟatu uṇmai. āṉāl, pūraṇamāka vivātikkap paṭavillai. iṉṟu ulakan taḻīiya nilaiyil "talaimai vaḻipāṭu” naṭaipeṟukiṟatu. ātalāl karuttaic collat tayakkam! intat tayakkam cōviyat nāṭṭil kaṭanta pala āṇṭukaḷāka iruntu vantatu. maṉitarkaḷ māṟiṉārkaḷ. āṉāl, koḷkaikaḷ māṟavillai. allatu ēṟṟuk koḷḷappaṭavum illai! intat ‘taṉimaṉi’tap piṟavikaḷiṉ aṭṭakācam iṉṟu eṅkum irukkiṟatu. atu cōviyattilum irukkiṟatu. āyiṉum, ‘tarumattiṉ vāḻvataṉaic cūtu kavvum; tarumam-maṟupaṭiyum vellum’ eṉṟu kāttiruppōmāka!

cōviyattil naṭanta oru periya tavaṟu eṉṉa? potuvuṭaimai aracāṅkam ātalāl "potuvuṭaimai vitikaḷil uḻaikka vēṇṭām" eṉṟa oru cittāntam talaitūkkiyatu. intat tavaṟṟai, cōṣalicap poṉ viḻāviṉpōtē aṉṟaiya talaivar piraṣṉēv kūṟiyiruntār. urimaikaḷ, uḻaippukku ūṟṟukkaṇṇāka amaiya vēṇṭumēyallātu urimai uḻaippukkut taṭaiyāka amaivatu poruntātu; koñcamum poruntātu. āḷum kaṭciyiṉar eṉṟa aṭippaṭaiyil ētāvatu urimai irukkumāṉāl atu uḻaippatēyākum. itaṉai, cōviyat makkaḷ maṟantaṉar. poruḷātāra nerukkaṭikku āḷākiyuḷḷaṉar. namatu nilaiyil iṉṟu puttikkoḷmutal ceyyāviṭil etirkālam nammuṭaiyatalla. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





58. tiruvaḷḷuvar ulaka maṉitar

iṉiya celva,

iṉṟuḷḷa cūḻnilaiyil tiruvaḷḷuvar, tirukkuṟaḷai niṉaintu uṇarntu paṭikkum ārvam mēliṭukiṟatu. inta ulakattil piṟanta "mutal maṉitar” tiruvaḷḷuvarē. nām maṉitakulat tōṟṟattiṉ aṭipṭaiyil ivvāṟu kūṟavillai. vēṟupāṭukaḷaik kaṭanta maṉitat taṉmaiyōṭu viḷaṅkupavaṉē maṉitaṉ. ām! maṉitam piṟakkiṟatu; moḻiyillāmal piṟakkiṟatu; iṉam illāmal piṟakkiṟatu; camayam illāmal piṟakkiṟatu. iṉiya celva, moḻi, iṉam, camayam ivaiyellām maṉitaṉ tōṉṟi vaḷarumpoḻutu campātikkum koḷmutalkaḷēyām. piṟantapiṉ īṭṭum koḷmutalkaḷ, iyaṟkaiyāyamainta potumaiyai aḻikka aṉumatippatu eṉṉa niyāyam? iṉiya celva, putiya koḷmutalkaḷum ēṉ īṭṭappaṭṭaṉa? ulaka māntariṉ uḷḷaṅkaḷaip purintu koṇṭu, uṟavu kalantu pēci oṉṟittu vāḻattāṉ! āyiṉum nāṭṭil naṭappateṉṉa? iṉa vaḻic caṇṭaikaḷ! cāvukaḷ! moḻivaḻip pōṭṭikaḷ! iccaṇṭaikaḷāl "maṉitam” iḻakkappaṭukiṟatu! māṉuṭam aḻikkappaṭukiṟatu.

iṉiya celva, tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷil māntaraip pirikkum entavoru koḷkaiyum kūṟappeṟavillai; oru col kūṭa eṭuttāḷap peṟavillai. tirukkuṟaḷ ulakantaḻīiya oppamuṭaiya potu nūl! iṉiya celva, tirukkuṟaḷ aṟivu ulakantaḻīiyatāka amaiya vēṇṭum.

"ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum

kallār aṟivilā tār”





(140)

eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. tikkuṟaḷ tamiḻ marapil tōṉṟiyatu. ulakantaḻīiya cintaṉai paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻil tōṉṟi vaḷarntu vantuḷḷatu. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār "yātum ūrē! yāvarum kēḷīr!” eṉṟār. tolkāppiyamum ulakam taḻuviyatu tāṉ. irupatām nūṟṟāṇṭuk kaviñaṉ pāvēntaṉ pārati tācaṉum,

"nāṭṭoṭu nāṭṭai iṇaittu mēlē

ēṟu! vāṉai iṭikkum malaimēl

ēṟu viṭāmal! ēṟu mēṉmēl!

ēṟi niṉṟu pāraṭā eṅkum!

eṅkum pāraṭā ippuvi makkaḷaip

pāraṭā uṉṉuṭaṉ piṟanta paṭṭāḷam!”





eṉṟu kūṟiṉāṉ. "puviyai naṭattu! potuvil naṭantu!" eṉṟāṉ. āyiṉum tamiḻakam, tirukkuṟaḷ kāṭṭiya potumaiyai ēṟṟukkoṇṭatā? cāti, moḻi, mataccaṇṭaikaḷ maṟaintaṉavā? illai, illai! eṅṅaṉam tamiḻaṉ intiyaṉāvāṉ? ulaka maṉitaṉāvāṉ?

tirukkuṟaḷ ulakappotumaṟai! ām! uṇmai! inta uṇmaiyai ulakattukku eṭuttuk kūṟiṉōmā? ulaka māntar tirukkuṟaḷai ēṟṟukkoḷḷac ceytōmā? iṉiya celva, uṉakkuk kōpam varukiṟatā? ēṉ varātu? ām! nī kūṟuvatu uṇmai? intiya moḻikaḷilum ulaka moḻikaḷilum tirukkuṟaḷ vantiruppatu uṇmai! atuvuṅkūṭat tamiḻaṉ tantatalla aṟivupaciyeṭutta ayalvaḻi aṟiñarkaḷ vantu eṭuttukkoṇṭu pōṉārkaḷ!

iṉiya celva, tirukkuṟaḷaip paṭippatu vēṟu; aṟivatu vēṟu; tirukkuṟaḷ neṟikaḷai ēṟṟu vāḻtal eṉpatu vēṟu. tamiḻ makkaḷ tirukkuṟaḷai vāḻvāka ēṟṟuk koḷḷavillai. tirukkuṟaḷai nām vāḻvākkik koḷḷāmal vaḻipāṭṭu nilaikkut taḷḷiṉōm! itaṉāl, tirukkuṟaḷai nāṭṭu nūlāka ākkavēṇṭum eṉṟa koḷkai valupeṟuvatāka nī kūṟuvatil ōraḷavu uṇmai irukkiṟatu. āyiṉum, tirukkuṟaḷai nāṭṭu nūlākka nāṭṭu makkaḷiṭattil-palvēṟu moḻikaḷil tirukkuṟaḷiṉ potumaiyai, tirukkuṟaḷ kāṭṭum maṉitattai eṭuttuk kūṟiṉāl tāṉ nāṭṭumakkaḷ ēṟpārkaḷ? makkaḷiṉ ēṟpu vaḻi tirukkuṟaḷ nāṭṭu nūlākum. intap paṇiyait tamiḻ makkaḷ ceyyavillai; tamiḻaṟiñarkaḷ ceyyavillai; tamiḻnāṭu aracu ceyyavillai. iṉiya celva, itaṉai uṇarntu ulaka māntarukkut tirukkuṟaḷiṉ potumaiyai viḷakkuvataṟkākat tirukkuṟaḷ ulaka āyvu maiyam oṉṟu cila āṇṭukaḷukku muṉ maturaiyil toṭaṅkip paṇi ceyyum muyaṟci mēṟkoḷḷap peṟṟatu. maturai aṟaneṟi aṇṇal es. nārāyaṇaṉ ceṭṭiyār avarkaḷum, namatu tirukkuṟaḷ pēravai mānilap potuc ceyalāḷar na.maṇimoḻiyaṉ avarkaḷum inta maiyattai iyakka muṉ vantārkaḷ! āyiṉum, nallūḻiṉmaiyāl iyaṅkavillai. iṉiya celva, poṟuppēṟṟuk koṇṭavarkaḷ. ceyal vallavarkaḷ. ātalāl, ūḻaik kāraṇamākak kūṟiṉōm. aṭutta muyaṟciyāka "tirukkuṟaḷ tēciyanūl karuttaraṅku” oṉṟiṉai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil naṭattiṉārkaḷ. kaṭṭuraikaḷ tirukkuṟaḷukkuc ciṟappuc ceytaṉa; tēciyam teṉpaṭavillai; potumai potuḷavillai. iṉiya celva, tirukkuṟaḷ tirumaṟai mārkciyam pōl oru potu aṟanūl eṉpatai uṇartalilum uṇarttuvatilum veṟṟi peṟṟāl tāṉ mīṇṭum "karnāṭakam" nikaḻāmal tavirkkalām. ām! iṉṟu karnāṭaka mānilattil tiruvaḷḷuvar cilaiyai vaikka maṟukkiṉṟaṉar; vaḻakkāṭukiṉṟaṉar. ēṉ? iṉṉum intiyāvē uruvāka villaiyē! karnāṭakam karnāṭakamtāṉ! kēraḷā, kēraḷā tāṉ! kāṣmīr, kāṣmīr tāṉ! pañcāp pañcāptāṉ! tamiḻnāṭu tamiḻnāṭu tāṉ! inta vēṟupaṭṭa nilaiyil karnāṭakattil oru cilar tavaṟu ceykiṉṟaṉar; tiruvaḷḷuvarait tamiḻarāka eṇṇukiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar tamiḻarākap piṟantavar eṉpatu eṉṉavō uṇmai. āṉāl tiruvaḷḷuvarō ulaka maṉitarāka uyarntavar. tirukkuṟaḷ, potumaiyē pēcukiṟatu! intiya moḻikaḷ ellām tirukkuṟaḷukku urimai koṇṭāṭi eṭuttuc ceṉṟuḷḷaṉa. kaṉṉaṭa moḻiyum pala āṇṭukaḷukku muṉpē tirukkuṟaḷaip peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu. ātalāl, karnāṭaka makkaḷ tiruvaḷḷuvarait tamiḻarākavō, tirukkuṟaḷait tamiḻ nūlākavō eṇṇit tiruvaḷḷuvarukkō, tirukkuṟaḷukkō anniyamāka māṭṭārkaḷ eṉṟu nampukiṉṟōm. yārō cila "taṉimai vātikaḷ” ceyyum muyaṟcikaḷ veṟṟi peṟa, karnāṭaka makkaḷ iṭam tarakkūṭātu! taramāṭṭārkaḷ eṉṟu nampukiṉṟōm! karnāṭaka mānila makkaḷ varalāṟṟup pōkkiṟku ēṟpa, ulakappotumaṟaiyākat tirukkuṟaḷai ēṟka, tiruvaḷḷuvaraip pōṟṟa muṉ varavēṇṭum. iṉiya celva, eṇṇuvaṉa nikaḻum! makkaḷ tiruvaḷḷuvar cilaiyai ēṟpar! itu uṟuti! atē pōḻtu kaṭamaiyai maṟantu viṭātē! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





59. vētākamak kalluri

iṉiya celva,

iṉṟu tamiḻ nāṭṭil naṭaipeṟum vivātam etu? ām! "vētākamak kallūri” amaippatu kuṟittuttāṉ ellārum pēcukiṟārkaḷ! tamiḻnāṭṭu mutalamaiccar māṇ pamainta celvi. jeyalalitā avarkaḷ tamiḻnāṭu aracu vētākamak kallūri ārampippatāka aṟivittār. aṟivittatu tāṉ aṟivittār! inta aṟivippiṉ etiroliyāka araciyal araṅkattil, makkaḷ maṉṟattil uḷḷa palarum ātarittum etirttum aṟikkai tantuḷḷa vaṇṇam uḷḷaṉar! muṉṉāḷ mutalamaiccar kalaiñar avarkaḷ kaṭumaiyāka āṭcēpaṇai ceykiṟār! iṉiya celva, kalaiñariṉ āṭcēpaṇaiyai nammāl jīraṇittuk koḷḷamuṭiyavillai! tirukkōyil arccakarkaḷāka cāti, kula vēṟupāṭiṉṟi aṉaittuc camūkattiṉarai niyamippataṟku vaḻi ceyyum caṭṭattai kalaiñar iyaṟṟiṉār. āṉāl, anta muyaṟciyai kalaiñar toṭarntu mēṟkoḷḷavillai. ataṟku uṇmaiyāṉa kāraṇam eṉṉa veṉṟu terintu koḷḷa muṭiyavillai. intiya uyarnīti maṉṟattiṉ tīrppu ataṟkuttaṭai eṉpatu uṇmaiyalla. iṉiya celva, ceṉṟa kāla nikaḻcciyai ataṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷai ārāyvāṉēṉ? iṉṟaiya māṇpamainta mutalamaiccar avarkaḷ vētākamak kallūri toṭaṅki atil āti tirāviṭarkaḷaiyum cērttup paṭikka vaippatāka aṟivittiruppatu tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil intu camūka varalāṟṟil oru tiruppumaiyam eṉpatai yārtāṉ maṟukka muṭiyum? camaskiruta moḻiyaiyē tamiḻar paṭikkak kūṭātu. vēta cāttiraṅkaḷai, ākamaṅkaḷait tamiḻarkaḷ paṭikkak kūṭātu eṉṟu taṭai irukkiṟatu. iṉiya celva, intac cūḻnilaiyil cāti vēṟupāṭiṉṟi āti tirāviṭarkaḷ uṭpaṭa vētākamaṅkaḷaip paṭikka vāyppaḷippatum avvaḻi aṉaivarum arccakarāvatum varavēṟkat takkavai tāṉē! itaṟku ēṉ āṭcēpaṇai? etaṟkāka āṭcēpaṇai?

iṉiya celva, camayaccārpaṟṟa aracu vētākamak kallūri tiṟakkalāmā? iḵtu oru viṉōtamāṉa kēḷvi! intukkaḷiṉ tirukkōyilkaḷai nirvakikkum poṟuppai aracu ēṟkalām! āṉāl, attirukkōyilkaḷuṭaṉ piṇaikkap peṟṟuḷḷa vētākamaṅkaḷaik kaṟpikkum kallūriyai niṟuvak kūṭātā? iṉiya celva, vētākamaṅkaḷ tamiḻil moḻi peyarttuk kaṟpikkappaṭum eṉṟa ceytiyai maṟu āyvu ceytal nallatu. cila moḻi peyarppukku uriyaṉavākā! pūcai, caṭaṅkukaḷ ceymuṟai paṟṟittāṉ ākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ākamaṅkaḷait taḻuviya nilaiyil tamiḻilēyē pūcai, caṭaṅku muṟaikaḷai eḻutac ceyyalām. itaṉāl, moḻi peyarppil viḷaiyum cila cikkalkaḷait tavirkkalām.

iṉiya celva, tirukkōyil arccakarkaḷ cāti muṟaiyil uyar kulattiṉarēyaṉṟi poruḷātāra nilaiyil appaṭi avarkaḷ illai. aṉaivarum arccakarāka varavēṇṭum eṉṟa koḷkaikkuc ceyal vaṭivam tara, vētākamakkallūri avaciyamāṉa tēvai eṉpatē uṇmai! iṉiya celva, vētam, ākamam, tirukkōyil pūcai ivaiyellām oṉṟōṭoṉṟu nerukkamāṉavaiyalla. ivaikaḷ tōṉṟiya kālaṅkaḷ. tōṉṟiya kaḷaṅkaḷ. nutalum poruḷkaḷ ākiyaṉa vēṟu vēṟu eṉpataiyum nām uṇartal vēṇṭum. aṭinilaik kōṭpāṭākiya orumaippāṭṭai maiyamākak koṇṭu oṉṟākki yirukkiṟārkaḷ! iṉṟaiya cūḻnilaiyil vēṟṟumaikaḷaip pēci vivātaṅkaḷai vaḷarkkāmal iṉṟaiyat tēvaiyākiya orumaippāṭu oṉṟiṉaiyē maiyamākak koṇṭu aṇukutalē ciṟanta muṟai. vivātaṅkaḷ vaḷara vaḷara vīmpu uṇarvutāṉ vaḷarum! uṇmai maṟaintu viṭum!

iṉiya celva, āriyam-tamiḻ, āriyaṉ-tamiḻaṉ eṉṟa piriviṉai tōṉṟi vaḷarntu pallāyiram āṇṭukaḷākiviṭṭaṉa! nālvētam etu? ākamam etu? āriyam etu? eṉṟu viṉākkaḷai eḻuppik koṇṭē pōkalām. itaṉāl, tiṟamai vaḷaralām! paṇpāṭu vaḷarātu! itaṉait tamiḻ nāṭṭu makkaḷ uṇartal vēṇṭum. etiliruntu etu vantatu? camaskirutattiliruntu tamiḻ vantatu-inta ārāycci iṉṟu tēvaitāṉā?

iṉiya celva! tamiḻai iraṇṭām nilaikkuttaḷḷum muyaṟci nallatalla; varavēṟkavum muṭiyātu. itaṉait tamiḻ nāṭṭil uḷḷōr aṉaivarum ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. inta muyaṟciyil īṭupaṭuvōr neṟiyallātaṉa ceykiṟārkaḷ! kuṟṟamē purikiṟārkaḷ eṉṟu uṇartal vēṇṭum. iṉiya celva, namatu tirukkōyilkaḷ vētaṅkaḷ, ākamaṅkaḷaik kaṭantu tirumuṟaikaḷiṉ neṟikku vantu viṭṭaṉa! iṉṟaikkut tirukkōyilkaḷil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟai, tirumuṟaip pāṭalkaḷaik kēṭṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaiyē eṉpatai uṇartal vēṇṭum. caṭaṅku neṟiyaik kaṭantu pattimai yukattiṟku vantāyiṟṟu! iṉi, ñāṉa neṟiyē namakkut tēvai.

iṉiya celva, iṉṟaiyat tēvai intiyā. ātalāl, vivātaṅkaḷ, vēṇṭām! vētaṅkaḷ nammuṭaiya maṇṇil tōṉṟiyavaiyē! ākamaṅkaḷum nammuṭaiyaṉavē! ivaṟṟil ātipattiyac cāyalkaḷ uṭaiya pakutikaḷai ēṟkātu tavirkkalām; tavirkka vēṇṭum. namatu intiyap paṇpāṭṭiṟku-tamiḻp paṇpāṭṭiṟku aṉucaraṇaiyāka iruppavaikaḷaik kaṟpōm! kaṟpippōm! namatu cintaṉaip pulaṉkaḷ tiru neṟiya tamiḻil tōyntu viḷakkamuṟuka! namatu aravaṇaippu ulakantaḻīiyatāka amaivatākuka! ām! vētākamak kallūri varaṭṭum! vētākamaṅkaḷuṭaṉ niṟkātu tirumuṟaikaḷum, tivyap pirapantaṅkaḷum kaṟpikkap peṟum eṉṟa mutalamaiccariṉ aṟivippu, varavēṟkattakkatu.

"epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu”





eṉṟa tirukkuṟaḷ neṟivaḻi eṇṇuka! tuṇika!

tirukkuṟaḷ neṟiyil maṟaikaḷ moḻiyiṉ pāṟ paṭṭaṉa alla. niṟaimoḻi māntar aruḷic ceypavaiyellām maṟaikaḷē!

"niṟaimoḻi māntar perumai nilattu

maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum”





aṭuttu eḻutukiṉṟōm! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





60. kūṭṭuṭaimaip poruḷātāram

iṉiya celva,

nammuṭaiya nāṭṭil ēṟpaṭṭuḷḷa poruḷātāra nerukkaṭiyaip paṟṟi nāṭu taḻuviya nilaiyil vivātaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. āyiṉum potumakkaḷ atikam paṅkēṟkātatu oru kuṟaiyē! āyiṉum iṭatucāri araciyaṟ kaṭcikaḷ katavaṭaippu varaiyil ceṉṟu makkaḷ kavaṉattai īrkka muyaṉṟaṉa. eṉiṉum potumakkaḷ pōtiya ārvaṅ kāṭṭavillai. iṉiya celva, atu cari! nāṭṭiṉ poruḷātārattaip paṟṟi eṉṉa pēcukiṟārkaḷ? iṉiya celva, poruḷātārak koḷkai eṉpatu perumpālum nāṉku vakaiyāṉatu eṉṟu kuṟippiṭuvar. avaṟṟuḷ mutalāvatu taṉiyuṭaimai. iraṇṭāvatu potuttuṟai (potuttuṟai eṉpatu aracu makkaḷ tuṟai) mūṉṟāvatu makkaḷiṉ kūṭṭuṭaimaic cottu, aṭuttu aracuṭaimai (makkaḷuṭaimai)c cottu.

iṉiya celva, namatu nāṭṭil mutal mūṉṟu cottu vakaikaḷum naṭaimuṟaiyil uḷḷaṉa., atāvatu, ēkapōkat taṉiyuṭaimaiyum uṇṭu. potuttuṟaiyum uṇṭu; kūṭṭuṭaimaiyum uṇṭu; namatu nāṭṭiṉ poruḷātāram kalappup poruḷātāram eṉpar araciyal vātikaḷ, āyiṉum namatu nāṭṭil taṉiyuṭaimai vaḷarntiruppataip pōl, potuttuṟai vaḷaravillai. kūṭṭuṭaimaiyum vaḷaravillai. ēṉ potuttuṟai vaḷaravillai? iṉiya celva, nammil palar nāṭṭup paṟṟuṭaṉ potuttuṟaiyai vaḷarkkavum kūṭṭuṟavai vaḷarkkavum uriya maṉappāṉmaiyuṭaṉ vaḷaravillai; vaḷarkkap peṟavum illai! paḻaiya paḻamoḻi oṉṟuṇṭu! "makaḷ poṉṉilum mākāṇip poṉ eṭuppāṉ” eṉṟu kūṟuvar. iṉiya celva, "nāmirukkum nāṭu namatu” eṉṟum, "maṉṉum imayamalai eṅkaḷ malaiyē” eṉṟum "ellārum innāṭṭu maṉṉar” eṉṟum pārati paṭṭayaṅkaḷ tanta piṟakum pārati paṭṭayattait toṭarntu intiya araciyal caṭṭam "nām aṉaivarum intiya nāṭṭil cama urimai peṟṟavarkaḷ” eṉṟu urimaic cācaṉam ceyta piṟakum namakku nāṭṭuṭaimaiyaik kāppāṟṟum akkaṟaiyai viṭa nammuṭaiya cottaik kāppāṟṟuvatil tāṉē akkaṟai. ārvam, tiṟamai yellām ceyaṟpāṭuṟukiṟatu! ēṉ? nāṭṭaiyē vīṭṭukku eṭuttuc cellum aḷavukku nammaṉōriṉ maṉanilai keṭṭup pōyirukkiṟatu. itaṉāl, taṉiyuṭaimai niṟuvaṉaṅkaḷ vaḷarntu varuvatupōl potuttuṟai vaḷaravillai; kūṭṭuṭaimaiyum vaḷara villai; vaḷaraviṭavum illai ‘maṉitaṉ’, ‘intiyaṉ’ eṉṟa uṇarvukaḷai viṭa "nāṉ” ‘eṉatu’ eṉṟa uṇarvum ataiviṭa, ceyyum toḻil cārnta toḻilāḷi maṉō nilaiyumē vaḷarntu potu maṉappāṉmaiyaik keṭuttuk koṇṭu varukiṟatu. potuttuṟaiyil iḻappu: kūṭṭuṟavut tuṟaiyilum iḻappē mikuti. inta nilaiyaik kaṇṭa namatu piratamar, iḻappil irukkum potuttuṟai niṟuvaṉaṅkaḷait taṉiyār tuṟaiyil oppaṭaikkalāmā eṉṟa ōr ālōcaṉaiyai makkaḷ mattiyil vaittuḷḷār. iṭatu cāri araciyaṟ kaṭcikaḷ taṉiyārmayap paṭuttum koḷkaiyai etirkkiṉṟaṉa. āyiṉum potuttuṟaiyai iḻappiṉṟi naṭattat toḻilāḷarkaḷaip pakkuvappaṭutti ottuḻaipput taruvatāka uṟuti kūṟa muṉvara villai. taṉiyuṭaimaik koḷkai amerikkāvukku ottu varalām. anta nāṭṭil makkaḷ tokai kuṟaivu. parappaḷavilum intiyāvai viṭa mummaṭaṅku periyanāṭu. amerikkāvil ēḻaikaḷ kuṟaivu. atu maṭṭumalla. amerikka mutalāḷikaḷ nāṭṭup paṟṟuṭaiyavarkaḷ; nallavarkaḷ. intiyā, parappaḷavil ciṟiya nāṭu. makkaḷ tokai amerikkāvai viṭa mūṉṟu maṭaṅku kūṭutal. intiyāvil ēkapōka mutalāḷikaḷ eṇṇikkai kuṟaivē. naṭuttara varkkattiṉar kaṇicamāṉa aḷavu uḷar. intiyāvil ēḻaikaḷē mikuti. ātalāl, intiyāviṟkut taṉiyuṭaimaip poruḷātāram ottuvarātu. ātalāl, potuttuṟaiyaiyum kūṭṭuṭaimaiyaiyum vaḷarttāka vēṇṭum.

iṉiya celva, tiruvaḷḷuvar ettakaiya poruḷātārak koḷkaiyaik kūṟukiṟār? eṉṟu kēṭkiṟāy! nalla kēḷvi! tiruvaḷḷuvar palvēṟu uṭaimaikaḷaik kūṟukiṟār. āṉāl, ‘cottuṭaimai’ paṟṟik kūṟavillai eṉpatai eṇṇippārkka vēṇṭum. araciyalil tāṉ poruḷ ceyal vakai kūṟappaṭukiṟatu. nāṭṭiṉ kuṭimakkaḷ eṉṟa vakaiyil namakku nāṭṭiṉ poruḷātārattai vaḷarkkavum pātukākkavum aṉupavikkavum kaṭamaiyum urimaiyum uṇṭu. āṉāl ‘taṉi uṭaimai’ illai. tiruvaḷḷuvar ‘vīṭṭaiyum tām nukarum poruḷaiyumē’ taṉṉuṭaiyatu eṉṟu taṉiyuṭaimaip paṭṭiyalil vaikkiṟār.

“tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟu” 1107 eṉṟa tirukkuṟaḷai aṟika. atāvatu oruvaṉ kuṭiyirukkum vīṭum avaṉ nukarum poruḷkaḷum avaravaruṭaiya uḻaippil īṭṭiyavai. taṉiyuṭaimaic cottukkaḷ. ivai (Private Properties) ivai uṟpattiyuṭaṉ toṭarpuṭaiya cottukkaḷ illaiyeṉpatu aṟika. uṟpattik kaḷaṅkaḷil talaiyāyatu nilam. nila uṭaimai paṟṟit tirukkuṟaḷ eṉṉa kūṟukiṟatu? nilattai uḻutu payaṉ kāṇpavaṉ anta aḷavukku nila urimai koḷḷalām eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu. iṉiya celva,

"cellāṉ kiḻava ṉiruppiṉ nilampulantu

illāḷiṉ ūṭi viṭum”





(1039)

eṉṟa tirukkuṟaḷil nāḷtōṟum kaḻaṉikkuc cella vēṇṭum eṉpatālum kaṇavaṉ-maṉaivi uṟavai nila uṟavukku uvamaiyākkik kūṟiyatālum nilam uḻavaṉiṉ urimaipporuḷ eṉṟu kūṟi, uḻātāriṉ nila urimai-jamīntāri urimai pōṉṟavaṟṟai tiruvaḷḷuvar kēḷvik kuṟiyākkiyuḷḷār eṉpatai eṇṇuka.

'uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām

toḻutuṇṭu piṉcel pavar"





(1033)

eṉṟa tirukkuṟaḷaiyum ōrka. iṉiya celva, curaṇṭal poruḷātāra amaippai, tiruvaḷḷuvar ēṟkavillai eṉpataṉai,

calattāṟ poruḷ ceytē mārttal pacumaṇ

kalattuḷnīr peytirīi yaṟṟu”





(66)

avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ

kēṭum niṉaikkap paṭum”





(169)

aḻakkoṇṭa ellām aḻappōm iḻappiṉum

piṟpayakkum naṟpā lavai”





(859)

eṉṟa tirukkuṟaḷkaḷāl aṟiya muṭikiṟatu. ām! namatu nāṭṭukku ēṟṟa poruḷātāramākat tirukkuṟaḷ kāṭṭuvatu oppuravaṟitalākiya kūṭṭuṭaimaip poruḷātāramēyām. kūṭṭuṭaimaip poruḷātārattil curaṇṭum taṉmai illai; ēkapōkam illai. aṟivaṟinta āḷ viṉaiyuṭaiyōr palar kūṭip poruḷaic ceytu oppuravu aṟintu oḻuki vāḻum kūṭṭuṭaimaip poruḷātāram namatu nāṭṭukku ēṟpuṭaiyatu. taṉi uṭaimaip poruḷātāram iruppatil tavaṟillai. āṉāl camūka mēlāṇmaiyiṉ kīḻ taṉi uṭaimai irukkalām. potuttuṟai varavēṟkattakkatu. āyiṉum namatu nāṭṭup potuttuṟaiyil toḻilāḷarkaḷ paṅkum makkaḷ paṅkum illai. intiyāvil potut tuṟai eṉpatu araciṉ-āḷvōriṉ ēkapōka uṭaimaiyāka irukkiṟatu. atikāra varkkattiṉ kaṭṭuppāṭṭil iruppatu eppaṭi potuttuṟaiyāka iyalum? potut tuṟai oruvakaiyāṉa makkaḷ, toḻilāḷarkaḷ paṅkēṟkum tuṟaiyāka amaiyiṉ varavēṟkalām. intiya nāṭṭiṉ cūḻnilaiyil intiyarkaḷuṭaiya maṉōnilaiyil taṉi uṭaimaip poruḷātārak koḷkai payaṉtarumā eṉpatu aiyappāṭē! ataṉāltāṉ tiruvaḷḷuvar taṉi uṭaimaiyai vivarittuk kūṟavillai pōlum! iṉiya celva, paṭikkavum; cintikkavum; eḻutavum! karuttup parimāṟṟaṅkaḷ naṭai peṟaṭṭum! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





61. natikaḷ iṇaippu

iṉiya celva,

nammuṭaiya nāṭṭu araciṉ-pārata nāṭṭu araciṉ ceyaṟpāṭṭaip pārttāyā? ēṉ ivvaḷavu periya kālakkolai? 1974-il kāviri oppantattiṉ kālam muṭikiṟatu. 1974-il putuppikkappaṭutal vēṇṭum. putuppippatil pōtiya viraivu kāṭṭāmal kālan tāḻttiyataṉ viḷaivāka iṉṟu nāṭṭil uḷnāṭṭuc caṇṭai! ām! karnāṭaka makkaḷum tamiḻarkaḷum mōtik koḷkiṟārkaḷ? ēṉ inta avalam? kuṟṟam ceypavarkaḷai viṭa, kuṟṟattai aṉumatippavarkaḷ mutal kuṟṟavāḷikaḷāvārkaḷ eṉpatu araciyal niyati. intiya aracu ēṉ ivvaḷavu kālam tāḻttiyatu? intiya orumaippāṭṭuk kavuṉcil etaṟkāka irukkiṟatu? intiya orumaippāṭṭuk kavuṉcil āṇṭutōṟum kūṭiyatē, eṉṉa pēciṉārkaḷ? eṉṉa ceytārkaḷ? intiya makkaḷ taṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭum tāvākkaḷaip pēcit tīrttuk koḷḷāta aḷavukku; cintaṉai muraṭu taṭṭip pōkum aḷavukku ōr aracu-atuvum makkaḷ aracu aṉumatikkalāmā? intiya nāṭṭai āṇṭu vanta aracukaḷ tērtal curattiṟku iraiyāki muṭivu eṭukkat tayaṅkiṉavā? allatu tāṭcaṇyattiṟkup paliyākiṉavā? allatu naṭuvaṇ aracu eṭukkum muṭivukaḷai mānila aracukaḷ kēṭkumā eṉṟa accamā? iṉiya celva, ivaṟṟuḷ etuvāka iruntālum oru cikkalukkut tīrvu kāṇāmal otti vaittup piṉviḷaivākap palappala cikkalkaḷai varavaḻaittuk koḷvatai eṅṅaṉam varavēṟka iyalum?

iṉiya celva, eppōtum nāṭu taḻuviya, ulakantaḻīiya nilaiyil tiruttaṅkaḷum ceyalmuṟaikaḷum kāṇpatu nallatu. virinta nilaiyil eṇṇumpoḻutu cikkalkaḷ atikam eḻā! orōvaḻi eḻuntālum veppam kuṟaintirukkum. oru nāṭu eṉṟāl eṉṉa? inta nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷaṅkaḷ inta nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum urimaiyuṭaiyaṉa allavā? intiya aracu, mānilaṅkaḷai iṇaikkum cālaikaḷai, tēcīya neṭuñcālaiyākki urimaippaṭuttik koṇṭuḷḷatu. irayilvēyai iṇaittu intiya irayilvēyāka ākkiyuḷḷatu. āṉāl iṉiya celva, intiya natikaḷai iṇaikkum muyaṟciyai mēṟkoḷḷātatu ēṉ? itu purintu koḷḷa muṭiyāta putir! iṉiya celva, inta nilaiyil nam tamiḻ nāṭṭiṉ mutalvar puraṭcit talaivi jeyalalitā avarkaḷ teṉṉintiyāviṉ natikaḷaiyāvatu mutalil iṇaiyuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. uṭaṉē āntira mutalamaiccar maṟuttu viṭṭār. iṉiya celva, intiya nāṭṭiṉ nīr vaḷattil oru pakuti kaṭalil pōyk kalantu vīṇāvatai yārālum maṟukka iyalumā? oru cikkalukkut tīrvu kāṇpatil kālaṅ kaṭattuvataṉāl tōṉṟum etir viḷaivukaḷ paṟṟi namatu araciyal talaivarkaḷ cintikka maṟuppatu ēṉ? iṉiya celva, etaiyum uriya kālattil ceyyavēṇṭum eṉpatu tirukkuṟaḷiṉ kōṭpāṭu.

"aruviṉai eṉpa uḷavō karuviyāl

kālam aṟintu ceyiṉ"





eṉpatu kuṟaḷ.

karnāṭakattiṟkum tamiḻakattiṟkum iṭaiyē uḷḷa kāviri nati nīrc cikkal appaṭiyoṉṟum kaṭumaiyāṉa talla. āṉāl, naṭuvaṇ aracu kāla tāmatam ceyvataṉ mūlam piraccaṉaiyaik kaṭumaiyāṉatākkukiṟatu eṉpatē uṇmai; uṭalukku nōyvariṉ uṭaṉ viraintu maruntu tēṭuvataippōla maṉita uṟavukkut tīṅku ēṟpaṭakkūṭiya ceytikaḷukku viraintu tīrvu kāṇavēṇṭum. appaṭiyallātu kālantāḻppiṉ aniyāyaṅkaḷ paḻakkappaṭṭa taṉāl niyāyam anniyamāki, viṭṭuk koṭukkum maṉappāṉmaiyaik keṭuttu viṭum. iṉiya celva, 1974-il kāviri oppantam putuppikkappaṭṭirukkavēṇṭum. iṭaiyil patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ ōṭiviṭṭaṉa! karnāṭaka mānilattil pala amaiccaravaikaḷ vantu pōyviṭṭaṉa. itu mikavum periya tavaṟu. ippōtu mānila aracukaḷiṭamiruntu kāviri nīrppiraccaṉai maiya aracukkup pōyviṭṭatu. itu namatu piratamar naracimmarāvukku oru nalla vāyppu. inta vāyppu eḷitil amaiyātu. inta vāyppaip payaṉpaṭutti, kāviri nati nīrc cikkalukkut tīrvu kāṇa vēṇṭum. cārpiṉṟi niyāya aṭippaṭaiyil cintittut tīrvu kāṇavēṇṭum; nilaiyāṉa tīrvākavum irukka vēṇṭum. kāviri nati nīrc cikkalukkut tīrvu kāṇpataṉmūlam karnāṭaka-tamiḻ makkaḷiṭaiyē uṭaṉ taḻīiya uṟaviṉaiyum vaḷarkka vēṇṭum, piratamar ceyvārā?

iṉiya celva, ceytāltāṉ intiya nāṭṭiṉ intiyariṉ piratamar, uṭaṉaṭiyākat tīrvu kāṇavēṇṭum. atu maṭṭumalla. intiya āṟukaḷai nāṭṭuṭaimai ākka vēṇṭum. kālantāḻttātu ceyya vēṇṭum. iṉiya celva, tamiḻ nāṭṭu mutalvar ālōcaṉaippaṭi mutalil teṉṉintiya natikaḷai iṇaikka vēṇṭum. piṉ kaṅkaiyait tamiḻakattiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭum. mikap periya kāriyam. toṭaṅkiṉāl tāṉ cillaṟaic caccaravukaḷ kuṟaiyum. iṉiya celva, potumai oru vēḷvi! intiya āṟukaḷai iṇaippatu iyaṟṟa vēṇṭiya vēḷvi! intat talaimuṟaiyil iyaṟṟa vēṇṭiya vēḷvi! inta vēḷviyait toṭaṅkiya perumai putiya piratamar naracimmarāvukkuk kiṭaikkumā! poṟuttiruntu pārppōm! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





62. intiyaṉākac cintippōm

iṉiya celva,

maṉitaṉ naṭunilaiyāḷaṉāka iruttal aritu. aritiṉum aritu. cārpukaḷē maṉitaṉaip piṭittāṭṭum taṉmaiyaṉa. maṉitaṉai maṉitaṉiṉ āṉmāvai, āṉmāviṉ aṟivup pulaṉai, uṇarvait toṭṭu āṭṭip paṭaikkum āṟṟal cārpukaḷukku uṇṭu. iṉiya celva, cārpu eṉṟāl eṉṉa? taṉṉayappu mutaṟcārpu. "tāṉ” eṉṟa uṇarviṉ aṭippaṭaiyil taṉṉaiyum taṉatu nalaṉkaḷaiyum mutaṉilaippaṭutti maṟṟavarkaḷai oru poruṭṭāka eṇṇātavarkaḷuṭaiya uṇarvu eppoḻutum avarkaḷaip paṟṟiyē vaṭṭamiṭum. avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya viruppaṅkaḷaiyē mutaṉmaip paṭuttuvar. taṅkaḷuṭaiya tavaṟukaḷ avarkaḷukkut teriyavē teriyātu. terintu koḷḷavum muyaṟci ceyya māṭṭārkaḷ. yārāvatu eṭuttuk kūṟiṉālum ēṟka māṭṭārkaḷ; māṟākak kōpam koḷvārkaḷ.

iṉiya celva, aṭuttu iṉam, cāti, moḻi, camayam, koḷkai, kōṭpāṭu, paṟṟu ākiyaṉavum muṟaiyē cārpukaḷāka amaivatu uṇṭu. ivaiyellāmē maṉitaṉai, maṉitaṉiṉ cutantirattai, maṉitaṉiṉ virinta paranta niṟai nilaiyaik kuṟaippaṭuttuvaṉa cārpukaḷēyām. iṉiya celva, appaṭiyāṉāl ivai vāḻkkaiyil eṭuttuk koḷḷat takkavaiyallavā eṉṟu kēṭkiṟāy! nalla kēḷvi! nām iṉam, moḻi, camayac cārpiṉṟi vāḻtal vēṇṭumā? vāḻtal iyalumā? orukkālum iyalātu. āyiṉum ivaikaḷiṉ mītu nām viruppaṅkoḷḷutalum ivaṟṟai ēṟṟup pōṟṟutalum vāḻkkaiyil kaṭaip piṭittalum tavirkka iyalātaṉa maṭṭumalla; kaṭamaiyum kūṭa! ‘oruvaṉ avaṉai nēcittal tavaṟaṉṟu. āṉāl, atupōla maṟṟavarkaḷukkum vāḻa urimai uṇṭu’ eṉṟum maṟṟavarkaḷum vāḻtal vēṇṭum eṉṟum eṇṇuvatu cārpaṟṟa nilai. maṟṟavarkaḷ vāḻvataṟkākat taṉṉuṭaiya aṟivaṟinta āḷviṉaiyai arppaṇippatu nōṉpu. maṟṟavarkaḷ nalaṉukkākat taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyaiyē arppaṇippatu tiyākam. itu āṉmāviṉ pariṇāma vaḷarcci. tiyāka nilaiyai aṭainta āṉmākkaḷ tāṉ pukaḻpaṭa vāḻuvaṉa; puviyai naṭattuvaṉa; iṉpa aṉpu nilaiyai eytuvaṉa. iṉiya celva, itu pōlattāṉ piṟa cārpukaḷum kūṭa! avaravar moḻiyaip pōṟṟa vēṇṭum; virumpik kaṟka vēṇṭum. atu pōlavē, maṟṟamoḻikaḷai matittu virumpik kaṟka vēṇṭum. ammoḻikaḷiṉ nalaṉkaḷai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. nāṭṭup paṟṟuk kūṭa aḷavai mīṟum poḻutu curaṇṭalaiyum caṇṭaikaḷaiyum tōṟṟuvikkiṉṟaṉa. ātalāl nāṭṭuppaṟṟu tēvai. āṉāl nāṭṭup paṟṟu ulakantaḻīiya uṟavukkut taṭaiyāka amaintu viṭak kūṭātu. itu pōṉṟa nilaikaḷil vaḷarvatutāṉ cārpaṟṟa nilai.

iṉiya celva, kāviri nīrc cikkal ēṟpaṭṭapiṉ nī pārtta kāṭcikaḷ, nī kēṭṭa ceytikaḷ intiyā eṉṟoru nāṭṭiṉait taḻuviya iyalpukku ēṟṟaṉavāka iruntaṉavā? kavaṉattuṭaṉ eṇṇuka. akila intiyak kaṭcikaḷ eṉṟa āla vaṭṭattiṉ kīḻ iyaṅkum amaippukkaḷaic cērntavarkaḷ kūṭa intiyarāka eṇṇavillai; intiyarākap pēcavillai. tamiḻnāṭu; karnāṭakam eṉṟa cārpu vaṭṭaṅkaḷukkuḷḷēyē niṉṟutāṉ pēciṉārkaḷ; eḻutiṉārkaḷ. iṉiya celva, kaṉṉaṭaṉ, tamiḻaṉ eṉṟa iṉavaḻic cārpukaḷē mōlōṅki niṉṟaṉa; intiyarāka evarum naṭantu koḷḷavillai. ivvaḷavu paranta nāṭṭil

ti.28. intiyarāka oruvar kūṭa vaḷarntu uyarntu niṉṟu kaṉṉaṭarkaḷiṉ eṇṇam, tamiḻarkaḷiṉ eṇṇam ivviraṇṭaiyum cīrturakki āyvu ceytu eḻuta villai; pēcavillai! iṉiya celva, ēṉ naṭuvu nilai oḻukkamāka vaḷaravillai. cārpukaḷukku appāṟpaṭṭuc cintikkum paḻakkam vaḷaravillai. orō vaḻi cintittuk kūṟiṉālum makkaḷ maṉṟam ēṟkumā? itu aiyappāṭu! kuṟukiya paṟṟukkaḷ mūlam uṇarcciyūṭṭi makkaḷai iyakkuvataṉ mūlam oru kūṭṭattai vaittuk koḷḷa virumpum 'talaivarkaḷ’ iṉṟu mikuti, iṉṟu nāṭṭiṉ talaivarkaḷāka yāraiyum kāṇōm. cātikaḷiṉ talaivarkaḷāka mataṅkaḷiṉ talaivarkaḷāka, mānilaṅkaḷiṉ talaivarkaḷāka kaṭcikaḷiṉ talaivarkaḷākattāṉ palarum viḷaṅkukiṉṟaṉar. itu vaḷarum camutāyattiṟku nallataṉṟu. cārpukaḷ irukkalām. cārpukaḷai vaḷarkkalām. tavaṟillai. āṉāl cārpukaḷ vaḻippaṭṭa nilaiyiltāṉ eṇṇuvatu, cintippatu ceyaṟpaṭuvatu eṉṟāl itu maṉita kulattiṟku nalam tarātu; payaṉ tarātu; iṉiya celva, cārpukaḷ kālūṉṟi niṟkum iṭamākap payaṉpaṭalām. āṉāl, cārpukaḷ vāḻkkaiyāka māṟi viṭutal kūṭātu. cārpukaḷ vaḻi cikkit tavikkum camutāyam nōyvāyppaṭum, vaḷarātu. ciṟu ciṟu kalakaṅkaḷāl cīraḻiyum. iṉiya celva cārpukaḷaik kaṭanta naṭunilai kākkum cilar iṉṟu namakkut tēvai. tamiḻaṉāka maṭṭumallāmal intiyaṉ eṉṟa maṉappāṉmaiyil cintikkum iyalpu tēvai. inta iyalpu vaḷarntāl intiyā irukkum. illaiyeṉṟāl cōviyattukku nērnta katitāṉ intiyāvukkum ēṟpaṭum.

"cārpuṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ maṟṟaḻittuc

cārtarāc cārtarum nōy!”





iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





63. kuṟikkōḷ naṭpu

iṉiya celva,

maṉita vāḻkkai makiḻvuṟum nilaiyil iyakkum uṟuppukkaḷ palappala. inta uṟuppukkaḷ, uyirppuḷḷa uṟuppukkaḷ! kālantōṟum vantu poruntum uṟuppukkaḷ. iṉiya celva, tantai, tāy, uṭaṉpiṟantār, naṇpaṉ, maṉaivi eṉṟellām uḷḷa vāḻkkaiyiṉ paruvanilai tēvai. ivai aṭippaṭaiyil vantu poruntum uṟuppukkaḷ! inta uṟuppukkaḷai neṟippaṭutti vaḷarkkum pāṅkuṭaiyatu camūkam.

iṉiya celva, inta uṟuppukkaḷ aṉaittilum naṉi ciṟantatu naṭpēyām. uyirttōḻaṉ vaḻaṅkum āṟṟalait tāy, maṉaivi, uṭaṉ piṟantār, makkaḷ ivarkaḷil evarum tara iyalātu. ām! tāyiṉum tōḻaṉ kāṭṭum parivum tiyākamum vāḻkkaiyai naraka vētaṉaik kāḷākkāmal kāttu iṉpuṟum nilaiyiṉai vaḻaṅkum taṉmaiyuṭaiyatu. iṉiya celva, tiruvaḷḷuvar naṭpu paṟṟi niṟaiya pēcukiṟār. tirukkuṟaḷ kāṭṭum naṭpuneṟi iṉṟu eṅku irukkiṟatu? aḻukkāṟum avāvum palakālum paḻakiya naṭpuṟavaik keṭuttu viṭukiṟatu. accamum pēṭimaiyum tiyāka uṇarvaip pocukki, cuyanala maṉitaṉākki viṭukiṟatu.

iṉiya celva, nōṉpu eṉṟāl viratam! viratam eṉṟāl uṇṇāmai allatu vaḻakkam pōl uṇṇāmai. pala ākāram uṇṇal eṉpatu iṉṟaiya vaḻakku. āṉāl, piṟar nalattukkāka muyaṟci mēṟkoṇṭu vāḻum kuṟikkōḷai nōṉpu eṉṟatu puṟanāṉūṟu.

"taṉakkeṉa muyalā nōṉṟāḷ

piṟarkkeṉa vāḻunar”





eṉpatu puṟanāṉūṟu, naṭpukkuriya aṉpu, tiyāka ūṟṟuk kaṇṇālēyē vaḷarum. iḻappum tuṉpamum illaiyēl aṉpu ūṟṟukkaṇ tiṟakka vēṟu vāyilkaḷ ētu? aiyamum nampikkaiyiṉmaiyum uṟavukaḷiṉ vāykkālkaḷait tūrkkum kōraikaḷ! naṭpuvaḷarum. tuḷayanaṭpu-aṉpil viḷainta naṭpu-arppaṇippil uṟutiyāṉa naṭpu-nāḷum vaḷarum. etupōla vaḷarum? piṟai nilā, muḻunilāvāka vaḷartal pōla vaḷarum eṉṟu kūṟukiṟatu tirukkuṟaḷ, ām; piṟai nilā kuṟukiya kāla aḷavu! oḷikkaṟṟaiyum kuṟaivu! niṟainilā iravu muḻuvatum ! oḷikkaṟṟaiyum atikam; nalla naṇpaṉ vāḻnāḷ muḻutum tuṇai niṟpāṉ; vāḻvukku oḷiyūṭṭuvāṉ; vaḷam cērppāṉ!

"niṟainīra nīravar kēṇmai piṟaimatip

piṉṉīra pētaiyār naṭpu"





eṉpatu kuṟaḷ. iṉiya celva, nalla nūlkaḷ paṭippataṟku eḷimaiyāka irukkum; kaṟkum toṟum iṉpantarum; kaṟkum toṟum aṟivu tarum; ākkam tarum; paṇpiṉai nalkum. atupōla, nalla naṇpaṉ paḻakutalukku eḷiyaṉāka iruppāṉ; paḻakuntoṟum iṉpamaḷippāṉ; ittakaiya naṭpiyal-tōḻamaiyiyal iṉṟaiya camūkattil arukip pōyviṭṭatu. tēṭippārttālum illai. iṉiya celva, iṉṟaiya araciyal, camūkam aṉaittut tuṟaiyilum ciṟanta tōḻamaip paṇpuḷḷavarkaḷ kūṭṭāḷikaḷākac cēravillai. ellārum pukaivaṇṭip payaṇamē ceykiṉṟaṉar; cattiraṅkaḷilēyē uṇṭu uṟaṅkukiṉṟaṉar. ataṉāl varalāṟṟuṟuppukkaḷiṭaiyē kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟavillai. iṉimēlum naṭaipeṟumā? uṭaṉ varuvatu yār eṉṟa aiyam vantapiṟaku, payaṇam eppaṭi naṭakkum? iṉṟu namatu nāṭṭukkut tēvai keṭṭikkārarkaḷ alla; cāmarttiya cālikaḷ alla. keṭṭikkārattaṉamum cāmarttiyamum eḷitil aṭaiyalām. nampikkaikkuriya tōḻamaiyuṭaṉ nalleṇṇattil tōynta naṭpuṭaṉ tiyākam ceypavarkaḷ tēvai!

iṉiya celva, iṉṟu eṅkum tiyākattaiyum kāṇōm. cēvaiyaiyum kāṇōm! eṅkum kaiyūṭṭu; ēṉ, inta nilai? ilaṭciyam uṭaiya maṉitaraiyē nammuṭaiya ulakam uruvākkavillaiyē! ilaṭciyam kuṟikkōḷ ivaṟṟil oṟṟumai iruntāl apippirāya pētaṅkaḷ uruvākā. uruvāṉālum piriviṉaikaḷait tārā; iṉiya celva, aṇṇal kāntiyaṭikaḷukkum amarar nērujikkum iṭaiyil evvaḷavu apippirāya vēṟṟumaikaḷ! āyiṉum oṉṟupaṭṭu iruntaṉar. ēṉ? nāṭu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷ iruntatu? iṉṟu appaṭi uyar kuṟikkōḷ uṭaiya maṉitaraiyum kāṇōm! iyakkaṅkaḷaiyum kāṇōm! ataṉāltāṉ kaṭcikaḷ kūṭap paccai maṇpāṉaip pōla noṟuṅkukiṉṟaṉa. allatu erimalaik kuḻampiṉaip pōla kuḻampukiṉṟaṉa, curaṇṭalum ātikkamum aṉpiṉ-naṭpiṉ ākkattiṟku etirpaṇpukaḷ! iṉṟu eṅku nōkkiṉum ivaikaḷē āravārattuṭaṉ āṭṭam pōṭukiṉṟaṉar. aiyō pāvam-aṉpu, toṇṭu, tiyākam ivai poruḷiḻanta coṟkaḷāyiṉa. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





64. kīḻmakkaḷ

iṉiya celva,

"tēvalōkam” eṉṟa oṉṟaippaṟṟip purāṇaṅkaḷ palapaṭak kūṟukiṉṟaṉa. appaṭi oru tēvalōkam irukkiṟatō, illaiyō tēvalōkattaip paṟṟip purāṇaṅkaḷ kūṟum ceytikaḷ tēvalōkattiṟkup pōkum ārvattait turaṇṭukiṉṟaṉa. ām! tēvalōkattil kāmatēṉu uṇṭu; kaṟpakattaru uṇṭu. vēṇṭiyaṉa vēṇṭiyāṅku peṟalām. yātoru tuṉpamum illai! āṉāl, tēvalōkattil caṇṭai ōyntatē illai. tēvarkaḷaip paṟṟit tiruvaḷḷuvarukku nalleṇṇam illai. tēvarkaḷaik "kayamai” atikārattil vaittut tiṭṭukiṟār. tēvarkaḷ kayavarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ ēṉ? tēvarkaḷ nallaṉa, iṉpantaruvaṉa pārttuc ceyvārkaḷ. kayavarkaḷ tām niṉaippaṉa vaṟṟaiyellām ceyvārkaḷ. tām ceyyum ceyalkaḷāl viḷaiyum payaṉ allatu etir viḷaivukaḷaip paṟṟik kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. tēvarkaḷum appaṭittāṉ! kayavarkaḷukku avartam vāḻvē peritu. maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. piṟar tuṉpattil ivarkaḷ iṉpuṟuvārkaḷ. takutiyillātavaṟṟaiyellām aṭaiya virumpuvārkaḷ. avaciyamāṉāl poyyum pēcuvar; cūtum ceyvar. piṟar poruḷ virumpal, piṟar maṉai nayattal, vaḷara attaṉai kīḻmaiyāṉa ceyalkaḷaiyum ceyvar. ēṉ? tammaiyē vilaikūṟi viṟṟuk koḷvar. evarukkum entac cūḻnilaiyilum payaṉpaṭamāṭṭārkaḷ. upayōkattiṟku uriyavarākār; karumpupōl kollappayaṉpaṭuvar. aṟiyāmai mikutiyum uṭaiyavar kayavar. āṉāl, aṟivuṭaiyār pōla naṭippār. coṉṉālum kēṭṭuc ceyyār; cuya puttiyuṭaṉum ceyyār. ittaku kayavarkaḷaik "kīḻ makkaḷ" eṉṟu ilakkiyaṅkaḷ kūṟum. ivarkaḷ tiruntutal aritu. kāñciraṅkāyait tēṉil ūṟappōṭṭāl iṉikkumā; eṉṉa? kariyaip pālviṭṭuk kaḻuviṉāl veṇmaiyākumā? kari, karitāṉ! atupōl kayavarkaḷ tirunta māṭṭārkaḷ.

iṉṟu nāṭṭil kayamait taṉam vaḷarntu varukiṟatu. itu vaḷarum nāṭṭukku nalla talla. ciṉṉañciṟu kataikaḷ pēcip poḻutaik kaḻikkum kayavarāl viḷaiyap pōvatu eṉṉa? orō vaḻi avarkaḷ naṉmai ceyvatu pōlak kāṭṭiṉālum atil avarkaḷuṭaiya cuyanalam putaintu irukkum. kayavarkaḷ cilapoḻutukaḷil koṭuttālum kūṭa atilum oṉṟu kuṟi īrppu irukkum.

ātalāl, kayavarkaḷ camutāya nalaṅ kolvar; avarkaḷ pulluruvikaḷ! atupōlat tēvarkaḷum virumpiyataiyē pēcuvār; ceyvar. ataṉāl tēva-acura yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. tēvarkaḷiṉ kayamait taṉattai etirttē acurarkaḷ pōriṭṭaṉar.

"tēva raṉaiyar kayavar avaruntām

mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ” - kuṟaḷ





iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





65. makkaḷāṭci muṟai

iṉiya celva,

ulaka varalāṟṟil makkaḷāṭci muṟai jaṉanāyaka āṭci muṟaiyiṉ tōṟṟam. varalāṟṟiṉ tiruppu maiyamākum. kōṭṭai, kottaḷaṅkaḷil vāḻnta aracarkaḷ-pirapukkaḷiṭamirunta kaṭṭuppāṭillāta atikāraṅkaḷ kaṭṭuppaṭuttappaṭṭaṉa. kālappōkkil muṭiyaracukaḷ makkaḷ aracukaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. iṉiya celva, makkaḷ varalāṟṟil itu oru tiruppu maiyam. āyiṉum eṉ? āpirakām liṅkaṉ, "makkaḷukkāka makkaḷāl naṭattappaṭuvatu kuṭiyāṭci" eṉṟu makkaḷāṭci paṟṟik kūṟiṉāṉ. makkaḷāṭci muṟaiyil araciyal talaimai ēṟpatu muṭiyāṭciyil uḷḷataiviṭap poṟuppumikkuṭaiyatu. mikamika vaḷarnta maṉappāṅku tēvai. makkaḷukkāka āṭci eṉpatai maṟantu viṭakkūṭātu. cāti, matam, kaṭci, naṇpar, pakaivar eṉṟellām pārātu makaveṉap palar māṭṭum uṟavum urimaiyum koṇṭu oḻukum virinta maṉappāṉmai jaṉanāyaka āṭciyiṉ araciyalāḷarukkum āḷpavarukkum tēvai. ellārukkum nīti kiṭaippatil iṭarppāṭukaḷ iruntālum tamakku anītikaḷ iḻaikkappaṭa villai eṉṟa uṇarvaiyāvatu kuṟainta aḷavu makkaḷāṭci muṟai araciyalār makkaḷukku vaḻaṅkiyāka vēṇṭum. appaṭi yiruntāltāṉ atu makkaḷāṭci! illaiyāṉāl kaṭci āṭci-kuḻu āṭci eṉṟa nilaikku iḻintu viṭum.

makkaḷāṭci muṟai tōṉṟiya kālattiliruntē ataṉ tattuvaṅkaḷukku ēṟpa naṭantatillai. talaivarkaḷum kiṭaittatillai. iṉṟu varalāṟu pōkiṟa pōkkai pārttāl iṉi mēlum kiṭaippārkaḷā eṉpatu teriyavillai. iṉiya celva, viṉsṭaṉ carccil "inta jaṉa nāyakam mikavum mōcamāṉa ōr araciyal amaippu. maṟṟa ellā muṟaikaḷum ataiviṭa mōcamāṉavai eṉṟa orē kāraṇattiṉāl ēṟṟuk koḷḷappaṭum ceyalmuṟai" eṉṟu kūṟiṉār. iṉṟaiya ulakil makkaḷāṭci muṟai naṭaipeṟum nāṭukaḷiṉ nikaḻccikaḷai uṟṟu nōkkiṉ viṉsṭaṉ carcciliṉ kūṟṟu uṇmaiyāki varukiṟatu.

iṉiya celva, jaṉanāyakattiṟkup pēr pōṉa amerikkāvil iṉak kalavaram, cōviyat oṉṟiyam uruvattaiyē iḻantu viṭṭatu! intiya makkaḷāṭci muṟait tōṟṟattiṉaik kāṭṭit taṉi napar vaḻipāṭṭut ticaiyilum kuḻūu āṭci muṟaiyilum vekuvēkamāka muṉṉēṟi varukiṟatu. ivaiyellām varuntattakka ceytikaḷ!

makkaḷ maṉṟattilum pēccurimai, pōrāṭṭa urimai pōṉṟavaikaḷ tavaṟāṉa muṟaiyilēyē payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa. iṉiya celva, intac cūḻnilaikaḷaip pārkkum poḻutu jaṉanāyakak kōṭpāṭukaḷ vaḷarum nampikkai aṟavē illai. ātalāl, nāmtāṉ inta jaṉanāyaka muṟaikaḷait tāṅkik koḷḷa nammaip pakkuvap paṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu pulappaṭukiṟatu.

"ulakattō ṭoṭṭa oḻukal palakaṟṟum

kallār aṟivilā tār"





eṉṟu tāṉē tiruvaḷḷuvar kūṟiṉār. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





66. vaṉmuṟai tavirppōm!

iṉiya celva,

amarar rājīv kāntiyiṉ niṉaivu nāḷ nāṭeṅkum amaitiyāka naṭattappeṟṟatu. atu maṭṭumalla, amarar rājīviṉ uyiraik kuṭitta vaṉmuṟaiyai etirttum vaṉmuṟai etirppuṇarvu kāṭṭappeṟṟatu. vaṉmuṟaiyai etirttu nāṭeṅkum uṟuti moḻiyum eṭuttuk koḷḷappeṟṟatu. iṉiya celva, etu vaṉmuṟai? veṭṭutalum cuṭutalum, kolai ceytalum maṭṭumalla vaṉmuṟai. cintaṉaiyilum collilum, oruvaraip puṇpaṭuttuvatu kūṭa vaṉmuṟaiyē eṉṟu aṇṇal kāntiyaṭikaḷ kūṟiṉār.

iṉiya celva, vaṉmuṟaiyum jaṉanāyakamum nammuḷ muraṇāṉavai! nalla paṇpaṭṭa jaṉanāyaka āṭcimuṟaiyai - makkaḷāṭci muṟaiyaip piṉpaṟṟupavarkaḷ, oḻukkamākak koṇṭavarkaḷ orupoḻutum vaṉmuṟaiyāḷarkaḷāka irukka māṭṭārkaḷ! ‘vaṉmuṟai’yai aṅkīkarikkamāṭṭārkaḷ!

iṉiya celva,

"cevikaippac coṟ poṟukkum paṇpu"ṭai vēntaṉ

kavikaikkīḻt taṅkum ulaku"





"iṇar eri tōyvaṉṉa iṉṉā ceyiṉum

puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu”





"koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avarceyta

oṉṟunaṉṟuḷḷak keṭum!”





eṉṟa tirukkuṟaḷaic cintaṉai ceyka! iṉiya celva, inta tirukkuṟaḷkaḷ vaṉmuṟaikku etirāṉavai!

makkaḷāṭci vāḻkkai muṟaiyil karuttup parimāṟṟam tāṉ mutaṉmaiyāṉa ceyaṟpāṭu! karuttup parimāṟṟam muṟaiyāka naṭaipeṟat toṭarntu kalantu pēcutal, vivātittal ākiyaṉa nikaḻntu teḷivuṇṭākum nilaiyil oru karuttu uruvāka vēṇṭum. aṅṅaṉam oru karuttu uruvākātu pōṉāl toṭarntu, uḷ nōkkamum pakaimai uṇarvumiṉṟi vivātam naṭantu koṇṭē irukka vēṇṭum. karuttup parimāṟṟattiṟkuriyat taṟcārpum taṉ muṉaippum iṉṟi, maṟṟavar karuttu cariyeṉappaṭṭāl uṭaṉpaṭutal vēṇṭum. inta nilaiyil tāṉ karuttup parimāṟṟam veṟṟi peṟukiṟatu. jaṉanāyaka vāḻkkaiyil karuttup parimāṟṟattil paṅkēṟpōr oru karuttukkuriyavarkaḷ yār eṉṟu kāṇal ākātu, kūṭātu. karuttuḷ uḷḷa nalla kūṟukaḷaiyē eṇṇutal vēṇṭum. pūṉaiyaip pārttāl puṉukiṉ maṇattai aṉupavikka iyalumā? puṉukutāṉ aṉupavattiṟkuriyatu. oṉṟukkum ākāta nattaic cippiyiltāṉ muttu tōṉṟukiṟatu. muttaiyē mutalākak koḷka! itaṉait tiruvaḷḷuvar,

"epporuḷ yāryār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu"





eṉṟu kūṟi viḷakkukiṟār! intak kuṟaḷ jaṉanāyaka vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyākum. jaṉanāyaka vāḻkkaiyil colpavar yār eṉpatu mukkiyamalla. collappaṭum karuttukkaḷē kavaṉattiṟkuriyaṉa, karututaṟkuriyaṉa.

karuttulakil tākkuppiṭittu niṟka iyalātavarkaḷ piṭivātam koḷvar. māṟṟuk karuttuk kūṟuvōrkaḷaip pakaivarkaḷākak karutuvar. itaṉil cintaṉai ulakattil - karuttulakattil tēkkam! vaḷarcci illai.

iṉṟu namatu pārāḷumaṉṟam, caṭṭamaṉṟaṅkaḷil kūṭa jaṉanāyaka marapukaḷ muṟaiyākap piṉpaṟṟappaṭuvatillai. inta vaḷākaṅkaḷilēyē vaṉmuṟaikaḷ iṭampeṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa. itu varuntat takkatu! nāṭu muḻutum ilaṭciya nōkkuṭaiya vāḻkkaiyōṭu toṭarpillāta nilaiyil araciyal pōṉanilaiyil iṉṟu nām vāḻkiṉṟōm. eṅkum vaṉmuṟai peruvaḻakkākiviṭṭatu. inta nilai eṅkum māṟa vēṇṭum. aṟamallātavaṟṟai akaṟṟavum kūṭa aṉpē karuvi! ituvē tirukkuṟaḷ neṟi!

"aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār

maṟattiṟkum aḵtē tuṇai"





iṉiya celva, vaṉmuṟaiyait tavirppōm! maṉita kulattaik kāppōm.

intiyāvil - ciṟṟūr mutal pērūr varaiyilum vaṉmuṟaik kalācāram nāḷum peruki vaḷarkiṟatu. potu vāḻkkaiyiṉ taram kuṟaikiṟatu, nallavarkaḷ appāvikaḷākiṉṟaṉar. itu tāṉ iṉṟaiya intiyā? ulakam eṉṉa vāḻkiṟatu? cila nāṭkaḷukku muṉ amerikkāvil iṉakkalavaram. iṉakkalavarattiṟkuriya aṭippaṭaiyai ārāyumpoḻutu maṉita kulam veṭkit talaikuṉiya vēṇṭiyirukkiṟatu. "nīti” nītiyāka illāmal-iṉam karuti cāyntu koṭukkiṟatu. itu niyāyamā, cāti, iṉam, kaṭci? matam eṉṟa piṭippukaḷiliruntu nīti - camūka nīti mīṭkappaṭṭāltāṉ uyirk kulattiṟku naṉmai uṇṭu. pātukāppu uṇṭu. vāḻkkaiyil naṭuvu nilaimaip paṇpu kaṭaippiṭiyāka oḻukkamāka iṭam peṟa vēṇṭum. iṉiya celva! tiruvaḷḷuvar naṭuvunilaimai eṉṟu ōr atikāramum eṭuttuk kūṟiṉār. iṉiya celva! ottārum uyarntārum tāḻntārum evarum kūṭi ulakiyal naṭatta vēṇṭum. eṅkum entac cūḻnilaiyilum vaṉmuṟai tavirkkappaṭa vēṇṭum. maṟṟavai aṭutta kaṭitattil. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





67. nāṇam tēvai

iṉiya celva,

tirukkuṟaḷukku uḷḷa orē perumai nām vāḻum kālattiṉ ulakattaiyum tirukkuṟaḷil pārkka muṭikiṟatu eṉpatutāṉ! iṉiya celva, māṉuṭa vāḻkkaiyiṉ ciṟanta aṇikalaṉ nāṇam, parati, "nāṇamum accamum tāykaṭku vēṇṭumām" eṉṟu pāṭiyuḷḷār. tirukkuṟaḷum pāratiyum muraṇpaṭavillai. naṭaimuṟai ulakiyalil muraṇpaṭukiṟatu. ēṉ? maṉita kulattiṉ taram mikamikak kuṟaintu varukiṟatu. nāṇam maṉitarkkut tēvai! tīyavai eṇṇa-ceyya nāṇappaṭutal maṉita vāḻkkaikkut tēvai. āṉāl, iṉṟu nāṇamuṭaiyōr yār? nāṇattiṉ vilai eṉṉa? iṉṟaiya ulakam nāṇattai iḻantu maṉam pōṉapaṭiyellām vāḻntu taṉṉaittāṉē veṭkamiṉṟi viyantu pōṟṟik koḷkiṟatu! iṉṟu ētu nāṇam? iṉṟu nāṇappaṭukiṟavarkaḷ ēmāḷikaḷ; vāḻat teriyātavarkaḷ; neṟimuṟai piṟaḻnta ceyalkaḷē iṉṟu aṅkīkarikkap peṟukiṉṟaṉa! iṉṟu nallavarkaḷ illai, cāṉṟōrkaḷ illai! ulakantaḻīiya nilaiyil iṉṟu nāṇappaṭuvōr eṇṇikkai mikamikak kuṟaivu. tappittavaṟi nāṇappaṭuvōr evarāvatu iruntāl avarkaḷaic camūkam ēṟkātu. ēṟkātatu maṭṭumalla, paittiyakkārap paṭṭamum kaṭṭum.

iṉiya celva. nāṇamiṉṟi naṭappatu maṭṭum iṉṟu vaḷaravillai! iṉṟu vaṟumaiyil tuñcum māṉuṭattaik kaṇṭu nāṇi avartam muṉṉēṟṟattiṟku uriya neṟi muṟaikaḷai nāṭavēṇṭum. nāṇamum veṭkamumillāta vāḻkkaiyiliruntu vilaki aṟivaṟinta āḷviṉaiyai nāṭa vēṇṭum. iṉṟu ettaṉai pēr ārvattuṭaṉ poruḷ ceyyum muyaṟciyil īṭupaṭukiṉṟaṉar? eṅkum vēlai tēṭum paṭalam! muccantikaḷil kūṭṭam! vaṟumoḻiyāḷarāka vampap parattaroṭu kūṭṭu: itu eṉṉa oru vāḻvā?

iṉiya celva, vāḻum māntar yār māṭṭum vēṟupāṭiṉṟi aṉpu kāṭṭutal vēṇṭum. avar tam nalvāḻvukku nāḷum uḻaittiṭal vēṇṭum. atuvē yōkam! “ūrukku uḻaittiṭal yōkam" eṉṟāṉ pārati. iṉṟu ippaṭi yōkam ceyvār yārumillai. eṅkum nirvāṇamāṉa cuyanalam; taṟpukaḻcci; taṉṉaittāṉē viyantu kūṟik koḷḷal, mutaliya kuṟṟaṅkaḷ malintuviṭṭaṉa. iṉiya celva, pēṇutal vāḻkkaikkuriya iyalpukaḷil talaiyāyatu pēṇa vēṇṭiyaṉa palappala. mutalil uṭal nalam, aṟivu nalam pēṇappaṭutal vēṇṭum. aṭuttu maṉitakula uṟavukaḷ pēṇappaṭa vēṇṭum. iṉṟu maṉitakula uṟavukaḷ cīraḻintuḷḷaṉa. iṉṟu uṟavukku aṭippaṭai tēvaiyākiviṭṭatu. taṉṉalamuṭaiyār kūṭṭam orōvaḻi oṉṟu cērkiṟatu! uṇmai! ettaṉai nāḷaikku! cila nāṭkaḷukkē inta uṟavu! piṉ keṭum. pakaiyākamāṟum! iṉiya celva, ituvā vāḻkkai? illai! illai!

nammuṭaiya ceyal tiṟaṉum paṇpāṭum iḻintu pōkum nilai kaṇṭu nāṇavēṇṭum. nallaṉavaṟṟaiyē nāṭum paṇpu vaḷartal vēṇṭum. yārmāṭṭum viruppum veṟuppum iṉṟic ceyalpaṭṭākavēṇṭum. ivaiyellām pēṇik kāttukkoḷḷātār yātoṉṟum aṟiyātār! pētaimaiyuṭaiyār! eṉṟu vaḷḷuvam kūṟukiṟatu! iṉṟu nām kāṇpateṉṉa? pētamaiyait tavira vēṟu etaik kāṇkiṟōm!

"nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai yātoṉṟum

pēṇāmai pētai toḻil





(833)

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





68 . eṉpurukki nōy

iṉiya celva,

oru nāṭu eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar uṭaṉpāṭṭu muṟaiyilum etirmaṟai muṟaiyilum vakuttuk kūṟiyuḷḷār! nammuṭaiya nāṭu eppaṭi irukkiṟatu? tirukkuṟaḷ viḷakkum nāṭāka uḷḷatā? tirukkuṟaḷ;

palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum

kolkuṟumpum illatu nāṭu





eṉṟu nāṭu eppaṭi irukkakkūṭātu eṉṟu viḷakkukiṟatu!

nāṭṭil pala kuḻukkaḷ irukkakkūṭātu. namatu nāṭṭiṉ nilai eṉṉa? namatu nāṭṭil pala kuḻukkaḷ uḷḷaṉa. cātikaḷ, cātikkuḷ cātikaḷ, palappala mataṅkaḷ, eṇṇaṟṟa araciyal kaṭcikaḷ, mātar pēravaikaḷ, naṭikar maṉṟaṅkaḷ! ivaipōka kāraṇaṅ kūṟa iyalāta aḻukkāṟṟiṉ vaḻiyil amainta pala kuḻukkaḷ! kuḻukkaḷukkuḷ mōtalkaḷ, aḻukkāṟu! avā! vekuḷi! iṅṅaṉam kuḻukkaḷ palavāṉataṟkuk kāraṇameṉṉa? iṉiya celva! cariyāṉa kēḷvi? mutaṟkāraṇam nalla uyarnta kuṟikkōḷ iṉmaiyē! iṉiya celva! kuḻu maṉappāṉmai eṉpatu taṟcārpāṉa oru ciṟiya vaṭṭam. avvaḷavutāṉ! cuyanalakkārarkaḷ, taṟperumai pārāṭṭupavarkaḷ, akaṅkāram uṭaiyavarkaḷ nīṇṭa kālattiṟkup palar oṉṟu kūṭi vāḻtalum aritu! ēṉ? avaravarkaḷuṭaiya nalaṉ pātikkappaṭumpoḻutu potumai karuti viṭṭuk koṭukka māṭṭārkaḷ! pirintu pōyt tāṉ aṭaiya virumpiyatai aṭaiya muyaṟci ceyvar.

māṟupaṭṭa nōkkaṅkaḷum, muraṇpaṭṭa nalaṉkaḷum uṭaiyavarkaḷ nīṇṭa nāṭkaḷukku oṉṟupaṭṭu ottu vāḻa iyalātu. iṉiya celva! orō vaḻi vaḷarntālum atu veṟum tōṟṟam! māyai! avvaḷavutāṉ.

iṉiya celva! pala kuḻuvākap pirintu vāḻpavarkaḷ muraṇiya cintaṉai uṭaiyavarkaḷ. nallavarkaḷaik kāttuk koḷḷa māṭṭārkaḷ! māṟāka, māṟāta uṭpakai koṇṭu paḻakuvar! iṉiya celva! pakaimaiyē tītu! atilum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvōr uṟavu eṉṟum-pakai, eppōtum pakai, akattē eriyum pakai. ātaliṉ inta uṭpakaiyaip pāḻ ceyyum uṭpakai eṉṟār. iṉiya celva! veḷippaṭaiyāṉa pakaiyil namakku aṟivu vaḷara vāyppuṇṭu. atē pakai uṭpakaiyāka iruntu kēṭukaḷaic ceyyum. ataṉāl pāḻ ceyyum uṭpakai eṉṟār.

iṉiya celva! eṅkum kuḻuu maṉappāṉmai. kuḻuu vaḻipaṭṭa māṟupāṭukaḷ, tammuḷ muraṇpaṭṭa nalaṉkaḷ ivaṟṟiṉ etir viḷaivākap pōṭṭikaḷ, ivaiyaṉaittiṉ kāraṇamākavum, āṅkāṅku mōtalkaḷ! caṇṭaikaḷ! itaṉāl nāṭṭiṉ avaciya vaḷarccip paṇikaḷil īṭupaṭa muṭivatillai. nāḷtōṟum caṭṭam, oḻuṅkup piraccaṉaikaḷ! itutāṉ iṉṟaiya namatu nāṭu. pañcāpil paṭukolaikaḷ vaḻakkamāki viṭṭaṉa. kāṣmīril eṉṉa naṭakkiṟatu? puriyāta putir, ēṉ inta avalam? nāṭṭiṉ nalaṉ kāttal eṉṟa potu nōkku makkaḷiṭattil vaḷaravillai! vaḷarvataṟkuriya muyaṟcikaḷaiyum aracu ceyyavillai! camutāya iyakkaṅkaḷum ceyyavillai. ātalāl varavara makkaḷiṉ tarattil arimāṉam ēṟpaṭṭu varukiṟatu. kayamaittaṉaṅkaḷ vaḷarnta vaṇṇamuḷḷaṉa. iṉiya celva! itil eṉṉa vētaṉai eṉṟāl camūka aṅkīkārattuṭaṉ camūka mēmpāṭu, jaṉanāyakam eṉṟa peyaril naṭappatu tāṉ.

iṉiya celva, nam nāṭu vaḷarnta nāṭukaḷ varicaiyil niṟka virumpiṉāl nām nāṭṭiṉ vaḷarcciyaiyē kuṟikkōḷākak koḷḷa vēṇṭum. intak kuṟikkōḷai aṭuttu iraṇṭāvatu iṭantāṉ maṟṟavaikaḷukku eṉṟu colla vēṇṭum. iṉiya celva, entak kāraṇattaik koṇṭum maṉitaṉai iraṇṭāntarattiṟkut taḷḷakkūṭātu. atupōlavē entac cūḻnilaiyilum oru maṉitaṉ iṉṉoru maṉitaṉiṭamiruntu anniyaṉākak kūṭātu. maṉita ulakattai arittut tiṉṉum eṉpurukki nōy āka irukkum innōyai aṟavē etirttup pōrāṭavēṇṭum.

iṉiya celva, iṉṟirukkum nilai toṭarntāl 2001-ām āṇṭu eppaṭi irukkum? eṇṇippār! eḻutuka! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





69. kavarimāṉ

iṉiya celva,

kavarimāṉ eṉṟu māṉ vakaiyil oru cāti. inta kavarimāṉ kāṭukaḷil ōṭit tirintu vāḻum. appaṭi ōṭit tirintu vāḻum antak kavarimāṉ oru vēliyait tāṇṭumpoḻutu vēliyil kavarimāṉ uṭampiluḷḷa rōmam oṉṟu utirntuviṭṭālum kavarimāṉ poṟuttuk koḷḷātām! uṭaṉē cettup pōkum eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.

"mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār

uyirnīppar māṉam variṉ”





(969)

eṉpatu tirukkuṟaḷ.

iṉiya celva, namatu nāṭṭil naṭanta paṅkuc cantai ūḻal paṟṟik kēḷvippaṭṭiruppāy! ceytit tāḷkaḷilum paṭittiruppāy! paṅkuc cantai (Share Market) eṉpatu namatu nāṭṭil oru periya toḻil! paṅkuc cantai eṉṟāl eṉṉa? namatu nāṭṭil naṭakkum periya toḻil niṟuvaṉaṅkaḷiṉ paṅkukaḷ paṅkuc cantaiyil viṟpaṉaikku varum. antat toḻiṟcālaiyiṉ naṭaimuṟai, stirattaṉmai, ilāpam ākiyavaṟṟiṟku ēṟpa paṅkiṉ vilai kūṭum allatu kuṟaiyum. kūṭiṉāl-oru paṅkiṉ vilai rū.1000 eṉṟāl paṅkuc cantaiyil rū.2000 vilai pōkum. cantaikaḷukku ēṟpak kūṭavum kūṭum; kuṟaiyavum kuṟaiyum. harṣatmēttā eṉpavar eṭutta paṅkukaḷ pala maṭaṅku kūṭutalākap pōyirukkiṟatu. intap paṅku uyarvu kēṭutarum eṉpatu nāṭaṟinta uṇmai. ivar, tāṉ virumpiyavāṟu ellāp paṅku vilaiyaiyum kūṭṭiyirukkiṟār. paṅkukaḷai vāṅkiyirukkiṟār. paṅkukaḷil oru cila paṅkukaḷai vaittukkoṇṭu vaṅkikaḷiṉ paṇattai tiṟamaiyākap payaṉpaṭuttiyuḷḷār.

iṉiya celva, namatu māṇpumiku amaiccar pa.citamparam amaiccar pataviyiliruntu rājināmā ceytu viṭṭār, teriyumā? ēṉ rājināmā ceytār? intap paṅkuc cantaiyil pa.citamparam paṅku vāṅkiyuḷḷār. oruvar tām campātitta paṇattil paṅku vāṅkuvatu tavaṟillai. iṉṟu pala iṭaṅkaḷil nāṭē vilai pēcappaṭukiṟatu. iṉṟu naṭantu varukiṟa oru periya kāriyam atu. kaiyūṭṭai veḷiccam pōṭṭukkoṇṭu vāṅkukiṟārkaḷ. iṉṟaikkuk kaiyūṭṭai tēciya mayappaṭuttiya perumaiyum namatu talaimuṟaikku uṇṭu. ivvaḷavum nāṭṭil naṭakkumpoḻutu pa.citamparam paṅkuc cantaiyil paṅku vāṅkiyatu eppaṭi ūḻalāka muṭiyum? eṉṉa cikkal eṉṟāl naṭaimuṟaiyil irunta vilaiyaiviṭak kūṭutalāka vilai kiṭaittuḷḷatu. avvaḷavu vilai kūṭutal amaiccar eṉpataṟkākak kiṭaittatā? allatu amaiccar poṟuppiliruntu pa.citamparam avarukku ētāvatu utavi ceytiruppārā? eṉṟellām aiyam piṟakkiṟatu.

ti.29. pa.citamparam intat tavaṟukaḷaiyellām ceyyavillai. paṅkukaḷaic cantaiyil vāṅkiyatutāṉ avar ceytatu! āyiṉum rājināmā ceytuviṭṭār. aṉṟu ō.vi.aḷakēcaṉ, lālpakatar cāstiri! iṉṟu pa.citamparam! mikamika uyarnta marapu!

ām! māṇpumiku pa.citamparam nalla cintaṉaiyāḷar. ceyaltiṟam uṭaiyavar! avar ēṉ intac cikkalil māṭṭik koṇṭār? puriyāta putir! nāṭu taḻuviya nilaiyil pattirikaikaḷil pa.citamparam paṟṟiya ceytikaḷ veḷivantaṉa. oṉṟum kaṇṭikkavillai. viti muṟaippaṭi tavaṟillai. aṟaneṟippaṭi tavaṟu eṉṟu itaḻkaḷ eḻutiṉa. yār etaic coṉṉāl eṉṉa? pa.ci. rājināmā ceytu viṭṭār. tamatu nilaiyai mikamika uyarttik koṇṭu viṭṭār! pampāy itaḻ oṉṟu kūṟiyatupōla pa.ci. rājināmāvait tirumpap peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. peṟṟuk koḷvārā, eṉṉa? orupōtum māṭṭār!

nām pa.ci. avarkaḷiṭam kēṭṭuk koḷkiṉṟōm; tāṅkaḷ aṭuttu nāṭṭukku nallatu eṉṟu etai niṉaikkiṟīrkaḷō ataic ceyyuṅkaḷ eṉṟu! iṉiya celva, iṉṟaiya araciyalil pa.ci. oru kuṟiñci malar, tiruvaḷḷuvar kūṟiya kavarimāṉ cāti! vaḷarka pa.ci.! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





70. poṟumaiyiṉ ilakkaṇam

iṉiya celva,

tirukkuṟaḷ oru vāḻkkai nūl. tirukkuṟaḷ vāḻkkai nūlātalē vēṇṭām eṉṟu palarum pēcukiṉṟaṉar; eḻutukiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷ vāḻkkai nūlātal iyalumā? atuvum inta nūṟṟāṇṭil iyalumā?

iṉiya celva, āyvu ceyya vēṇṭum. pōtikkum oḻukka neṟi uyarntatāka irukkalām. mika uyarntavarkaḷ kūṭa oḻukka neṟikaḷaippaṟṟi upatēcikkalām. āṉāl, naṭaimuṟai eppaṭi irukkiṟatu? ēṉ inta nilai? tiruvaḷḷuvar mika mika uyarnta nilaiyil iruntu koṇṭu makkaḷ camūkattaip purintukoḷḷāmal oḻukka neṟikaḷai upatēcittuḷḷārā? inta viṉākkaḷ aṇmaik kālamāka aṭikkaṭi eḻukiṉṟaṉa!

tirukkuṟaḷ oru ilaṭciya nūlē! naṭaimuṟaikkicainta vāḻkkai nūlalla! iṉiya celva, nī colvatu purikiṟatu! āyiṉum makkaḷiṉ nilaik kēṟpavum aṟam kūṟamuṭiyātu; oḻukka neṟi kūṟamuṭiyātu. āyiṉum paḷḷattil kiṭappavarai eḻuppik koṇara vēṇṭāmā? paṭimuṟai vaḷarccitāṉ cāttiyam! cutta nītiyum makkaḷ maṉṟattil eṭupaṭātu. tiruvaḷḷuvarukku itu teriyum.

"iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa

naṉṉayam ceytu viṭal”





(314)

eṉṟa tirukkuṟaḷil paḻi vāṅkum uṇarvuṭaiya maṉitarkaḷuṭaṉ tiruvaḷḷuvar kūṭavē pōkiṟār eṉpatai "oṟuttal" "avarnāṇa" eṉṟa coṟkaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. āyiṉum palvēṟu tirukkuṟaḷaip pārkkumpōtu tirukkuṟaḷ vāḻkkai nūlātal iyalumā eṉṟa viṉā eḻumpāmal irukkātu.

iṉiya celva, iṉṟaiya namatu nāṭṭiṉ pōkkil yārukkāvatu kōpam varāmal irukkumā? eṅkup pārttālum vaṉmuṟai! iḻivāṉa pēccu! paḻitūṟṟal! uppukkum peṟāta ceytikaḷukkum pōrāṭṭaṅkaḷ! aṟamallātavaṟṟiṟkumkūṭa, "kūṭṭam kūṭi”p pōrāṭukiṉṟaṉar, cuyanalattiṉ aṭippaṭaiyil! iṉṟu yārukkum vēlai ceyya viruppamillai! inta neṟiyallā neṟi vaḻic cellum makkaḷmītu namakkuk kōpam varavēṇṭāmā? iṉiya celva, tiruvaḷḷuvar eṉṉa avar coṉṉapaṭi vāḻntaṉarā? "cettāruḷ vaikkappaṭum” eṉṟu kūṟiyallavā tiṭṭukiṟār!

iṉiya celva, āḻamākac cintikka vēṇṭum. cintikka viruppamē! āṉālum, cūḻnilai pātikkiṟatu! poṟuttāl kōḻaiyāki viṭuvōmō eṉṟa accam mēliṭukiṟatu! nāḷellām kolai, poḻutellām koḷḷai eṉṟa nilai nāṭṭil! nirvāṇamāṉa cuyanalam araṅkēṟukiṟatu; āttāṉa maṇṭapam ēṟukiṟatu. intac cūḻnilaiyil poṟaiyuṭaimaip paṇṭai ēṟka muṭiyumā? poṟaiyuṭaimai mēṟkoṇṭu oḻuka iyalumā? iṉiya celva, intap pōrāṭṭam āṇṭāṇṭu kālamāka iruntu varukiṟatu. āyiṉum tiruvaḷḷuvariṉ collāṭci muṟai, poruḷ vaippu muṟai nammaic cintikka vaikkat turaṇṭukiṟatu.

oruvar nammaip paḻi tūṟṟukiṟār! illātaṉa, pollātaṉavellām kūṟukiṟār! namakkē kēṭṭuk koṇṭirukka iyalāta nilaiyil āttiram mēliṭukiṟatu! iṉiya celva, eṉṉa ceyvatu? tiruvaḷḷuvariṉ ālōcaṉai poṟuttuk koḷ! tuṟaviyaip pōlap poṟuttuk koḷ eṉpatu. ēṉ? uṉṉaip paḻitūṟṟuvōr yār? nallavarkaḷ alla; piḻaippavarkaḷ; takutiyillātavarkaḷ! avarkaḷ pēccukkuk kavalaippaṭuvāṉēṉ? katiravaṉ nāy kuraippukkāka ñālam cuṟṟi varuvatait tavirkkiṟatā? allatu viraintōṭum ūrti, kuraittukkoṇṭu varum nāyaik kaṇṭu niṉṟu viṭukiṟatā? oṉṟum naṭappatillai! neṟiyiṉ nīṅkiyōr, naṉmaiyai naṉmai eṉṟu aṟiyātār, naṉṟu tītu tērntu teḷiyum aṟivilātār - ivarkaḷ mūrkkarkaḷ! conta puttiyum illātavarkaḷ, coṟputtiyum ēṟṟukkoḷḷātavarkaḷ. avarkaḷ pētaiyar; koṇṭatai viṭār! avarkaḷiṭam collum etaiyum kēḷār. kallil muḷaiyaṭitta muyaṟci pōl pāḻē. ittakutiyōr vārttaikaḷukku añcuvatil payaṉ eṉṉa? oṉṟum illai. maṟṟavar varuttattil tuṉpattil makiḻvatu tīyavarkaḷukkup poḻutupōkku!

iṉiya celva, ivarkaḷuṭaiya iṉṉāta coṟkaḷaippaṟṟi alaṭṭik koṇṭālum payaṉ illai. eṉpataṉālēyē,

"tuṟantāriṉ tūymai yuṭaiyar iṟantārvāy

iṉṉāc col nōṟkiṟ pavar"





(159)

eṉṟār.

tuṟavikaḷiṭamkūṭa cāpamiṭutal pōṉṟa tuṉpam viḷaivikkum ceyalkaḷ uṇṭu. ataṉāl, tuṟantāriṉ tūymaiyuṭaiyār eṉṟār.

iṉiya celva, tirukkuṟaḷ kūṟum poṟaiyuṭaimai eṇṇattakkatu. iṉṉātaṉa kūṟuvār māṭṭup poṟaiyuṭaimai vēṇṭum. atēpōḻtu namatu vāḻvai ākkikkoḷḷa vēṇṭum. vāḻkkaiyaip poruḷuṭaiyatākkuka nilam pōla eṉṟār.

"akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai

ikaḻvārp poṟuttal talai”





(151)

ātalāl, poṟaiyuṭaimai eṉpatu aḻuvatum alla; aḻivatum alla. payaṉaṟṟa ciṉṉa maṉitariṭam caṇṭai pōṭātē! otuṅki vāḻka! āṟṟaluṭaṉ vāḻka! cīṟuvōrc cīṟuka! reḷattiram paḻakuka! iṉiya celva, itu oru ālōcaṉai! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





71. iraṇṭu cakkaraṅkaḷ

iṉiya celva,

iṉṟu ulaka muḻuvatum araciyal māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭu varukiṉṟaṉa. piriṭṭaṉ, pirāṉs, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil, maṟṟa nāṭukaḷil makkaḷāṭci amaivataṟku muṉpē araciyaṟ kiḷarcci naṭantu makkaḷāṭci muṟai amaittuviṭṭaṉar. iṅkilāntil aracar paramparai iruntālum pārāḷumaṉṟa āṭci muṟai amaintuḷḷatu. inta vēlai muṭintapiṟaku, anta nāṭukaḷil araciyal iyakkaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya vēkattait taṇittuk koṇṭu nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟap paṇikaḷil kavaṉam celuttukiṉṟaṉa. ataṉāl anta nāṭukaḷ vaḷarkiṉṟaṉa.

namatu nāṭṭu varalāṟu vēṟu mātiriyākac celkiṟatu. namatu nāṭṭilum cutantarap pōrāṭṭam naṭantatuṇṭu. appōtu atil īṭupaṭṭavarkaḷuṭaiya eṇṇikkai aḷavil kūṭutal eṉṟu colla muṭiyātu. namatu cutantarap pōrāṭṭam makkaḷ pōrāṭṭamāka naṭantatā eṉpatē āyvukkuriya ceyti! āṉāl, cutantarattukkup piṟakutāṉ namatu nāṭṭil araciyal cūṭupiṭittirukkiṟatu. putiya putiya kaṭcikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; talaivarkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉar. ūrtōṟum kaṭṭappeṟṟuḷḷa koṭikaḷai eṇṇiṉāl namatu nāṭṭuk kaṭcikaḷai eṇṇic colliviṭalām! iṉiya celva, akkālattil oru ciṟṟūril oru kuṭumpam allatu iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷ araciyalil īṭupaṭṭaṉa. ikkālattil araciyalil īṭupaṭuvōr eṇṇikkai kūṭiyirukkiṟatu. itu tavaṟaṉṟu. mēlum kūṭakkūṭalām; kūṭavēṇṭum! āṉāl, makkaḷāṭci muṟaikkuriya neṟi muṟaikaḷ piṉpaṟṟappaṭa vēṇṭum.

iṉiya celva, tiruvaḷḷuvar muṭiyāṭcik kālattil iruntavar. avar intak kālattukkuṭiyāṭci muṟaiyai aṟimukappaṭuttiyuḷḷār. aracaṉ irukkalām; aracukaḷ irukkalām, aracukaḷukku atikāram irukkalām. āyiṉum anta atikāram aracaṉiṉ viruppai-veṟuppaic cārntatāka irukkakkūṭātu. aracu, potu; nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum potu; āḷvōriṉ pakaivarukkukkūṭa urimaiyuṭaiyatu. āḷvōr viruppu-veṟuppu uṭaiyavarāka iruttal kūṭātu. āḷpavarkaḷ vaḻivaḻiyāka vantuḷḷa muṟaikaḷaiyum, caṭṭa nūlkaḷ vakuttuk kūṟum muṟaikaḷaiyumē karuviyākak koṇṭu āṭci naṭatta vēṇṭum; nīti celutta vēṇṭum. itutāṉ āṭcimuṟai.

makkaḷāṭci muṟai nāṭukaḷil caṭṭaṅkaḷē āḷkiṉṟaṉa; āḷavēṇṭum. āḷuṅ kaṭciyum, etirk kaṭciyum oru vaṇṭiyiṉ iraṇṭu cakkaraṅkaḷ pōṉṟavai. allatu aṇṇā kūṟiyatu pōla, "etirkkaṭci, āḷuṅkaṭcikku mūkkaṇāṅkayiṟu pōṉṟatu”. iṉiya celva, mūkkaṇāṅkayiṟu, māṭṭiṉ mūkkai aṟukkavum kūṭātu; vaṇṭiyaiyum taṉpōkkil pōkaviṭāmal māṭukaḷai iḻuttup piṭikkavum payaṉpaṭavēṇṭum. iṉṟu āḷuṅkaṭciyum etirkkaṭciyum etirikaḷāka naṭantu koḷkiṉṟaṉa. oru cilar maiyoṭṭit tāḷaippōla naṭantu koḷkiṟārkaḷ. ivviraṇṭu muṟaiyumē tavaṟu.

etirkkaṭcikku eṉṟu cila koḷkaikaḷ uṇṭu. antak koḷkaikaḷai āḷuṅkaṭci ēṟkātu. āṉāl, potuvāka makkaḷukku nalaṉkaḷ ceyyum āṭcikku uṟṟa tuṇaiyāka etirkkaṭcikaḷ irukka vēṇṭum. āḷuṅkaṭci makkaḷ virōtac ceyalkaḷil īṭupaṭumpoḻutu etirkkaṭcikaḷ avaikaḷai nikaḻavoṭṭāmal taṭukka vēṇṭum. iṉiya celva, nī kēḷvi kēṭpatu purikiṟatu. iṉṟu nāṭu taḻuviya nilaiyil makkaḷāṭci muṟai. muṟaipiṟaḻntu viṭṭatāl makkaḷ nalam nāṭum paṇi kuṟaintu varukiṟatu. naṭaipeṟum cila paṇikaḷum kūṭa kuḻuu maṉappāṉmaiyil avaravar kaṭciyiṉarukkē amaikiṟatu. iṉiya celva, etirkaṭcikaḷaik kaṇkāṇittal, ōṭṭuk kēṭṭal pōṉṟavaikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. ēṉ? cila camayaṅkaḷil potuvitikaḷ kūṭa maṟukkappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyellām makkaḷāṭci muṟaikku uṭaṉpāṭāṉavai alla. tirukkuṟaḷ "muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku

iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum”





eṉṟu kūṟiyatu.

muṟai ceytalāvatu taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa aṉaivaraiyum, makaveṉap palluyiraiyum okkap pārttu nalam ceyya vēṇṭum. yārmāṭṭum veṟuppuk kāṭṭak kūṭātu; viruppamum kāṭṭakkūṭātu. āṭcikku aṭippaṭai āḷpavarkaḷiṉ viruppaṅkaḷum alla; veṟuppukaḷum alla, "muṟai”kaḷtāṉ!

aracu, tam makkaḷaik kāppāṟṟutal eṉṟāl eṉṉa poruḷ? pakaimaikaḷiliruntum pātukāppatu eṉṟutāṉ poruḷ. uḻaippāḷarkaḷ uṟpatti ceytu poruḷaik kuvikkiṉṟaṉar. āyiṉum avarkaḷ vāḻkkaiyil ceḻippu illai! nāḷukkunāḷ vaṟumaikkōṭu vaḷarkiṟatu! intac curaṇṭalmuṟaip poruḷātārattiliruntu makkaḷaik kāppāṟṟuvatu vaḻivaḻi vaḷarntu vantuḷḷa aṟaneṟimuṟai! inta muṟaiyai aracukaḷ tavaṟātu kāppāṟṟa itu vēṇṭum!

makkaḷukkuḷ pakaimai varuvatu iyalpu. āṉālum, oruvaṉ taṉ pakaivaṉai aḻikka aracu iṭamkoṭukkāmal kāppāṟṟavēṇṭum. atutāṉ muṟai!

iṉiya celva, inta muṟai cārnta aracukaḷālēyē makkaḷaik kāppāṟṟa iyalum! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





72. virutupeṟum vittakar

iṉiya celva,

namatu vaḷḷuvar vaḻi - itaḻāciriyar arumai naṇpar tē.kaṇṇaṉ avarkaḷ ‘tiruvaḷḷuvar virutu' peṟṟirukkiṟār; ām! nī colvatu nūṟṟukku nūṟu cari! tirukkuṟaḷ ārvalarkaḷ aṉaivarum makiḻak kūṭiya ceyti! inta virutai namatu tē.kaṇṇaṉ peṟṟirukkiṟār! ettaṉai āṇṭukaḷ uḻaippukkup piṟaku peṟṟirukkiṟār-teriyumā? tiruvāḷar tē.kaṇṇaṉ avarkaḷ tamiḻnāṭu araciṉ vaṇika varittuṟaiyil paṇiyāṟṟiyavar. māvaṭṭa vaṇika vari aluvalar patavi varai aracup paṇiyil vaḷarntu uyarntavar.

iṉiya celva, vaṇika varittuṟaiyil paṇi ceytum avar eṉṟum pōlattāṉ irukkiṟār. iṉiya celva, purikiṟatā? inta ulakattil kallai. tē.kaṇṇaṉ pōṉṟavarkaḷ vicittiramāṉavarkaḷ; kallai, tē.kaṇṇaṉ avarkaḷuṭaṉ namakku uṟavu ēṟpaṭṭu muppatu āṇṭukaḷukku mēlāyiṟṟu! avar aṉṟaiya cēlam māvaṭṭattil kiruṣṇakiriyil paṇi ceytapōtu mutalil uṟavu ēṟpaṭṭatu! anta nāḷmutal inta nāḷ varaiyil talai nāḷ kāṭṭiya parivaiyē kāṭṭi varukiṟār! kuṟiyoṉṟum illāta parivu-tiyākam.

antak kālattil kallai, tē.kaṇṇaṉ avarkaḷuṭaiya aḻaippiṉ pēril cēlam māvaṭṭam kiruṣṇakiri vaṭṭap payaṇam ēṟṟuk koḷḷap peṟṟatu. appoḻutu kiruṣṇakiriyil palar vīṭukaḷiṉ mukappil tirukkuṟaḷ. aluvalakaṅkaḷil tirukkuṟaḷ! ippaṭi iṭam peṟa vaittiruntār! oruvarai oruvar cantittāl elumiccampaḻam peṟuvatutāṉ marapu! kallai tē.kaṇṇaṉ avarkaḷ oru putu marapai uruvākkiṉār. nām kiruṣṇakiri ceṉṟavuṭaṉ tirukkuṟaḷ patitta aṭṭaiyaik koṭuttu varavēṟṟār. ivar tirukkuṟaḷ patitta aṭṭaikaḷ eppoḻutum, avar kaivacam irukkum.

iṉiya celva, kallai. tē.kaṇṇaṉ avarkaḷ nalla tirukkuṟaḷ aṟiñar; 1965-l inti etirppup pōrāṭṭam naṭanta pōtu ‘tamiḻk kāppu mānāṭu’ oṉṟu kuṉṟakkuṭiyil kūṭṭappeṟṟatu. anta mānāṭṭil muttamiḻk ‘kāvalar, cilampuc celvar, tamiḻ maṟavar ci. ilakkuvaṉār ākiyōruṭaṉ palar kalantu koṇṭaṉar. mānāṭṭiṉ paṅkēṟpāḷarkaḷ nūṟu pēr; mānāṭu naṉṟāka naṭantatu; iṭaiyil ci. ilakkuvaṉār mānāṭṭiliruntu veḷinaṭappuc ceytuviṭṭār! iṉiya celva, ēṉ avacarappaṭukiṟāy? colla vantatai muḻutum collāmal viṭa iyalumā? inti etirppuṇarccikkuk kāṭṭum ārvattait tamiḻ vaḷarccikkup payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉpatu mānāṭṭiṉ muṭipu. inta mānāṭṭil kallai, tē.kaṇṇaṉ avarkaḷum kalantu koṇṭār. mānāṭṭup pērāḷarkaḷ varuvataṟku iṭaiyūṟāka tamiḻnāṭu aracu oṟṟar pirivaic cērnta kāvalarkaḷ vantu maṭattaik kaṇkāṇittaṉar. itaṉāl, kallai, tē.kaṇṇaṉ avarkaḷ cila tollaikaḷukkum āḷāṉār; āṉāl, kaṭumaiyākap pātittu viṭavillai.

iṉiya celva, kallai. tē.kaṇṇaṉ avarkaḷ tām oyvu peṟṟa piṟaku "vaḷḷuvar vaḻi” itaḻait toṭaṅki naṭatti varukiṟār. intak kālattil or ilakkiya itaḻai iḻappillāmal naṭatta muṭiyumā? mikunta iṭarparṭukaḷukkiṭaiyil naṭatti varukiṟār. avarē itaḻkaḷai maṭittu añcal ceytu varukiṟār. iṉiya celva, nāmellām muyaṉṟu avaruṭaiya iḻappai īṭu ceyya vēṇṭum. itu namatu kaṭamai! iṉiya celva, kallai, tē.kaṇṇaṉ avarkaḷ tirukkuṟaḷ virutiṉaip peṟṟuḷḷār.

"nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār

paṇpupā rāṭṭum ulaku"





eṉṟa tirukkuṟaḷ neṟitāṉ inta virutiṉaip peṟattuṇai ceytatu; kallai. tē.kaṇṇaṉ avarkaḷ nītiyai virumpupavar. aṟattaiyum 'aṟam' eṉṟē ciṟappittuk kūṟappeṟum tirukkuṟaḷaiyum virumpuvar. atu maṭṭumā? pala āṇṭukaḷākat tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭa vāḻntavar. ataṉāl avarai ulaku pārāṭṭiyuḷḷatu. nāmum pārāṭṭuvōm vaḷḷuvar vaḻiyai eṇṇi! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





73. kayamai cāṭu

iṉiya celva,

iṉṟu nāṭṭil kayamait taṉam vaḷarntu varukiṟatu. kayamai eṉṟāl eṉṉa? kaṭamaiyai muṟaiyākac ceyyāmai. vēlai ceyvatil viruppamiṉmai, ūtiyam vāṅkum paṇiyai muṟaiyākac ceyyāmal vēṟu pala cuya campāttiyaṅkaḷil īṭupaṭuvatu, kaiyūṭṭukaḷ peṟuvatu., kaiyūṭṭukaḷ peṟuvataṉmūlam potu nalaṉaik keṭuttal; naṉṟi maṟattal; avatūṟu pēcutal-iṉṉum pala! aṭukkiṉāl perukum! intak kayamait taṉam iṉṟu peruki vaḷarntu varukiṟatu! appaṭṭamāṉa nirvāṇamāṉa cuyanalam! kāriyam niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl aḻaikkāmalē cantikka varuvar. kaṭivāḷam eṉṟāl maṭṭum aiyō pāvam! ivarkaḷum maṉitarkaḷā?

iṉṟu eṅkup pārttālum kayamaittaṉam mēṉi mēlōṅkukiṟatu. nāḷukku oru kolai! nāḻikaikku oru tiruṭu! nāḷoṉṟukkup pala vipattukkaḷ! nāṭu nakarvatillai! iṉiya celva, ivarkaḷait tiruttuvatu yār? tirutta muṭiyumā? tiruttamuṭiyum eṉṟa nampikkai tiruvaḷḷuvarukku iruntāl ēṉ kayamai eṉṟē atikāram oṉṟamaittu ōtukiṟār? kayamai atikārattilum kayavarkaḷ tiruntuvārkaḷ eṉṟa nampikkaiyait tiruvaḷḷuvar taravillai!

iṉiya celva, kayavarkaḷ cuyamākavum cintikka māṭṭārkaḷ! coṉṉālum kēṭkamāṭṭārkaḷ, avarkaḷ nōy pōṉṟavarkaḷ eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. iṉiya celva, iṉippu cuvaiyuṭaiyatu. kacappuc cuvaiyuṭaiya eṭṭik kāyai maṟaivākat tēṉil ūṟappōṭṭāl eṭṭikkāy iṉikkumā, eṉṉa? oru poḻutum iṉikkātu. ēṉ? kariyaip pāl viṭṭuk kaḻuviṉāl kari veḷḷaiyākiviṭumā, eṉṉa? oru poḻutum veḷḷai ākātu. atupōlattāṉ kayavarkaḷ nilai; kayavarkaḷ collap payaṉpaṭār.

iṉiya celva, iṉṟu eṅkum kayamaittaṉamē mēvi vaḷarntu varukiṟatu. enta oṉṟum muṟaiyāka naṭappatillai. naṭakka vēṇṭum eṉṟa viruppamum palarukku illai! iṉiya celva, nāṭu taḻuviya, nilaiyil vaḷarntuḷḷa inta anākarikattai eppaṭic cantippatu? yār cantippatu? makkaḷāṭcimuṟai uḷḷa nāṭṭil caṭṭamē āṭci ceykiṟatu eṉṟa kōṭpāṭuḷḷatu. makkaḷtāṉ viḻippuṇarvu peṟavēṇṭum. iṉiya celva, namatu nāṭu-makkaḷ cakti cintikkat talaippaṭutal vēṇṭum. cintittavaikaḷait takkāruṭaṉ kalantu pēcavēṇṭum. maṉamviṭṭu vivātikka vēṇṭum; teḷinta muṭiviṉai eṭukka vēṇṭum; muṭivukaḷ mītu ceyaṟpāṭṭukku varavēṇṭum; iṉiya celva, makkaḷil ippaṭi iruppōr eṇṇikkai kuṟaivu? iṅṅaṉam ceyaṟpaṭutta iyalāvaṇṇam niṟpōrukku yār tuṇai? koṭiṉuṭaikkum paṇiyait toṭakka vēṇṭiyatu tāṉ! .

"iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl

eṉṉa payattatō cālpu”





(987)

eṉṟu kūṟum tirukkuṟaḷilēyē kayamai atikāramum varukiṟatu. iṉiya celva, iṉṉātaṉa ceytal vēṟu. kayamaittaṉam vēṟu! kayamai eṉpatu ciṉṉattaṉam! uḷoṉṟu vaittup puṟam oṉṟu pēcutal! aḷḷic cāppiṭṭa kai, īram kāyvataṟku muṉpē cōṟiṭṭavarai maṟappatu. maṟappatu maṭṭumalla-uṇṭa vīṭṭukkut tīmai ceytal! palakālum paḻakiṉālkūṭa anniyar pōla naṭantu koḷvatu! iṉṉa piṟa kayamaittaṉaṅkaḷ! vīṭṭaik kāval ceyya amaittāl vīṭṭaiyē tiruṭuvatu! kōyil pūcai ceyvōr cilai tiruṭi viṟpatu! nāṭṭup paṇiyil amarttiṉāl nāṭṭaiyai vilai pēcuvatu! cuyanalattiṟkup potunalattaik keṭuppatu! iṉṉa piṟavum kūṭa kayamait taṉaṅkaḷēyām! iṉiya celva., iṉṟaiya nāṭu eppaṭi irukkiṟatu? nāḷum kayamaittaṉam vaḷarntu varavillaiyā? "ām" eṉkiṟāy! appuṟam ēṉ cummā irukkiṟāy?

iṉiya celva, uṉṉaiyum cuyanalam āṭkoṇṭu viṭṭatā? kōḻaiyākki viṭṭatā? ēṉ meḷaṉam? meḷaṉattaik kalai! viḻittuk koḷ, pōrāṭu! pōrāṭu! nāṭṭil vaḷarntu varum kayamaittaṉattai etirttup pōrāṭa āyattamāku! eṉṉa, cāvutāṉē varum? inta ulakil cākāmal vāḻntavar yār? avamāṉattait tūkkic cumantu vāḻvataiviṭa cātal nallatu. makkaḷ nalaṉukkākap pōrāṭic cākum cāvai-uḷatākum cākkāṭṭai vāḻtti varavēṟpōm! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





74. tōḻamaiyait tēṭuvōm

iṉiya celva!

nammaṉōr vāḻkkaiyilum-nammai aṟiyātu tirukkuṟaḷ tattuvam iṭam peṟṟuviṭukiṟatu. atutāṉ ūḻō! iṉiya celva! ūḻilkūṭa nampikkai vantu viṭṭatā eṉpatu uṉ kēḷvi! ūḻt tattuvattil namakku eṉṟum nampikkai uṇṭu. āyiṉum ūḻaippaṟṟiya ilakkaṇattil namakku māṟupāṭu uṇṭu! mēlum "ūḻ veṟṟipeṟa iyalātatu" eṉṟu kūṟappeṟuvataiyum nām ēṟpatillai! ūḻ-maṉitaṉuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷil uruvāvatēyām! iṉiya celva! nammai nāḷtōṟum iṭṭuc celvatu allatu vaḻinaṭattic celvatu namatu paḻakkaṅkaḷum vaḻakkaṅkaḷumēyām. paḻakkam tavirap paḻakum aṟivum āḷumaiyum namakku iruppiṉ ūḻuruvākāmalē taṭukkalām. orō vaḻi eḷitil veṟṟiyum peṟalām. ituvē namatu karuttu.

mārccu 13,14-l tirukkuṟaḷ pēravai mānila mānāṭu maturaiyil naṭaipeṟṟatu. anta mānāṭṭil ‘vaḷḷuvar vaḻi’ āciriyar iṉiya aṉpar kallai tē.kaṇṇaṉ avarkaḷukkup pārāṭṭuc ceyyavum poṉṉāṭai pōrttavum ēṟpāṭu ceyyap peṟṟiruntatu. vaḻakkampōla nammavarkaḷ viḻāvaik kālantāḻttiṉar. ātalāl tē.kaṇṇaṉ avarkaḷuṭaiya pārāṭṭu viḻāviṟku aṭutta paṭiyāka irunta oru pārāṭṭu viḻāvum orē viḻāvāka naṭattavēṇṭiya aṟaccaṅkaṭam tōṉṟiviṭṭatu. anta viḻāvil tirukkuṟaḷai, ceḷarāṣṭira moḻiyil moḻi peyarttu veḷiyiṭṭa pūjyaśrī cittanarahari avarkaḷukkum maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakattai naṭattic cātaṉai ceyta aṟaneṟiyaṇṇal ki.paḻaniyappaṉār avarkaḷukkum pārāṭṭu viḻā ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. orē mēṭaiyil nālvarukkum pārāṭṭuviḻā; viḻāk kuḻuviṉar poṟuppil ēṟpāṭu! namatu ēṟpāṭum kalantu pēci muṭiveṭukkavillai. ēṉ? viḻā nēram vevvēṟutāṉē! viḻāk kuḻuviṉar ellā viḻākkārarkaḷaiyum pōlap 'poṉṉāṭai’ vāṅki vaittiruntaṉar. namatu ēṟpāṭu poṉṉāṭaikaḷē! iṉiya celva, viḻā mēṭaiyil vēṟupāṭṭait tavirkka iyalavillai, ēṉ? viḻā nāḷ ñāyiṟṟuk kiḻamai! putiyatākap poṉṉāṭaikaḷ vāṅka iyalavillai. namakkum avarkaḷ ‘poṉṉāṭai’ tāṉ vāṅkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu muṉkūṭṭiyum teriyātu. terintu koḷḷavum iyalāta nilaiyil paṇi nerukkaṭi! eṉṉa ceyvatu? viruntiṉarukkup poṉṉāṭai pōrttap peṟṟatu. namatu uṟuppiṉarkaḷukkum ‘poṉṉāṭai’ pōrttap peṟṟatu. iṉiya celva,

"paḻakiya naṭpevaṉ ceyyum keḻutakaimai

ceytāṅ kamaiyāk kaṭai”





eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum ilakkaṇappaṭi tē.kaṇṇaṉ avarkaḷum kalaivāṇi cīṉi tirunāvukkaracu avarkaḷum poṟuttu ēṟṟuk koṇṭu iṉmukaṅkāṭṭiyatu aṉṟaiya irāmaṉai niṉaivūṭṭiyatu. tirukkuṟaḷ marapuneṟi ēṟṟup pōṟṟal eṉpatu uyar paṇpallavā?

iṉiya celva, tirukkuṟaḷ naṭpiyal paṟṟi niṟaiya āyvu ceytirukkiṟatu. nammaiyum āyvu ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttukiṟatu. ‘naṭpārāytal’ eṉṟē oru atikāram! ‘tī naṭpu’ eṉṟum oru atikāram! ivvaḷavum kūṟiyapiṉ 'paḻaimai’ eṉṟu oru atikāra amaippu ēṉ? nām eṉṉa muṟṟaṟiviṉarā? illaiyē! namakkum cila etirpārppukkaḷ uṇṭallavā? avvaḻi yārōṭāvatu naṭpu ēṟpaṭṭu viṭalām! kālam pōkap pōka anta naṭpil māṟupāṭu tōṉṟalām. eṉṉa ceyvatu? paḻakiya naṭpil pirivukaḷait tavirppataṟkut tāṉ paḻaimai atikāram. naṇparum tavaṟu ceyyalām. allatu nāmēkūṭa naṉṟu-tītu ārāyum aṟivil cōrvupaṭṭu nallaṉavē ceyyum naṇparaik kūṭa vēṟākak karutalām allavā? inta mātiri camayaṅkaḷil naṭpiṉai nilainiṟuttap paḻaimai pārāṭṭal eṉṟa paṇpu payaṉpaṭum! iṉiya celva, iṉṟu nāṭṭil naṭpiyal irukkiṟatā eṉpatē kēḷvi! maṉitaṉ viraintōṭukiṉṟāṉ! avaṉukkut terintavarkaḷ uṇṭu; aṟimukamāṉavarkaḷ uṇṭu. naṇpaṉ uṇṭā? nīyē kēṭṭup pār!

naṭpukku īṭāṉa col tōḻamai eṉpatu. naṭpu, naṇpaṉ eṉṟa coṟkaḷaiviṭa tōḻamai, tōḻaṉ eṉṟa coṟkaḷ īrppuḷḷavaiyāka uḷḷaṉa. cēkkiḻār aṟimukappaṭuttum col ‘tōḻaṉ’ eṉṟa collākum. ruṣyap puraṭciyiṉpōtu ‘tavāriṣ’ eṉṟa col mantirac col pōl viḷaṅkiyatu. ‘tavāriṣ’ eṉṟāl ‘tōḻaṉ’ eṉpatu poruḷ. atumutal, potuvuṭaimai iyakkattil tōḻaṉ eṉṟa col peruvaḻakkāyiṟṟu. ātalāl tōḻaṉ eṉṟa collai potuvuṭaimaik kaṭci cārātavarkaḷ perumpālum payaṉpaṭuttuvatillai. itu tavaṟu. "tōḻaṉ” eṉṟa col vaḻakku nalla vaḻakku. tōḻarkaḷait tēṭuvōm! kōpperuñ cōḻaṉukku oru picirāntaiyārum, vaḷḷal pārikku oru kapilarum, naṟṟamiḻ nampiyārūrarukku oru cila perumāṉum pōlat tōḻarkaḷ vāyttāl vāḻvu ciṟakkum! purūṭṭas pakkam talaivaittup paṭukkakkūṭātu! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





75. tīmaiyai etirttu nil

iṉiya celva,

makkaḷ ellōrum orē mātiri illai; iruppatum iyalātu. āyiṉum nallavarkaḷāka illātu pōṉālum keṭṭavarkaḷākāmal irukkakkūṭātā? maṟṟavar maṉam puṇpaṭappēcuvatum naṭantu koḷvatum nallatā? avaciyamā? iṉiya celva! karuttu vēṟṟumai kalakaṅkaḷai vaḷarkka vēṇṭumā? cottut takarāṟukaḷaip pēcit tīrkka iyalātā? maṉitaṉ maṉam vaittāl etu naṭakkātu?

iṉiya celva, iṉṟu ellōriṭamum ōr ācai vaḷarntu varukiṟatu. atutāṉ talaivar ākavēṇṭum eṉṟa ācai! ataṟkāka eḷitāka muṭiyakkūṭiya kāriyattaikkūṭa aṇukāmal, pēcāmal vivakāramākkukiṟārkaḷ; kaṭciyākkukiṟārkaḷ. koṭikkampaṅkaḷ talai tūkkukiṉṟaṉa. inta naṭaimuṟai pārāḷumaṉṟattiliruntu ciṟṟūrvarai vaḷarntuviṭṭatu. iṉiya celva, makkaḷukku oru yōkam? aṭikkaṭi mēṭaikaḷaip pārkkiṟārkaḷ! payaṉ irukkiṟatō illaiyō kēṭkiṟārkaḷ! illai, oliperukki mūlam kēṭkak kaṭṭāyappaṭuttappaṭukiṟārkaḷ.

iṉiya celva, iṉṟu namatu tēvai, camutāya amaippu! camutāya amaippu-itu uruvākavillai! iṉi etirvarum kālattilum uruvākātupōl terikiṟatu. nāṭu muḻuvatum pala kuḻukkaḷ! oruṅkiṇaippu illāta kūṭṭam! veṟuṅkūṭṭam! kūccal pōṭum kūṭṭam! kalāṭṭā ceyyum kūṭṭam! iṉiya celva, camutāya nākarikattiṟkup patilāka kumpal kalācāram (Mob Culture) vaḷarkiṟatu, itaṉāl uḻaippāṟṟal vīṇākiṟatu; poruḷuṟpatti pātikkiṟatu; amaiti keṭukiṟatu! inta avalam ēṉ? "nāṉ” tāṉ kāraṇam! ellōrum vaḷarattāṉ vēṇṭum. kuṭiyaracu nāṭṭukku itu avaciyamāṉatum kūṭa! āyiṉum, vaḷarāmalē-vaḷarttuk koḷḷāmalē talaimai ēṟka vēṇṭum eṉa ācaippaṭukiṟārkaḷ! viparītamāṉa ācai; taṉṉalam cārnta ācaikaḷāl tūṇṭappeṟṟu ceyalpaṭukiṉṟaṉar. ittakaiya maṉappōkkil celpavarkaḷukku varalāṟṟaip paṟṟiya kavalai illai. varalāṟṟait terintu koḷḷavum virumpamāṭṭārkaḷ. terintālum teriyātatupōl naṭippārkaḷ. illai-illai maṟantuviṭuvārkaḷ. viḷaivukaḷaip paṟṟiya kavalaiyē illai; etirviḷaivukaḷaip paṟṟik kavalaiyē paṭamāṭṭārkaḷ. etirviḷaivukaḷait tāṅkamuṭiyāmal kūccal pōṭuvārkaḷ! paḻi tūṟṟuvārkaḷ! aṇukip pārttāl aṟpamāṉa viṣayaṅkaḷukkāka ivvaḷavu āravāram eṉṟu teriyum! iṉiya celva, itu maṭṭumā? iṅṅaṉam kōṣṭi cērppatilē ivarkaḷukkup piḻaippu vēṟu naṭakkiṟatu! makkaḷiṭattil naṉkoṭai taṇṭal! reḷaṭicattukkup payantu palar koṭukkiṟārkaḷ! paṇa muṭai illai.

ti.30.

iṉiya celva, ippaṭi oru "kumpal nākarikam” namatu nāṭṭil vaḷarkiṟatu! intak kumpalaic cērntavarkaḷ aṭakkuvāriṉṟit tiruviḷaiyāṭalkaḷ ceykiṉṟaṉar. nāḻikaikku oru kolai; nāḷukku oru koḷḷai eṉṟu vaḷarkiṟatu. payaṇam ceyvōrukkup pātukāppu illai! veṭi kuṇṭukaḷ tārāḷamāka nāṭṭil puḻaṅkukiṉṟaṉa. amaitip pūṅkāvāka, celvak kaḷañciyamāka irukka vēṇṭiya nāṭṭil inta avalam ēṉ? potu makkaḷ ippōtu etaip paṟṟiyum alaṭṭik koḷvatillai. paṭittavarkaḷ-carācari vaḷarntavarkaḷ taṉ peṇṭu, taṉ piḷḷai, eṉṟa nilaikkut taḷḷappaṭṭuviṭṭārkaḷ. oru cilarukku accam. payam! ellārum viturar, turōṇar, pīṣmar pōla vāḻkiṉṟaṉar.

iṉiya celva, namatu nāṭṭil iṉṟu nēṟṟut tōṉṟiyatalla. inta nilai! makāpārata kālattilēyē tuccātaṉaṉ tuṭukkut taṉattait taṭṭik kēṭka āḷillaiyē! pāñcāliyai aracavaiyil tukiluriyum poḻutu kaṇavaṉmārkaḷ kūṭak kaiyaṟu nilaiyil neṭṭai maraṅkaḷ eṉa niṉṟaṉar! mikap periya aṟiñarkaḷākiya viturar, turōṇar, pīṣmarkūṭa vāytiṟakka meḷaṉam! meḷaṉam! ēṉ? pāṇṭiya nāṭṭil kaṇṇakikku ēṟpaṭṭa koṭumai kaṇṭu makkaḷ kotittu eḻuntaṉarā? illai! ataṉāltāṉē kaṇṇaki maturaiyai erikkiṉṟāḷ!

varalāṟu toṭarkiṟatu; avvaḷavutāṉ. aṉṟellām muṭiyaracu! iṉṟu makkaḷ aracu! iṉṟu makkaḷ taṭṭik kēṭkalām! kēṭkavēṇṭum! āṉāl kēṭkamāṭṭārkaḷ. iṉiya celva, iṉṟu viruppampōl naṭappavarkaḷ eṇṇikkai kūṭukiṟatu. makkaḷē pōl naṭamāṭit tīmaikaḷ ceykiṉṟaṉar. itu kayamai ulakam!

"tēvaraṉaiyar kayavar avaruntām

mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ!’





eṉṟār vaḷḷuvar. inta nilai māṟiṉālēyē nāṭu vaḷarum; itaṟku orē vaḻi nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum araciyalil īṭupāṭu kāṭṭutal! camutāya amaippukku uḻaittal, potuvāḻkkaikku eṉṟu cila maṇi nēramāvatu otukkutal, payattiliruntu viṭutalai peṟutal! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





76. kūṭṭāḷi ēṉ?

iṉiya celva,

iṉṟu muyaṉṟālum oruvarāy vāḻa muṭivatillai. inta ulakiṉ paranta ellaikaḷōṭu toṭarpu vantāy viṭṭatu. nukarvaṉa palappalavāyiṉa. ataṉāl poruḷ tēvai aḷavaṟṟatākiṟatu. atu maṭṭumā? poruḷ iruntāl maṭṭum pōtātu. cottum vēṇṭum. taṉi uṭaimaic camutāya amaippu tōṉṟiya piṉ cottu tōṉṟiṟṟu. kālap pōkkil cottiṉ matippu, palavākak kūṭi, iṉṟu cottu maṉita matippīṭṭiṉ aṭippaṭai āyiṟṟu. iḵtu oru etirmaṟai varalāṟu, āyiṉum naṭantuviṭṭatu. naṭantu koṇṭirukkiṟatu. intac cūḻnilaiyil palarōṭu kūṭivāḻvatu pōla oru tōṟṟam;

iṉi celva, uṇarvu ottavarkaḷ palar kūṭi vāḻntāl aṟputaṅkaḷ naṭakkum. aticayaṅkaḷ naṭakkum. palar kūṭit toḻil ceytuvāḻum poḻutu aṟiviṉ teḷivu irukkum. āṟṟal miku viḷaṅkum. āṉāl, iṉṟu eṇṇikkaiyil palar! vāḻnilaiyil palariṉ cintaṉaiyum ceyalum kūṭuvatillai. cila camayaṅkaḷil cintaṉai kuḻampip pōkiṟatu. neppōliyaṉ coṉṉa kaḻutaik kataipōl ākiviṭukiṟatu. ām! nammuṭaṉ ōriruvar kūṭṭu vāḻkkai naṭatta muṉvantālē pōtum. intak kūṭṭu vāḻviṉ aṟivu, uṇarvu, ceyal attaṉaiyum iṇaintirukka vēṇṭum. oruvariṉṟēl oruvar illai eṉṟirukka vēṇṭum. ituvē naṭput tōḻamai!

naṇpaṉ ēṉ? kūṭṭāḷi ēṉ? aḻiviliruntu kāppāṟṟa vēṇṭum! ākkattiṟkut tuṇai ceyya vēṇṭum. itaṟkākavē naṭpu tōḻamai kūṭṭāḷi aluvalar! entap peyarāl kūṟiṉāl eṉṉa? nammuṭaṉ nammaic cārntu vāḻpavarkaḷ, namakkum cārpāka iruppavarkaḷ ivarkaḷtāṉ aḻiviṟkum poṟuppu! ākkattiṟkum poṟuppu! iṉiya celva, aḻiviliruntu kākka muṭiyavillai, ākkamum taramuṭiyavillai eṉṟē vaittuk koḷ! appōtu tappittu ōṭupavaṉ oruvaruḷ oruvarāy vāḻntatu uṇmaiyalla. atu veṟum naṭippu. otuṅki niṟkiṟāṉ eṉṟāl avaṉ naṇpaṉāyk kāṭṭiyatellām tōlpāvaik kūttāṭṭam pōlattāṉ! piṉ yār uṇmaiyāṉa kūṭṭāḷi? naṇpaṉ? tōḻaṉ? kēṭu vantaviṭattum akkēṭṭiṉai nām aṉupavikkum poḻutum nammuṭaṉ iruntu tuṉpattai aṉupavittu uḻalkiṉṟāṉē avaṉ tāṉ naṇpaṉ! tōḻaṉ! kūṭṭāḷi! cuntarar-paravaiyiṉ pirivu tavirkka muṭiyātatāyiṟṟu! āyiṉum appiriviṉait tavirkka cuntararuṭaṉ irunta tiruvārūr vītiyil naḷḷiravil naṭantu uḻaṉṟāṉē civaperumāṉ! atu naṭpu tōḻamai!

iṉiya celva, iṉṟu eṅku pārttālum kūṭṭam! kūṭi vāḻvatu pōlat terikiṟatu! āṉāl, parasparam nampikkaiyillai. kaṭci eṉṟālē kūṭṭāyvu eṉṟu peyar. āṉāl, iṉṟaiya kaṭcikaḷiṉ vaṭivam jaṉanāyakam. āṉāl, naṭaimuṟaiyil taṉi nāyaka nākarikam! paṇa nākarikam! ellām oruvarē! itu! iṉṟaiya araciyal pōkku! āḷuṅkaṭcikku oru talaivar. itutāṉ naṭaimuṟai! inta naṭaimuṟaikku iṉṟu ōyvu koṭuttāki viṭṭatu. ēṉ? parasparam nampikkaiyillai. nāṟkālikku āpattu vantuviṭumō eṉṟa accam! atumaṭṭumā? iṉṟu kaṭcikaḷil poruḷāḷarkaḷ uṇṭu. āṉāl, poruḷ illāta poruḷāḷarkaḷ. poruḷ muḻuvatum talaivar vacam! palarāyk kūṭi iruppatākak kāṭci! āṉāl, taṉi oruvartāṉ ellām! ēṉ inta nilai! niṟuvaṉaṅkaḷ, kirāmaṅkaḷil kūṭa pārkkalām! kūṭṭamāka vāḻkiṟārkaḷ. āṉāl kūṭṭuṇarvu illai! kūṭṭam! aḵtu oru kumpal! kūṭṭam kūṭṭuvatu eḷitu! āṉāl, antak kūṭṭattiṉai uṇarvāl, uyirppāl ceyalāl oṉṟupaṭac ceytal eḷitaṉṟu. iṉiya celva, atuvum intiyarkaḷukkiṭaiyil cāttiyamalla. intiyarkaḷ taṉiyē iruntāl nallavarkaḷ. kūṭṭamāka kūṭiviṭṭāl arājakamtāṉ! nām kūṭṭu vāḻkkaikkē takutiyaṟṟavarkaḷ. pūmiyil tāṉē vāḻkiṉṟōm. pūmi taṉṉaittāṉē cuṟṟi varuvatu pōla nāmum nammai nāmē cuṟṟi varukiṟōm. nāṭu, ūr, pārāḷumaṉṟam, caṭṭacapai, pañcāyattu eṉṟellām amaippukaḷ uḷḷaṉa. inta amaippukaḷ aṉaittam palar kūṭi vāḻvataṟkuttāṉ; karuttup parimāṟṟaṅkaḷ nikaḻvataṟkākattāṉ! naṭappu appaṭiyalla.

iṉiya celva, eṅkē uṇmaiyāṉa kūṭṭuṟavu illaiyō, aṅkē oru kumpaltāṉ irukkum, intak kumpal payaṉaṟṟatu! uṇmaiyāṉa naṭpu, tōḻamai iruntāl cintaṉaiyil, ceyalil perukkam irukkum; orōvaḻi allaṟpaṭṭu āṟṟātu uḻala vēṇṭiyiruppiṉum nammuṭaṉ namatu tuṉpattilum paṅkēṟṟu uḻalvārkaḷ. 'itaṉāl tuṉpattiṉ tākkam-pātippuk kuṟaiyum! kavalai kuṟaiyum’ pōrkkuṇam tōṉṟum! vaḷarum! vāḻum tuṭipput tōṉṟum! itaṟkē kūṭṭu! naṭpu! tōḻamai! iṉṟu eṅkē tēṭuvatu kūṭṭāḷiyai? camūkattiṉ māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭālē naṭpuk kiṭaikkum! tōḻamai kiṭaikkum! piḻaippu naṭattak kūṭātu, vāḻtal vēṇṭum eṉṟa uṇarvu ciṟakka vēṇṭum. ‘iraṇṭu nallatu; iraṭṭai vaṭam nallatu! āṉāl iraṭṭaip pōkku uḷḷavarai naṭpu vaḷarātu! tōḻamai tōṉṟātu! maṉitaṉum uruvāka māṭṭāṉ!

uṭaṉpā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruḷ

pāmpōṭu uṭaṉuṟain taṟṟu





(890)

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





77. vaḷarcci alla; vīkkam!

iṉiya celva,

namatu nāṭu nāṭṭiṉ poruḷātāram eṅkup pōyk koṇṭirukkiṟatu? vāṉaḷāvap pukaḻap peṟum putiya poruḷātārak koḷkai eṉṉa? itaṉ viḷaivu eṉṉa? tirukkuṟaḷ aracukkuk kūṟiya poruḷātāram eṉṉa? iṉiya celva, tirukkuṟaḷ aracukkuriya poruḷātāram.

"iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta

vakuttalum valla taracu"





eṉpatu. atāvatu, araciṉ celaviṉaṅkaḷ teruki vaḷarvatu iyaṟkai. ataṟkēṟpa araciṉ varuvāyt tuṟaiyum akaṉṟu-koṇṭē iruttal vēṇṭum.

aṅṅaṉam akalutalumkūṭap putiya, putiya vāyilkaḷiṉ vaḻiyāka akalutal vēṇṭum. atuvē iyaṟṟal. iṉiya celva, putiya putiya vāyilkaḷil celvattai īṭṭutal - campātittal vēṇṭum. īṭṭiya celvattai - accelvam mūlataṉa vaṭivam peṟum varai kāttal vēṇṭum. aracukkuk karuvūlam iṉṟiyamaiyātatu. aracu varavukaḷaic cillaṟaiyāka uṭaṉukkuṭaṉ celavu ceytal kūṭātu. potuvāka varavukaḷait tokukkāmal cillaṟaiyākac celavaḻippatu celva vaḷarccikkut tuṇai ceyyātu. "cillaṟaiccelavu” celvac cīraḻivēyām. atupōlavē aracukaḷ celavu. vāyiṟ katavait taṭṭiya piṉ celvattait tēṭuvatum ākātu. ēṉ? aracukku maṭṭum alla. taṉi naparkaḷukkum kūṭac celavu vantapiṉ celvam tēṭiṉāl varavu kuṟaiyum; uḷḷa nilai pātikkum; amaiti kuṟaiyum. iṉiya celva, celvattai īṭṭit tokuttuk kātta piṟaku ac celvattiṟkuriya celavut tiṭṭam tayārittuc celavaḻikka vēṇṭum.

iṉiya celva, aracu palvēṟu poṟuppukkaḷ uṭaiyatu. ātalāl palvēṟu poṟuppukkaḷai niṟaivēṟṟum vakaiyil celavukkut tiṭṭamiṭutal vēṇṭum. araciṉ poṟuppu periyatu ātalāl celavil āḻnta cintaṉaiyum tiṭṭamiṭum pāṅkum tēvai. iṉṟaiya araciṉ poruḷātārak koḷkai tirukkuṟaṭ poruḷātārattuṭaṉ ottuppōkiṟatā? illai! illai! arcu taṉatu varuvāykkākat taṉatu makkaḷaik kuṭikāraṉākkukiṟatu; attiṭṭattai nampi vāḻum ēmāḷiyākkap paricuc cīṭṭu viṟkiṟatu. ivai araciṉ kaṭamaiyoṭu cārnta varavu vāyilkaḷ alla. "nalnaṭai nalkutal vēntarkkuk kaṭaṉē.” eṉpataṟku, iṉṟaiya aracukaḷiṉ nitinilai mūlataṉat tiraṭciyaip peṟuvatillai. iḵtu oru periya kuṟai.

aṭuttu, nāṭṭiṉ tēvaikku ēṟpa aracu poruḷ tiraṭṭuvatillai. ataṉāl paṟṟākkuṟai viḻukiṟatu, paṟṟāk kuṟai maṭṭumā? araciṉ nilaiyāṉa celaviṉaṅkaḷukkum pōtiya niti ātāraṅkaḷait tēṭāmaiyāl araciṉ pala tuṟaikaḷil paṇi iṭaṅkaḷ nirappappaṭāmalum pōtiya vacatikaḷ illāmalum kālantaḷḷappaṭukiṟatu. kuṟippākak kalvit tuṟaiyaik kūṟalām. aracukaḷ tiṭṭakkuḻukkaḷ vaittuḷḷaṉa. āyiṉum, vīṇ celavukaḷait tavirtta pāṭillai. kuṭiyaracukaḷ irājarīka aracukaḷāka māṟi varukiṉṟaṉa, potuttuṟaikaḷil oru cila iḻappukkaḷ tām! ēṉ iḻappu? iṉiya celva! potuttuṟai, araciyalvātikaḷ pukuntu viḷaiyāṭum iṭam! nirvākat talaiyīṭu! ataṉāl iḻappu! potuttuṟaiyai iḻappu eṉṟu kāraṇam kūṟit taṉiyār uṭaimaiyākkiṉāl eṉṉākum! ellām entira mayamākum. vēlaiyāṭkaḷ kuṟaivar! ataṉāl, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam kūṭum! araciṉ varuvāy kuṟaiyum! makkaḷ nalap paṇikaḷ pātikkum. itai yār uṇarkiṟārkaḷ? iṉiya celva, putiya poruḷātārak koḷkai mūlam paṉṉāṭṭu mūlataṉam intiyāvukku varum. itaṉāl intiyāvil paṇam puḻaṅkum. intiyāvil intiyarukkup putiya cottu uruvākumā? namatu nāṭu taṉṉiṟaivu aṭaiyumā? anniya mūlataṉam intiyāviṉ cutantirattiṟkup pātukāppā? ivaiyellām eṇṇattakkaṉa. cintikkattakkaṉa. iṉiya celva, putiya poruḷātārak koḷkai mūlam varavu-celavu uyarntu kāṭṭum - uṇmai. āṉāl, itu vaḷarcciyalla! vīkkam! taṉiyuṭaimai ūkkappaṭuttappaṭuvataṉ mūlam kaḷḷap paṇam peruki vaḷarum. aracuṭaṉ mutalāḷikaḷ pōrāṭuvar. aracaip palavīṉappaṭuttuvar, ivaiyellām virumpat takkaṉavā? iṉiya celva, cintaṉai ceyka! intiyap poruḷātāra vāyilkaḷ iṉṉamum muḻumaiyākap payaṉpaṭuttap peṟavillai! ērāḷamāṉa celvātāraṅkaḷ, celvam eṭukkap payaṉpaṭāmalēyē aḻikiṉṟaṉa. ivaṟṟil nilam mutaṉmaiyāṉatu, namatu nāṭṭil taricu nilam pala laṭcak kaṇakkāṉa ēkkarkaḷ uḷḷaṉa, nāṭṭil nīr vaḷam muḻutum payaṉpaṭuttappaṭavillai; ēṉ? maṉita caktiyaik kūṭa pūraṇamākap payaṉpaṭuttavillai. eṅkup pārttālum makkaḷ kūṭṭam. kaṭai vītikaḷil niṉṟum iruntum pēciyē poḻutu pōkkukiṟārkaḷ. ēṉ? pakalilum iravilum eppōtum tiraippaṭam pārkka intiyāvil tāṉ muṭiyum! tamiḻnāṭṭil tāṉ muṭiyum! iṉiya celva vēlaikku āḷ illai! āḷukkum vēlai illai! itutāṉ iṉṟaiya intiyā; vēlaikaḷ niṟaiya uḷḷaṉa, taramāṉa vēlaikkārarkaḷ kiṭaippatillai. arppaṇippu uṇarvuṭaṉ payaṉtarattakka vakaiyil vēlaikaḷaic ceyvatillai, atēnērattil ērāḷamāṉa paṭitta iḷaiñarkaḷukku vēlaiyillai eṉṟu kāttirukkiṟārkaḷ! ivaiyiraṇṭum uṇmai. iṉiya celva, intiyā vaḷara vēṇṭumāyiṉ namatu poruḷātāra amaippu tirukkuṟaḷ neṟiyil amaiya vēṇṭum. iṉiya celva, nāṭṭiṉ nalaṉ karutiyum, aṭutta talaimuṟaiyiṉ nalaṉ karutiyum varavu celavu tiṭṭamiṭappaṭutal vēṇṭum, tērtal veṟṟi karutiya varavu celavut tiṭṭam nāṭṭiṉ nalaṉai muṟṟākak kāttal iyalātu. iṉiya! aṭutta kaṭitattil mēlum eḻuta eṇṇam! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





78. kuṭiyāṇmai

iṉiya celva,

nāṭu viṭutalai peṟṟu 47 āṇṭukaḷ uruṇṭōṭiviṭṭaṉa. āyiṉum vaṟumai akaṉṟapāṭillai. ēḻmai nīṅkavillai. ēṉ? talaikkumēl kūrai irukkiṟatō illaiyō vaṟumaikkōṭu irukkiṟatu. iṉṟu namatu nāṭṭil vaṟumaikkōṭṭukkuk kīḻ iruppavarkaḷ 58.9 viḻukkāṭu. inta avalam eppōtu akalum?

iṉiya celva, iṉṟu nammiṭaiyil kuṭiyāṇmai kuṭikoḷḷavillai! appaṭṭamāṉa nirvāṇac cuyanalam! namakkut terinta aṟimukamāṉa oruvar paṇap picācutāṉ! paṇam eṉṟāl palavum ceyvār. paṇam peṟukiṟa varaiyil naṉṟākap paḻakuvār. appuṟam tēṭi alaintu tāṉ kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. oru vaḻiyilā, pala vaḻikaḷilum poruḷ īṭṭuvār. peṟuvatō aracuc campaḷam. araciṉ vēlai ceyvatē illai! contat toḻilkaḷ palappala! aiyō, ivarkaḷukkuc camūka uṇarvu paṟṟik kavalai illai. ittakaiya paṇappūtaṅkaḷ naṭamāṭuvatāl oppuravāṇmai keṭukiṟatu.

iṉiya celva, maṉitaṉ camutāyattil oru uṟuppiṉaṉ. kuṭiyil piṟantu ciṟantu viḷaṅkum iyalvu tēvai. enta nāṭṭil kuṭiyāṇmai atāvatu tām piṟantu vaḷarnta kuṭiyai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvalarkaḷ illaiyō, anta nāṭṭil vaṟumai kuṭikoḷḷum. iṉiya celva, namatu nāṭu vaḷamāṉa nāṭu! āṉāl, namatu nāṭṭu makkaḷ ēḻaikaḷāka irukkiṟārkaḷ! inta nāṭṭil tāṉ ilar palar; uṭaiyavar cilar. ēṉ inta avalanilai! nōṟpavar cilar, nōlātavar palar. ām! piṟar nalattukkeṉa muyalvatu nōṉpu. inta nōṉpu nōṟpār yār? nōṟpavarkaḷaip paittiyakkārarkaḷāka ākkupavarkaḷē iṉṟu mikuti. iṅṅaṇam nōṟpatai-vāḻvatai oppuravu eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. iṉiya celva, tirukkuṟaḷ kūṟum kuṭiyāṇmai nammiṭattil iruntāl namakkuc cuṟṟam taḻīiya vāḻkkai vantamaiyum. iṉṟu itu illai! ēṉ illai! cuyanalamē kāraṇam. inta ulakil ērāḷamāṉa uṇavup paṇṭaṅkaḷ! inta ulakattu makkaḷ aṉaivarum uṇṭu vāḻalām! āṉālum uṇavup pañcam irukkiṟatu! ēṉ? ōriruvar kuvittu vaittukkoṇṭu koḷḷai lāpattukku viṟkiṉṟaṉar. iṉiya celva, appaṭi viṟpatiluṅ kūṭak kalappaṭam! maṟṟavar vētaṉaiyaip paṟṟik kavalaippaṭāta piṟavikaḷ! ivarkaḷ inta nilakkup poṟaiyāvar.

iṅṅaṉam camutāyam cīr keṭa yātu kāraṇam? viḻippuṭaṉ iruntu pulluruvikaḷai akaṟṟāmaiyē kāraṇamākum. iṉiya celva, tamiḻk kuṭiyil vaṟumai kuṭiyēṟip palanūṟu āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. pacikkut tēṭik kaiyēnti vāṅki uṇṭu piḻaittirukkiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar kālattilēyē irantu vāḻum vāḻkkai vantu viṭṭatu. atu maṭṭumā? pal kuḻuvākap pirintu pāḻ ceyyum uṭpakaiyāl kalakam ceytu koṇṭu cettuḷḷaṉar. inta avalam eppōtu akalum? namatu tamiḻkkuṭi marapiṉar eṉṟu vaṟumaiyiliruntu mīṭṭeṭukkappaṭuvar? namatu tamiḻkkuṭiyil evaṉ oruvaṉ taṉ cōmpalai utaṟit taḷḷiviṭṭu āḷumaiyuṭaṉ kuṭi ceyaṟpaṇikku muṉvarukiṟāṉō appōtu kuṭiyāṇmai uruvākum; kuṭiyāṇmai vaḷarum. tamiḻkkuṭiyil uḷḷa kuṟṟaṅkaḷum nīṅkum!

iṉiya celva, cōmpalāl kuṭi keṭukiṟatu. ataṉāl tāṉē puṟanāṉūṟṟup pulavar "evvaḻi nallavar āṭavar, avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē” eṉṟār. iṉṟaiya tamiḻakattiṟkuk kuṭiyāṇmaiyuṭaiyōr tēvai.

"kuṭi maṭintu kuṟṟam perukum maṭimaṭintu

māṇṭa vuṟṟi lavarkku





(604)

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





79. kuṭiceyvār iyalpu

iṉiya celva,

tirukkuṟaḷ potu maṟai! ulakap potu maṟai! āyiṉum oruvaṉ tāṉ piṟanta kuṭiyai vaḷarkka vēṇṭum; kākkavēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. nilapparappu aḷavil periyatu. vēḷāṇmai ceyyum poḻutu pātti pirittu varappeṭuttuk kaṭṭi nīr kaṭṭiṉāl tāṉ vēḷāṇmait toḻil veṟṟi peṟum. atupōl ulakam-makkaḷ tokuti aḷavil kūṭiyatu. nāṭum kaṭalum iṭaiyil kiṭappatu. eṉavē makkaḷaiyum pakutiyāy pirittu eṭuttu vaḷarttalē eḷitu; naṭaimuṟaikkuriyatu. makkaḷ tokutiyiṉ aṭippaṭai pakuppu kuṭi! kurutic cārpuṭaiyatu! ataṟku aṭippaṭai kuṭumpam, cuṟṟam! kuṭi eṉpatu moḻiyiṉ aṭippaṭaiyilāṉatu eṉṟum koḷḷalām. iṉiya celva, kuruti vaḻi amaivatu eṉṟu koṇṭālum tavaṟillai.

iṉiya celva, ‘kuṭi ceyal vakai’ eṉṟu tirukkuṟaḷil or atikāram uḷḷatu. iṉiya celva, ētāvatu oru kāriyam ceyya nāḷ pārttuk kāttiruttal paruvam pārttalākum. inta ulakil viraintu cellakkūṭiyatu kālam! kālam yārukkākavum kāttirukkātu. iḻantālum tirumpi varātu; kiṭaikkātu. iṉiya celva, iḷamai ettaṉai nāḷaikku? nam ovvoruvarukkum varaiyaṟutta vāḻ nāḷ evvaḷavu? atō pār! namakku muṉṉāl pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ! neṭuntuāram pōvāṉēṉ? tamiḻkkoṇṭal aruḷaracu kirupāṉantavāriyār pampāy-ceṉṉai vimāṉattil ēṟiṉār! ceṉṉaiyil iṟaṅkavillai! avaruṭaiya pūtavuṭal iṟakkappaṭṭatu. kaṭikāram ṭik, ṭik eṉṟa oliyuṭaṉ nakarkiṟatu! illai! namatu uyirai maraṇattai nōkki nakarttukiṟatu! nām pēruntu, vimāṉap payaṇattiṟkuc cuṟucuṟuppāka iruppatu pōlavē kaṭaicip payaṇattiṟkum cuṟucuṟuppāy iruppatu nallatu. iṉiya celva, eṉṉa poruḷ? “kālam pōṟṟu! kaṭamaikaḷaic cey!” eṉpatē. nī piṟanta kuṭikku naṉmai cey! nī piṟanta kuṭiyai vaḷarppāyāka! uṉ moḻiyai vaḷarttiṭu! kaṭamaiyai vēḷviyākac cey! nāḷai nāḷai eṉṟu ottip pōṭātē! nalla nāḷ eṉṟu oṉṟu illai! kaṭamai vēḷviyai, uḻaippu nōṉpai iyaṟṟupavarukkup piṟanta kuṭikkuriya paṇikaḷaic ceypavarukku ovvoru nāḷum nalla nāḷē! paruvam pārkkātē!

iṉiya celva, vāḻum vāḻnāḷ cilavē! pālap paruvam tāyiṉ maṭiyil kaḻikiṟatu! viḷaiyāṭṭil pōkiṟatu! kaṟpatil karaikiṟatu! nām maṉitaṉākic ceyal ceyvataṟkuriya kālam - cutantiramāṉa kālam patiṉeṭṭu vayatil varukiṟatu! itu ulaka niyati! vāḻum kālam-ceyal ceyyum kālam potuvāka 40 vayatu varai toṭarkiṟatu. inta kālamē iḷamaik kālam ! oru cilarukku 50-60 vayatu varaiyil kūṭac ceyal ceyyum kālam toṭaralām. iṉiya celva, patiṉeṭṭu mutal nāṟpatu vayatukkuṭpaṭṭa iṭaikkālam ovvoruvar vāḻvilum poṟkālam! āvēcamākac ceyal puriyum kālam ! puviyai naṭattakkūṭiya poṟkālam!

uyiriyaṟkai cuṟucuṟuppēyām. maṉitaṉē cōmpalaip paṭaippavaṉ! viti, viṉai, nallanāḷ, keṭṭanāḷ, cūḻnilai eṉṟellām pala kāraṇaṅkaḷ kūṟik kaṭamaikaḷai ottip pōṭutalē cōmpal! poḻutu pōkku araṭṭai aṭittal mutaliyaṉa cōmpalai vaḷarppaṉa. pukaḻ, ilāpam, kaṭiṉam, ottuḻaippillai eṉṟa coṟkaḷ, iccoṟkaḷ vaḻi uṇarttappeṟum poruḷ mutaliyaṉa cōmpalukkē curuti kūṭṭuvatākum. cōmpal māṉattiṉ pakai! ākkattiṉ pakai! vāḻkkaikku oru puṟṟunōy! iṉiya celva, cōmpal eṉṟāl oṉṟumē ceyyātiruttal eṉṟu karutiviṭātē! inta ulakil ovvoruvarum ētāvatu oṉṟaic ceyvar. cilar iraṇṭu, mūṉṟu kūṭac ceyyalām, atuvalla karuttu! nam ovvoruvaruṭaiya aṟivukkum āṟṟalukkum icaintavāṟu poruntum aḷavukkup paṇi ceytalvēṇṭum, nammuṭaiya nērattil oru noṭip poḻutō allatu āṟṟalō vaṟitē kaḻiyakkūṭātu. evvaḷavu ceyya muṭiyumō avvaḷavu ceyya vēṇṭum. ellai, maṉam alla! ilaṭciya nōkku! ilaṭciya nōkku virivaṭaintāl aṟivu akaṇṭamākum! āṟṟal ūṟṟeṉap perukum. iṉiya celva, cōmpalai utaṟit taḷḷi eḻuntu nil! viḻippuṭaṉ nil! uṉ vāḻnāḷaik kaḷavu koṭuttu viṭātē! uṉ muṟukkēṟiya tacaikaḷ taḷarum muṟaiyil aṟivaṟinta āḷviṉai cey! nī, piṟanta kuṭiyiṉ mēmpāṭṭukkuriya paṇiyaic ceyka!

iṉiya celva, nām piṟanta kuṭiyai vaḷarttāka vēṇṭum! nām piṟanta kuṭi eṉṉa nammai varavēṟkappōkiṟatā? ammamma, oru kuṭippiṟantāruḷḷum aḻukkāṟu pukuntu naṭattum tiruviḷaiyāṭal! koṭumai! koṭumai ! maṇṭaiyai uruḷac ceytu varukiṟatu! pakaimai! uṭpakai! puṟaṅkaṟal! ciṟumai ceytal! iṉiya celva, aḻukkāṟṟiṉ kāraṇamāka nām eṭukkum kuṭi ceyal paṇikaḷukku - naṟpaṇikaḷukkuk kūṭat taṭaiceytal, iṭaiyūṟu viḷaivittal ivaiyellām naṭakkum! perumai pārppar! ivaikaḷāl kuṭi ceyal keṭum! iṉiya celva! nī piṟanta kuṭiyai vaḷarppataṟkuriya paṇiyaic ceyvatu eṉṟa muṭivukku vantuviṭṭāyā? uṇmaiyāka vantu viṭṭāyā? uṟutiyāka nī piṟanta kuṭikku uṉ paṇiyaic ceyvatai nōṉpāka ēṟka uṟuti koṇṭuviṭṭāyā? appaṭiyāṉāl yāriṭamum nī perumaiyai etirpārkkātē! māṉam, mariyātai, matippu, avamatippu ākiya coṟkaḷ ilaṭciya vāḻkkaiyaik keṭukkum! nāḷum nalla paṇikaḷ pala ceyvataik keṭukkum! ēccā? pēccā? paḻiyā? tāṅkikkoḷ! aṉpukāṭṭu! aṉpucey! appōtutāṉ tamiḻk kuṭikku ētāvatu ceyya iyalum! evaraiyum yāraiyum nilam pōlat tāṅku! iṉamāṉattai iḻantu taṉmāṉattaik kākkātē! iṉamāṉattiṟkut taṉmāṉam muraṇpaṭakkūṭiyatu!

iṉiya celva, uṉṉōṭu uṭaṉpaṭātavarōṭum uṭaṉpāṭu kāṇa muyaluka! uṉṉaip paḻitūṟṟuvōriṭamum nī aṉpaip poḻi! appōtutāṉ nī pātukāppu ellaiyaik kaṭantu paṇi ceyyum ellaikkuḷ nuḻaiya muṭiyayum! mēva muṭiyayum! iṉiya celva, iṉṟu tamiḻkkuṭi vāḻvāṅku vāḻavillai! tamiḻ moḻi vaḷaravillai! āṅkilamum, intiyum, āriyamum tamiḻiṉmītu āṭci celutta muyalukiṉṟaṉa. tamiḻk kuṭumpaṅkaḷil caripātik kuṭumpam vaṟumaik kōṭṭukku kīḻ! kāvirit taṇṇīr kiṭaikkavillai! innilaiyil tamiḻar kuṭi oṉṟupaṭavillai! oṉṟāka vāḻak kaṟṟuk koḷḷavillai, iṉṟu tamiḻkkuṭi pala kuḻu vayappaṭṭuḷḷatu. kuṭi ceyyum muyaṟciyāṇṭum illai! kuḻukkaḷ pōrāṭṭam naṭakkiṉṟatu. iṉiya celva, tamiḻk kuṭiyai vaḷarkka vēṇṭum. naṭakkumā?

iṉiya celva, namakkuterintu piṟantu moḻi payiṉṟa kālattiliruntu tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟaik kūrntu nōkkiṉāl tamiḻk kuṭiyiṉar oṉṟupaṭṭu niṉṟa kāṭciyillai! iṉiya celva, yār vantāl eṉṉa? varātu pōṉāl eṉṉa? nām ottuppōvōm! ottuḻaippōm! tamiḻk kuṭiyaik kāppōm!

"kuṭi ceyvārk killai paruvam maṭiceytu

māṉam karutak keṭum”





iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





80. maḻaivaḷam kāppōm

iṉiya celva,

maḻai peytirukkiṟatu. illai, illai! maḻai koṭṭiyirukkiṟatu! eṅkum veḷḷam! iṭipāṭukaḷ! aḻivukaḷ! peyta maḻait taṇṇīril pāti kaṭalukkup pōyviṭṭatu! ippaṭip peyta maḻait taṇṇīrait tēkki vaikkum vacatiyiruntāl pattu āṇṭukaḷukku oru taṭavai maḻai peytālkūṭa pōtumāṉatu. iṭipāṭukaḷaiyum tavirkkalām. iṉiya celva, namatu paḻakkamē vēṇṭum pōtu tēṭuvatu; vantāl aṉupavippatu. etiratāk kākkum aṟivum illai; paṭṭaṟivum mika mikak kuṟaivu. iṉṟaiya vāḻvē namatu ilaṭciyam! nāḷai eṉpatu namakku illai! etirkālam eṉpatu oṉṟu nammaṉōr cintaṉaiyil illai. itutāṉ namatu pōkku! inta vakaiyil vaitika matam nammai kuruṭākkiviṭṭatu.

tañcai māvaṭṭattil pala ērikaḷait tūrttu viṭṭārkaḷ. tirucci māvaṭṭattilum ērikaḷ tūrntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. iṉiya celva, nāṭu vaḷarkiṟatu, aṟiviyal vaḷarkiṟatu eṉkiṟārkaḷ! namakku eṉṉavō itil ellām nampikkai illai! kaṭanta kālattaip pōla, nammuṭaiya muṉṉōrkaḷaippōla nām eṉṉa ceytirukkiṉṟōm? ceykiṉṟōm? kāviriyil karikālaṉ aṇai kaṭṭiṉāṉ! mikuti nīrai vāṅkak koḷḷiṭam āṟṟiṉai akalamum uyar karaikaḷum uṭaiyatāka amaittāṉ. kallaṇai uṭaiyavillaiyē! nām kaṭṭiya kuṭakaṉāṟu aṇai uṭaintuviṭṭatē! paḻaṅkālak kōyilkaḷaik kāṇka! viṇṇaḷantu kāṭṭi vāṉai maṟaikkum tirukkōyilkaḷ! iṉṟu cattuṇavukkūṭam amaikkak kūṭa-atuvum aḷavil ciṟiyatu; cimeṇṭu palakaiyil āṉatu-muḻaṅkāl pōṭukiṟōm. ēṉ inta avalam? ilakkiyattilum tāṉ eṉṉa periya cātaṉai? "kākkā karuppu tāṉ!”

iṉiya celva, tiruvaḷḷuvar maḻaiyaip paṟṟik kūṟumpoḻutu,

keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē

eṭuppatūum ellām maḻai





eṉṟu kūṟiṉār. iṉṟu maḻai nammaik keṭuttuviṭṭatu. pala nūṟu kōṭi rūpāykaḷukku iḻappu: uyiriḻappu: iḻappukaḷukkiṭaiyil oru makiḻcci. ellā ērikaḷilum kaṇmāykaḷilum taṇṇīr nirampi vaḻivatu nampikkaiyait tarukiṟatu. kaḻaṉikaḷ viḷaiyum. iraṇṭāṇṭukaḷukkup pañcam illai! vivacāyikaḷiṭam paṇam puḻaṅkum. tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷ maḻaiyaip poṟuttavaraiyil uṇmaiyākiviṭṭatu. āṉāl, namatu vāḻkkaimuṟai peyyum maḻaiyai muḻutākap payaṉpaṭuttak kūṭiyatāka amaiyavillaiyē eṉṟa ēkkam varumpoḻutu perumūccu varukiṟatu.

iṉiya celva, kuṭimakkaḷ ēri, kuḷaṅkaḷaik kuṭi ūḻiyam aṭippaṭaiyil pātukākkum paṇpu vaḷara vēṇṭum. iṉiya celva, pacumpoṉ mutturāmaliṅkat tēvar māvaṭṭattil kuṉṟakkuṭip pakutiyil perumaḻai! pōkkum maṭaiyait tūrntupōkum aḷavukku yārum kavaṉikkavillai. veḷḷam vantavuṭaṉ tāṉ kavaṉam. mikunta iṭarppāṭukaḷukkiṭaiyil iravu 10 maṇivaraiyil ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. ippaṭittāṉ ellā iṭaṅkaḷilum! atupōlavē āṇṭutōṟum kaṇmāyk karaikaḷiṉ aṟuttōṭikaḷ, maṇ arippāl tāḻntu pōtal pōṉṟavaikaḷaik kavaṉittu iruntāl nāṅkaḷē mūṉṟu mātat taṇṇīr kūṭutalākac cēmittirukka muṭiyum. inta vēlaikku eṉṟu nāḷum otukkappaṭukiṟatu! iṉiya celva, enta nāḷ? maturai ālavāyaṇṇal vaikai veḷḷam aṭaikka maṇ cumantārē anta āvaṇimūla naṉṉāḷ! atuvum collivaittāṟpōl inta āṇṭu naṭaipeṟavillai! ēṉ? iṉiya celva, nammaiyē kēḷvi kēṭkiṟāyē! oru añcalaṭṭai eḻutu! tu.ca.kaṇēcak kurukkaḷ, ci.marutupāṇṭiyaṉ, cupa.celvarāj ākiyōrukku! ellārum kuṉṟakkuṭitāṉ (623 206)! eḻutippār!

iṉiya celva, peyyāmal maḻai keṭukkalām. āṉāl, peytu keṭuppatu eṉpatu maḻaiyiṉ kuṟaiyalla! ōr āṇṭu peyyāta maḻai aṭutta āṇṭu cērttu varum. vāṉam cērttup peytu payaṉ eṉṉa? taṇṇīrait tēkkip payaṉpaṭuttum muyaṟciyillaiyē!

caṅka kālattuk kaviñaṉ kūṟiṉāṉ taṇṇīrait tēkki vaikkum aracu vaḷarum, vāḻum eṉṟu!

keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē

eṭuppatūum ellām maḻai





iraṇṭumē maḻaiyiṉ kuṟṟamalla - makkaḷiṉ kuṟṟamē!

maḻai vaḷam kākka maṇ vaḷam kāttal vēṇṭum. nilamakaḷ paciya cōlaikaḷāl puṉaivu peṟṟāl puvi

ti.31. naṉaiya maḻai peyyum! maṇ vaḷam maraṅkaḷukku ākkam; maraṅkaḷiṉ ceḻippu maṇṇiṟku ākkam; ivviraṇṭaiyum kaṇṭu kārmēkakkaṉṉi cūltāṅki cūḻntu vantu peyvāḷ. maḻai! māmaḻaiyāl kiṭaikkum maḻai nīrai ērikkarai uyartti tēkki vaittāl ēri niṟainta celvam cērttuc cēmamuṟa vāḻalām! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





81. ṭaṅkal oppantam

iṉiya celva,

ūrum ulakamum orē mātiriyākattāṉ irukkiṟatu. virivaṭaiya virivaṭaiya vicālamāṉa putti varum eṉṟu etirpārkkap paṭukiṟatu. āṉāl iṉṟaiya naṭappu appaṭiyillai. ūril naṭakkum pōṭṭā pōṭṭi, ātikkaṅkaḷ, amukkaṅkaḷ ākiya ellāmē ulakattilum naṭakkiṉṟaṉa.

iṉiya celva, ṭaṅkal oppantam paṟṟip pēcukiṟārkaḷ. ātarittum pēcukiṟārkaḷ; etirttum pēcukiṟārkaḷ. iṉiya celva, namatu nilai eṉṉa?

naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar

paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai





eṉṟa tirukkuṟaḷ neṟitāṉ! potuvāka ṭaṅkal oppantattai ulaka nāṭukaḷ muḻutum ēṟṟuk koṇṭuḷḷaṉa. ēṉ? cīṉākūṭa virumpukiṟatu. inta vakaiyil amerikkāviṉ ulakantaḻīiya oṭpam veṟṟi peṟṟuḷḷatu.

iṉiya celva, ṭaṅkal oppantattil uḷḷa oru periya payaṉ ellā nāṭukaḷukkum enta vitamāṉa taṭaiyumiṉṟi ulakac cantai tiṟantu viṭappeṟṟuḷḷatu. ēṟṟumati, iṟakkumati urimaṅkaḷ illai; varikaḷ illai, iḵtōr aṉukūlamāṉa ceyti. āṉāl, intap potuviti namatu nāṭṭukku ottu varumā? namatu nāṭu makkaḷtokai perukiya nāṭu uṟpattiyil pōtiya cuṟucuṟuppukkāṭṭāta nāṭu! uṟpattip poruḷiṉ muṭivum maṟṟa nāṭukaḷai nōkka cumār! itaṉāl kaittaṟittuṇikaḷait tavira, elekṭrāṉiksil orucila poruḷkaḷait tavira maṟṟavai ulakac cantaiyil iṭam piṭippatu kaṭiṉam. āṉāl, namatu nāṭṭuc cantai ēkapōkamākap pōyviṭum. namatu poruḷkaḷ tēkka nilai aṭaiyum.

iṉiya celva, iṉṟu namatu nāṭṭil uṟpatti ceyyap peṟum maruntukaḷukku veḷināṭukaḷil nalla cantai vāyppu uṇṭu, ulakattil maruntu uṟpattiyil cila ciṟiyamāṟṟaṅkaḷaic ceytu, orē maruntaip pala peyarkaḷil tayārippārkaḷ. ṭaṅkal tiṭṭam itait taṭai ceykiṟatu. oru maruntu uṟpattiyai, vitimuṟaikaḷai aṉucarittu ataṉuṭaṉ pativu ceytu "pēṭeṇṭ” peṟṟu viṭṭāl atē mātiri maruntai maṟṟa nāṭukaḷ ceyya muṭiyātu.

iṉiya celva, ulakap poruḷātāra ātipattiyam uruvākalām. ṭaṅkal tiṭṭattiṉ mūlam immuṟai eḷitil eḷiyanāṭukaḷiṉ vaḷarccikkut taṭaiyāka amaiyalām. ātalāl, namatu nāṭṭumakkaḷ tokaiyum, namatu nāṭṭut toḻil vaḷarcciyiṉ mantap pōkkum ataṟku mēlāka aṇmaik kālamāka namatu uṟpatti ayal nāṭṭu mūlataṉattaic cārntiruppatum cintikka vaikkiṉṟaṉa. vaṭṭiccumai vēṟu, ulakil tūṅkātatu iraṇṭē iraṇṭu. oṉṟu kālam. piṟitoṉṟu vaṭṭi. iṉiya celva, intac cūḻnilaikaḷai yellām niṉaivil koṇṭu pārttāl tiṭṭam evvaḷavu nallatāṉālum namatu nilai ēṟpuṭaiyatāka illai. iṉiya celva, aṇṭai ayalnāṭukaḷaip pōl taṟcārpāṉa toḻil muyaṟci. kaṭiṉa uḻaippu, ākiyavaṟṟai namatu nāṭṭu makkaḷ peṟṟālaṉṟi vāḻtal aritu. namakku muṉṉutāraṇamāka viḷaṅkiyatu jappāṉ nāṭu. āṉāl iṉṟu jappāṉ nāṭē nukar poruḷ ulakac cantaiyil iraṇṭām nilaikkut taḷḷappaṭṭu viṭṭatu.

iṉiya celva, oppantam cariyāṉatā? tavaṟāṉatā? eṉpatai viṭa namatu nilaiyil vaḷarcci vēṇṭum eṉpatē uṇmai.

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





82. vilai ēṟṟam

iṉiya celva,

intiyāvil iravu-pakal eppōtumē tūṅkāmal iṭaiyīṭiṉṟi uyarvatu etu? ām! nūṟṟukku nūṟu cari! eppōtum tūṅkāmal ēṟuvatu vaṭṭi. vaṭṭi uyarvu ulaka nāṭukaḷukkum poruntum. āṉāl pala ulaka nāṭukaḷil illāta oṉṟu vilai uyarvu. iṉiya celva, namatu nāṭṭil vilai uyarvu eppaṭi? pala nāṭukaḷil vilai uyarvaik kaṭṭuppaṭuttum kuḻukkaḷ uḷḷaṉa. iṉiya celva, 1982-l nām cīṉak kuṭiyaracukkuc ceṉṟiruntapōtu vicārittatil "kaṭanta 10 āṇṭukaḷāka vilai ēṟṟamē illai. orē nilaiyil vilai irukkiṟatu" eṉṟaṉar. nāṭṭaḷavil vilaik kaṭṭuppāṭṭuk kuḻu oṉṟu paṇi ceykiṟatu.

iṉiya celva, ellārukkum tiṭīr eṉṟu varuvāyai uyarttiviṭamuṭiyātu. āṉāl, vilai ēṟṟattaik kaṭṭuppaṭutti ovvoruvarukkum celavaik kuṟaikkalām, kuṟaikka muṭiyum. appaṭiyē uṟpattic celavu kūṭi vilai ēṟṟam tavirkkamuṭiyāta nilaiyil aracu, avaciyamāṉa nukarvup poruḷkaḷukkuk kuṟippāka arici, kōtumai mutaliyaṉavaṟṟukku māṉyam aḷittu niyāya vilaiyil illai, kaṭṭupaṭiyākakkūṭiya vilaiyil uṇavup poruḷai vaḻaṅkum poṟuppai ēṟkum; ēṟka vēṇṭum. itutāṉ araciṉ naṭaimuṟai.

iṉiya celva, iṉṟu namatu niyāya vilaik kaṭaikaḷil arici vilai kilō rū. 4-75, kōtumai vilai kilō rū. 4-50. inta vilai tamiḻnāṭu aracu ātaravu vilaikkuriya māṉyam koṭuttapiṟaku! inta vilai iṉṟu carāciri oru naṭuttara vakuppiṉaṉāṉa ēḻaikku ottuvarumā? avaṉuṭaiya vāṅkum cakti eppaṭi irukkiṟatu? ulaka nāṭukaḷilēyē intiyāvil tāṉ taṉi napariṉ varuvāy kuṟaivu. taṉi napariṉ varuvāykkum nukarporuḷ vilaikkum iṭaiyil uḷḷa iṭaiveḷi mēlum, mēlum akaṉṟu koṇṭē pōkiṟatu. nukarporuḷ maṭṭumā vilai ēṟi irukkiṟatu? iṉiya celva, cātāraṇamākak kirāmattil "oru kārṭu pōṭakkūṭātā?” eṉpar. ām! oru kārṭu-añcalaṭṭai 5 kācu 25 āṇṭukaḷukku muṉ! iṉṟu añcal kaṭṭaṇaṅkaḷil vilai ēṟṟam uyarvu! ēṉ uyarttukiṟārkaḷ? eṉpatē viḷaṅkavillai.

iṉiya celva, poruḷātāra iyakkattiṉ ceypāṭāka vilai ēṟutal tavirkka muṭiyātatu. āṉāl, evvaḷavu, enta aṭippaṭaiyil vilai ēṟukiṟatu? aracukaḷ makkaḷiṭamiruntu taṇṭal ceyyum varikaḷai maṭṭumē nampiyuḷḷaṉar. itu muṟaiyaṉṟu. potut tuṟaiyai valimaippaṭutti varuvāy kāṇa vēṇṭum. iṉiya celva, matuvilakku koṇṭu vantapoḻutu ataṉāl uruvāṉa iḻappai īṭu ceyya irājāji tamiḻnāṭṭil viṟpaṉai variyai aṟimukappaṭuttiṉār. toṭakkattil mikak kuṟaivākavē vitikkappaṭṭiruntatu. iṉṟu viṟpaṉai vari palkip perukiviṭṭatu. kūṭutal viṟpaṉai vari vēṟu.

iṉiya celva, namatu nilaiyē ippōtu aṟaccaṅkaṭam! kār ṭayarum vilai uyarvu; peṭrōl vilai uyarvu; eṇṇey vilai uyarvu! ellāmākac cērntu payaṇaccelavai uyarttukiṟatu. kilō mīṭṭarukkuk kuṟaintatu rū. 6 vāṅkavēṇṭi yirukkiṟatu. ivvaḷavu tokai koṭukkap pala amaippukaḷukku caktiyillai; irukkavum muṭiyātu. iṉiya celva, intiyāvil vilaiyēṟṟam intiya makkaḷil perumpālōrākiya naṭuttara varkkattaip pātikkiṟatu. mātam oṉṟukku āyirak kaṇakkil ūtiyam vāṅkum ōr aracu aluvalar kūṭa iṉṟu ēḻai pōla oru vēḷai uṇṭum oru vēḷai uṇṇāmalum vāḻum nilaiyil uḷḷaṉar. ēḻaikaḷiṉ nilaiyai eḻutik kāṭṭa vēṇṭumā?

iṉiya celva, mayil iṟakukaḷ kaṉamillātaṉa. eṭaikuṟaivu. ataṉāl oru vaṇṭiyil mayil iṟakukaḷai ēṟṟumpoḻutu anta vaṇṭi cumakkakkūṭiya aḷavukkē ēṟṟavēṇṭum. kaṉamillātaṉa eṉṟa niṉaippil aḷavukku atikamāka ēṟṟiṉāl ēṟṟappaṭṭatu mayiṟ pīliyēyāṉālum vaṇṭiyiṉ accumuṟiyum. atupōlattāṉ vilai ēṟṟam! ivvaḷavutāṉ avvaḷavutāṉ eṉṟu camātāṉam kūṟikkoṇṭu vilaiyai ēṟṟikkoṇṭē pōṉāl naṭuttara makkaḷ allaṟpaṭuvar; ēḻai makkaḷ tuṉpuṟuvar. ellai kaṭakkum nilaiyil makkaḷ kotittu eḻuntu āṭciyiṉ accaiyē muṟittuviṭa muṉaivar. itutāṉ nēṟṟu varai naṭanta varalāṟu. aracukaḷ paṭippiṉaiyai ēṟpatu nallatu.

pīlipey cākāṭum acciṟum appaṇṭam

cāla mikuttup peyiṉ.





(475)

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





83. cūtu

iṉiya celva,

tiruvaḷḷuvar 'cūtu’ eṉṟu ōr atikāramum vakuttu eḻutiyuḷḷār. cūtāṭṭattiṉ varalāṟu allatu cūtāṭṭattiṉ koṭumai nī kēṭṭiruppāy eṉṟē nampukiṉṟōm. ām! ām! iṉiya celva, makāpāratak kataiyil toṭakkamē atutāṉ! ām! aṉṟu tarumaṉ nāṭṭai vaittuc cūtāṭiṉāṉ. iṉiya celva, uṉ kēḷvi purikiṟatu! aṉṟu eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟāy? ām! iṉṟum nāṭṭai paṇayam vaittuttāṉ araciyal naṭattukiṟārkaḷ. āṉāl cūtāṭṭam eṉṟa peyar illai! puṉaivukaḷukkup peyarpōṉa nūṟṟāṇṭallavā itu! ātalāl, iṉṟaiya cūtu paṉṉāṭṭu mūlataṉak kaṭaṉ, tiṟanta veḷiccantai, ṭaṅkal oppantam eṉṟa peyarkaḷil naṭakkiṉṟaṉa. potuttuṟai palavīṉam eṉṟu paḻi cumattit taṉiyār tuṟai ūkkuvikkap peṟṟu varukiṟatu. iṉiya celva, intap pōkku nīṭittāl irupattōrām nūṟṟāṇṭil intiyā irukkiṟatā allatu kāṇāmal pōyviṭumā? eṉṟa kavalai mēlōṅkukiṟatu. iṉiya celva, neṟimuṟai cārāta poruḷ toṭarpāṉa muyaṟcikaḷ aṉaittum cūtāṭṭam tāṉ!

ācai, cūtāṭṭattiṟkuk kāraṇam. aracuk karuvūlaṅkaḷil paṇam illai. aracukkup putiya varuvāy iṉaṅkaḷaik kaṇṭu tiṭṭamiṭavum tiṟaṉ illai. inta nilaiyil makkaḷai aracu curaṇṭi araciṉai naṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu. iṉiya celva, matuvaruntal kēṭu payakkum. makkaḷ mēlum ēḻaikaḷāvārkaḷ. nōykaḷukkum iraiyāvārkaḷ. āṉāl, āḷpavar colkiṟārkaḷ, āṇṭukku 640 kōṭi varukiṟatu eṉṟu! makkaḷ 6000 kōṭi rūpāykku mēl kuṭittāltāṉ aracukku 640 kōṭi rūpāy varumāṉam varalām. makkaḷai ēḻaikaḷākki aracukku varumāṉam varuvatil eṉṉa poruḷ irukkiṟatu, allatu niyāyam irukkiṟatu? itu oruvakaic cūtāṭṭam! nalam ceyvatu pōlat tīmai ceyvatu. vāḻum māntaṉiṉ aṟivai, aṟivaṟinta āḷviṉaiyaip paṟittukkoṇṭu vītiyil niṟuttuvatu.

iṉiya celva, iṉṉoru payaṅkaramāṉa cūtāṭṭattai aracukaḷ naṭattukiṉṟaṉa. atu eṉṉa cūtu, eṉṟā kēṭkiṟāy? atutāṉ lāṭṭaric cīṭṭu! ācai tītu! atilum poruḷācai koṭitu! ācai yārai viṭṭatu! iṉiya celva, ām! uṇmai nī colvatu nūṟṟukku nūṟu uṇmai! poruḷillārkku, ivvulakam illai eṉpatu uṇmaitāṉ! iṉiya celva, paṇattai virumpuvatu. paṇattaic campātippatu tavaṟalla! āṉāl, paṇattai nēriṭaiyāka virumpāmal paṇam varum vāyilkaḷai, uḻaippai, toḻilai virumpi muyaṉṟu uḻaittup paṇam īṭṭa vēṇṭum. itaṉait tirukkuṟaḷ "iyaṟṟal” eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. iṉiya celva, iṉṟu aracukaḷum cari, taṉiyārkaḷum cari, paṇa ācai piṭittu alaikiṉṟaṉar. muyaṟci naṭakkiṟatu. iṉiya celva, aracukkup paṇam tēvai. araciṉ paṇattēvaikkuk kuṭimakkaḷiṉ paṇattācaiyaik karuviyākak koṇṭu paricu eṉṟa peyaril curaṇṭappaṭukiṟatu. paṇakkārarkaḷ nūṟṟukkut toṇṇuṟu pēr paricuc cīṭṭukaḷ vāṅkamāṭṭārkaḷ. paricuc cīṭṭukaḷ perumpālum ēḻaikaḷ tāṉ vāṅkukiṟārkaḷ. oru kuṟippiṭṭa catavītam ēḻaikaḷ, naṭuttara makkaḷ vāṅkukiṟārkaḷ. iṉiya celva, namakkut terintavar oruvar ēḻai tāṉ! pōtiya varuvāy illai eṉpatum uṇmai tāṉ! āṉāl avar cīṭṭukaḷ vāriyākap pala cīṭṭukaḷ vāṅkukiṟār; nūṟṟuk kaṇakkāṉa rūpāykku vāṅkukiṟār. āṉāl avar pakkam atirṣṭak kāṟṟu aṭikka maṟukkiṟatu. iṉiya celva, kiṭaikkum varuvāyaik koṇṭu cariyāka uṇṇāmal, aḻakāka uṭuttāmal, aiyō pāvam cīṭṭukaḷai vāṅkukiṉṟār. "iṉṟillaiyāṉālum nāḷai kiṭaikkum” eṉṟa nampikkaiyilēyē vāṅkik koṇṭē irukkiṟār. paricuc cīṭṭuk kulukkal aṉṟu ivarukku vēlai ōṭātu! paricu viḻāta ēmāṟṟattiṉāl vēlai ceyvatil cōrvu talaikāṭṭukiṟatu! ākap paṇa iḻappu! aṉupavittu vāḻa maṉamillai! kaipporuḷ iḻappu! paṇikaḷilum pātippu! ivaiyellām lāṭṭaric cīṭṭāl-cūtāl viḷaiyum etir viḷaivukaḷ.

iṉiya celva, kuḷattil tūṇṭil! tūṇṭiliṉ nuṉiyil pulāl tuṇṭu. intap pulāl tuṇṭiṉ nuṉiyai mīṉ cuvaikkiṟatu! eṉṉa nikaḻum! cuvaippulaṉ tūṇṭappaṭṭa piṉ mīṇṭum mīṇṭum tuṇṭiṉai aṇukit tūṇṭil muḷḷil cikkik koḷḷum. muṭintatu katai! iṉiya celva, atil oṉṟu aṭaintālum piṟitoṉṟai nāṭuvatāl iḻappēyām. cūtāṭuvōrukku naṉṟāka vāḻtal, iṉpamāka vāḻtal eṉṟum illai! kiṭaiyātu! cūtu vaṟumaiyaittāṉ tarum. uḻaippē celvattiṟkuriya ātāram! atirṣṭattil oṉṟum naṭappatillai! naṭakkātu!

oṉṟeyti nūṟiḻakkum cūtarkkum uṇṭāṅkol

naṉṟeyti vāḻvatōr āṟu





(932)

iṉiya celva, cūtu vaṟumaiyaiyē tarum, ciṟumaiyē ceyyum. ēṉ intac cūtu? iṉiya celva, kuṭimakkaḷukku naṉmaiyait taravēṇṭiya aracu iṅṅaṉam cūtāṭṭam naṭattalāmā? cūtu poruḷaik keṭukkiṟatu; poy collap paḻakkukiṟatu. aṉpu, aruḷ nalam cārnta vāḻkkaiyaik keṭukkiṟatu. allalil uḻalac ceykiṟatu. ittaku koṭumai pala ceyyum lāṭṭaric cīṭṭu viṟpaṉai tamiḻnāṭṭil caṟṟēṟakkuṟaiya 750 kōṭi. inta avalam toṭarvatu nallatalla; virumpattakkatum alla. tiruvaḷḷuvarukkum uṭaṉpaṭṭatalla.

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





84. calukaikaḷ-kuṭumpaṅkaḷ aṭippaṭaiyil

iṉiya celva,

"naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar

paṇpaṟintu āṟṟāk kaṭai"





eṉṟa tirukkuṟaḷaik kaṟṟiruppāy eṉṟa nampukiṉṟōm. iṉiya celva, ceyyum kāriyam nallatā allatu keṭutalā eṉpatu ceyyum kāriyattaip poṟuttatu maṭṭum alla, allatu ceypavaraip poṟuttatu alla. yārai nōkkic ceyyappaṭukiṟatō anta naparaip poṟuttatu eṉpatu tirukkuṟaḷiṉ karuttu. mēlum ‘utavi ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu’ eṉṟum tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.

iṉiya celva, namatu nāṭṭil naṭaimuṟaippaṭuttap peṟum iṭa otukkīṭṭuk koḷkai nallatēyāyiṉum pakka viḷaivukaḷum etir viḷaivukaḷum illāmalillai, paḷḷattil vīḻntu kiṭakkum maṉitarai mēlē tūkki viṭutal avaciyam maṭṭumalla, camūkattiṉ kaṭamaiyumākum. āṉāl, paḷḷattil kiṭattal eṉṟa nilaiyai aḷavu kōlākak koḷḷāmal cātikaḷai aḷavu kōlākak koḷḷutal naṭaimuṟaiyil ciṟanta koḷkaitāṉā? cātikaḷ camūkamākiviṭumā? oru cātiyil, oru camūkattil aṉaivarum piṉ taṅkiyavarkaḷāka iruttal kūṭumā? iṉiya celva, ivaiyellām āyvukkuriya kēḷvikaḷ, camūkattiṉ peyaril caṭṭa aṭippaṭaiyil otukkīṭu amaiyumāyiṉ muṇṭiyaṭikkum takutiyuṭaiya āṟṟal mikkavarkaḷ-araciṉ katavait taṭṭum caktiyuṭaiyavarkaḷ tāṉ payaṉ aṭaivārkaḷ. kaṭai kōṭi maṉitaṉukku oṉṟum kiṭaikkātu. ēṉ? piṟpaṭṭōrukkuriya aḷavukōlukku icaintu uḷḷa taṉik kuṭumpaṅkaḷ aṭippaṭaiyil iṭa otukkīṭṭuc calukaikaḷai vaḻaṅkiṉāl aṉaivarukkum calukai kiṭaikka vāyppuṇṭu. kaṭaikōṭi maṉitaṉum payaṉaṭaivāṉ.

iṉiya celva, makkaḷ tokutiyai mūṉṟākap pirippatu! mutal vakait tokutiyaic cārnta aṉaittu kuṭumpaṅkaḷum camūkattāl aṅkīkarikkap peṟāta kuṭumpaṅkaḷ; kalviyil piṉ taṅkiya kuṭumpaṅkaḷ; poruḷātārattil piṉtaṅkiya kuṭumpaṅkaḷ; eṉṟa aṭippaṭaiyil iṉam kaṇṭu tāḻttappaṭṭa camūkamākak karuti aṉaittuc calukaikaḷaiyum vaḻaṅkalām. intat tokutiyaic cārnta kuṭumpaṅkaḷukkuk kuṭumpa aṭippaṭaiyil oru kuṟippiṭṭa cila āṇṭukaḷukku maṭṭum utavi. ataṟkup piṟaku antak kuṭumpattait tāḻttappaṭṭōr paṭṭiyaliliruntu eṭuttuviṭṭu muṉṉēṟiyōr tokutiyil cērkka vēṇṭum. atu pōlavē tokuti 2-l uḷḷa kuṭumpaṅkaḷ mikavum piṟpaṭṭōr. intak kuṭumpaṅkaḷ kalviyilum poruḷātārattilum piṉtaṅkiya nilaiyiṉar. intak kuṭumpaṅkaḷukkum kālakkeṭu aṭippaṭaiyil iṭaotukkīṭu aḷittu uyartta vēṇṭum. vaḷarnta kuṭumpaṅkaḷaip piṟpaṭṭōriliruntu nīkki muṉṉēṟiya kuṭumpa varicaiyil cērkka vēṇṭum. kaṭaiciyāka uḷḷatu mūṉṟāvatu tokuti. intat tokutiyiṉar poruḷātārattil maṭṭum piṉ taṅkiyavarkaḷ, intak kuṭumpaṅkaḷai, kuṭumpaṅkaḷ aṭippaṭaiyil aṅkīkarittu utavi ceyyalām. -

iṉiya celva, inta naṭaimuṟaiyil ellōrukkum utavi kiṭaikkum. iṉiya celva, 1953-l 2720 āka irunta cātikaḷ, 1983-il 3332 cātikaḷākap palki peruki vaḷarntu viṭṭatu terikiṟatā? ēṉ? cāti aṭippaṭaiyil calukaikaḷ vaḻaṅkappaṭuvatāl cātikaḷaik kāppāṟṟa makkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ, kālappōkkil maṟaintupōṉa cātik kūṭa uyirpeṟṟu eḻuntu viṭṭatu. cātikaḷiliruntu tappi vaḷaravē otukkīṭṭuk koḷkai. āṉāl, naṭaimuṟaiyil cātikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa; iyakkam aṭaikiṉṟaṉa. iṟukkam aṭaikiṉṟaṉa.

iṉiya celva, "piṟap pokkum ellā uyirkkum" eṉṟa vaḷḷuvam inta vaiyakattai veṉṟeṭukka vēṇṭumāyiṉ maṉitak kulappiriviṉaikaḷukkuk kāraṇamāṉa cātikaḷ, mataṅkaḷ, ulakiyal, vāḻkkaikkuc cātaṉaṅkaḷāka amaital kūṭātu. cātikaḷ aṭippaṭaiyil calukaikaḷ, iṭa otukkīṭu uḷḷavarai cātikaḷ tolaiyā. putiya cātikaḷ talaiyeṭukkum. pōlic cāṉṟitaḻkaḷ naṭamāṭum. ivaiyellāvaṟṟaiyum tavirkka vēṇṭum. kuṭumpa aṭippaṭaiyil piṉ taṅkiya nilaimaiyai maṭṭumē aḷavu kōlākak koṇṭu calukaikaḷ vaḻaṅkappeṟutal vēṇṭum. iṭaotukkīṭu aḷittal vēṇṭum. enta oru calukaiyum kālakkeṭuvuṭaṉ kūṭiyatākavum amaiya vēṇṭum. itu tāṉ camūka nīti. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





85. makkaḷ irukkiṟārkaḷ: maṉitaṉ irukkiṟāṉā?

iṉiya celva,

intiyāvil makkaḷ tokai atikam, eṇpattaintu kōṭi makkaḷ. āṉāl takunta maṉitarkaḷaittāṉ kāṇōm. ulaka varalāṟṟil arisṭāṭṭil mutal tiruvaḷḷuvar varai maṉitaṉait tēṭiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl maṉitaṉ kiṭaikkavillai.

iṉiya celva, maṉitaṉ yār? uṭaimai peṟṟavaṉ maṉitaṉā? paṭṭam, patavikaḷ peṟṟavaṉ maṉitaṉā? illai, illai! appaṭiyāṉāl maṉita uṟuppukaḷ aṉaittum kuṟaivaṟap peṟṟavaṉ maṉitaṉā? atuvum illai. tiruvaḷḷuvar maṟukkiṟār. "uṟuppottal makkaḷ oppaṉṟu" eṉpatu tirukkuṟaḷ. māṉuṭam aṟputamāṉa paṭaippu. iṉiya celva, maṉita uṭampil uḷḷa poṟikaḷ, pulaṉkaḷ ākiyavai, avai iyaṅkat tuṇai ceyyak kūṭiya catai mutaliya amaippukkaḷ! ammamma, aṟputam! aṟputam! oṉṟaṉ paṇiyil piṟitoṉṟu talaiyiṭuvatillai. āṉāl oṉṟōṭoṉṟu otticaintu iyaṅki uyiraik kāppāṟṟukiṉṟaṉa; iyakkukiṉṟaṉa. inta iyakkattil or oḻuṅku (Order) nilavukiṟatu. muṟai piṟaḻāta nikaḻcciyum (Consistancy) nilavukiṟatu. ēṉ ivvaḷavu poṟi nuṭpaṅkaḷ? āṟṟal vāynta amaippukkaḷ?

māṉuṭam puviyai naṭattum caktiyaik koṇṭatu. māṉuṭam paṭaippāṟṟal uṭaiyatu. iṉiya celva, ettaṉai maṉitarkaḷ puviyai naṭattukiṉṟaṉar? iṉṟu puviyallavā tūkkamuṭiyāta maṉitac cataip piṇṭaṅkaḷait tūkkik koṇṭu celkiṟatu; maṉitaṉ cintippavaṉ. āṉāl avaṉ cintikka maṟukkiṟāṉ! ēṉ cintikka maṟukkiṟāṉ? cila nūṟu campātikkiṟāṉ. avaṉaic cuṟṟi mukastuti ceykiṟavarkaḷ kūṭi viṭukiṉṟaṉar. uṭaṉē avaṉukku niṉaippu, tāṉ periya maṉitaṉ eṉṟu! avaṉ etaiyum ceyyat tuṇikiṉṟāṉ. atītattiṉuṭaiya ellai varaiyil pēcukiṟāṉ! kaṭaiciyāka nāṉmukaṉ talaiyil murukaṉ kuṭṭiyatu pōlak kuṭṭittāṉ tīravēṇṭiyirukkiṟatu! vēṟu vaḻiyēyillai.

iṉiya celva, inta mātiriyāṉa maṉitarkaḷait tiruvaḷḷuvarē kaiviṭṭu viṭṭār. ‘kayavarkaḷ’ eṉṟu kūṟik karumpupōlak koṉṟu payaṉ koḷḷumāṟu kūṟukiṟār.

iṉiya celva, iṉṟu ittakaiya kayavarkaḷ kūṭṭam vaḷarntu varukiṟatu. ēṉ, iṉṟaiya ulakiyalai naṭattupavar yār? intak kayavarkaḷ tāṉ! nallavarkaḷ ceyalaṟṟa varkaḷāki viṭṭaṉar. aiyō, pāvam appāvikaḷ! ittakaiya nallavarkaḷ kūṭṭam? appāvikaḷ kūṭṭam camutāyattil 90 viḻukkāṭu tīyavarkaḷ kūṭṭam 10 viḻukkāṭu tāṉ. ceyalāṇmaiyum tuṇivum illātavarkaḷ kōṭikkaṇakkil iruntu eṉṉa payaṉ? nallavaṉ tiṇṇaiyiliruntu eḻuntiruppataṟku yōcikkum vēḷaiyil kayavaṉ ūraiyē koḷuttiviṭṭuc cāppaṟai koṭṭat toṭaṅkiviṭuvāṉ. itutāṉ iṉṟaiya naṭaimuṟai. ittaku mākkaḷuṭaṉ paḻakuvatai viṭak koṭiya mirukaṅkaḷiṭattil kūṭap paḻaki viṭalām; vāḻntu viṭalām. iṉiya celva, iṅku aṟiviyal, naṭaimuṟai iyaluṭaṉ māṟupaṭukiṟatu. ām! nī colvatutāṉ! maṉitaṉait tiruttamuṭiyum eṉṟu aṟiviyal nampukiṟatu. āṉāl, ilakkiya marapukaḷ iyalāmaiyaiyē eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa. potumaṟai kūṟavanta tiruvaḷḷuvarē

"nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ avaṉaik

kulattiṉkaṇ aiyap paṭum"





eṉṟu kūṟiyatai ōrka. iṉiya celva, ‘paḻamoḻi’ eṉṟa ilakkiyam kariyaip pālil kaḻuviṉāl kari veṇmaiyākātu. pāltāṉ karuppākum eṉṟu kūṟukiṟatu. atumaṭṭumā? cuvaimikka tēṉil eṭṭikkāyai ūṟap pōṭṭālum eṭṭikkāy iṉikkātu! iṉiya celva, aṟumukaccevvēḷ cūrapaṉmaṉai ūrtiyākak koṇṭa tattuvamtāṉ eṉṉa? cūrapaṉmaṉaip payaṉpaṭuttalām. avaṉākap payaṉpaṭa māṭṭāṉ! atuvum eppōtum kaṇkāṇippil toṭar mēlāṇmaiyiṉkīḻ vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum. nirvāka iyalil Under Control eṉṟu kūṟuvar. iṉiya celva, iṉṟaiya intiyāvil tamiḻakattiṉ nilai itutāṉ. makkaḷ kūṭṭam irukkiṟatu. takutiyāṉa naparkaḷait tēṭavēṇṭiyirukkiṟatu. itu etirkāla intiyāviṟku nallatalla. cōṟum tuṇiyum ellōrukkum kiṭaittuviṭum. ataippaṟṟi yārum alaṭṭik koḷḷavēṇṭām. āṉāl, maṉitaṉ-puviyai naṭattum maṉitaṉ veṟṟiyiṉaip peṟṟuk kuvikkum maṉitaṉ tōṉṟuvāṉā? ituvē iṉṟuḷḷa periya viṉā? viṭai collum poṟuppu yāruṭaiyatu? ām! āṭciyāḷarkaḷ mutalil patil kūṟavēṇṭum. camūkamum kuṭumpamum aṭutta nilaiyil patil kūṟavēṇṭum. patil kiṭaikkumā? iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





86. iṭa otukkīṭu

iṉiya celva,

tamiḻakam poṅki eḻuntu ārpparittu koṇṭirukkiṟatu. ām! iṭa otukkīṭṭup piracciṉaiyil tāṉ! 1924-l toṭaṅkiya iṭaotukkīṭu toṭarntu naṭakkiṟatu; eṉṟeṉṟum toṭarum pōla irukkiṟatu! iṉiya celva, piṉ taṅkiyataṟkuriya nilaikaḷ māṟṟappaṭāmal nāṟkālikaḷ vaḻaṅkappaṭuvatāl maṭṭum piṉtaṅkiya nilai māṟumā?

iṉṟaiya kalvip pōkku eṉṉa? ārampap pāṭacālaikaḷ mutal cērkiṟa māṇavarkaḷ aṉaivarum uyarnilaik kalvikkum ataṟku mēl kallūrik kalvikkum varuvatillai. iṉiya celva, uṉṉuṭaiya kēḷvi cariyāṉatu! iṭaittaṅkal ērāḷam; iṭaimuṟivukaḷum ērāḷam! tōrāyamākak kaṇakkiṭṭāl 10 viḻukkāṭu māṇavarkaḷ tāṉ kallūrik kalvikku-ārāyccip paṭippukku varukiṟārkaḷ. itilum carācari matippeṇ peṟṟu varuvatillai. tērccikkuṟiya matippeṇ peṟṟu varuvatillai. tērccikkuriya matippeṇ aḷavē kuṟaikkappaṭṭu viṭṭaṉa! atilum ‘tāṉa mārkku’kaḷ vēṟu. iṉiya celva, inta nilai nīṭittāl eṅṅaṉam piṉtaṅkiya nilai māṟum?

nuṇmāṇ nuḻaipulam vēṇṭāmā? aṟivum nuḻaipulamum vaḻaṅkum muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷāmal nāṟkālikaḷait tarum muyaṟci pōtiya payaṉaittarumā? piṉ taṅkiya nilaitāṉ māṟumā?

inta āṇṭum mēlnilaip paḷḷit tērccikaḷai nī kūrntu paṭittiruntāl oṉṟai uṇarntiruppāy! atāvatu 80 viḻukkāṭṭukkum mēlāka nakarppuṟa māṇavarkaḷ tērcci peṟṟuḷḷaṉar. kirāmappuṟa māṇavarkaḷ pōtiya aḷavu tērcci peṟavillai. atilum vaṟumai kōṭṭiṟkuk kīḻ vāḻum tāḻttappaṭṭa, mikavum piṟpaṭuttappaṭṭa māṇavarkaḷiṉ tērcci vikitam kuṟaivu. inta nilai tarum paṭippiṉai eṉṉa? kalviyiṉ tarattaik kuṟippāka ārampak kalviyiṉ tarattai uyartta vēṇṭum. appaṭi uyarttit taramākak kalviyum payiṟciyum tantāl piṉtaṅkiya nilai māṟum. namatu piḷḷaikaḷ mēṭṭuk kuṭiyiṉariṉ piḷḷaikaḷai viṭap putticālikaḷ tāṉ! āṉāl avarkaḷukku vāypputāṉ vaḻaṅkappaṭavillai.

iṉiya celva, mēlum ‘piṉtaṅkiya nilai’ eṉpatu oṭṭu mottamāka oru camūkamē piṉ taṅkiyirukkātu. atu pōlavē muṉṉēṟiya nilai eṉpatum oru camūkam muḻutukkum poruntātu. tāḻttappaṭṭa camūkattiltāṉ perumpālum tāḻttappaṭṭa nilaiyum piṉṉaṭaivum irukkum. tāḻttappaṭṭa camūkattilum kūṭat tīṇṭāmai kaṭumaiyāka irunta kālattil ṭākṭar ampētkār tōṉṟiṉār eṉpatu niṉaivukkuriyatu. atu pōlavē muṉṉēṟiya camūkattilum aṉaivarum muṉṉēṟiyavarkaḷ alla; irukkavum muṭiyātu. iṉiya celva, tamiḻ nāṭṭilēyē paḻaiya cāmāṉ viṟpaṉaik kaṭaikaḷ ceṭṭi nāṭṭiltāṉ atikam. nakarattārkaḷ kuṭumpaṅkaḷil palar vīṭṭai iṭittu viṟṟup piḻaippu naṭattukiṉṟaṉar. vīṭṭil uḷḷa paḻaiya taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷai viṟṟup piḻaippu naṭattukiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭil toḻil mētaikaḷum, periya mūlataṉam uḷḷavarkaḷum ilaṭcātipatikaḷum nakarattār camūkattil uṇṭu. itu uṇmai. āṉāl, camūkattil oru cila nūṟu kuṭumpaṅkaḷ vacati peṟṟiruntāl antac camūkattaiyē muṉṉēṟiya camūkam eṉṟu kūṟa muṭiyumā? allatu kūṟalāmā? atupōlavē, piṟpaṭṭōr eṉṟa camūkap paṭṭiyalil tāṉ jamīṉtārkaḷ aṉaivarum uḷḷaṉar. ataṉāl antac camūkam muḻutum muṉṉēṟiyatu allatu piṟpaṭuttappaṭṭatu eṉṟu kūṟa iyalātu.

ātalāl, iṭaotukkīṭu avaciyamillai eṉpatu namatu karuttu alla. iṭa otukkīṭṭiṟkuk kāla nirṇayam vēṇṭum. iṭa otukkīṭṭu muṟai camūka rītiyil amaivatu kaṭai kōṭi maṉitaṉ muṉṉēṟat tuṇai ceyyātu. kuṭumpa aṭippaṭaiyil amaiya vēṇṭum. iṭa otukkīṭṭukku, piṟanta cātiyai-camūkattai ātāramākak koḷḷāmal piṉṉaṭaivu nilaiyaik kaṇakkil eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. paḷḷattil kiṭappavarkaḷukku vāyppu vaḻaṅkātu pōyiṉum camūkam keṭum! uṇmaiyai ōrntu uriyavāṟu ceyyātu pōṉāl camūkam keṭum!

"ceytakka alla ceyakkeṭum ceytakka

ceyyāmai yāṉum keṭum"





iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





87. ūḻal piraccaṉaikkut tīrvukāṇa....

iṉiya celva,

namatu nāṭṭu araciyalil - atuvum maiya araciyalil paṅkupattira ūḻal, carkkarai iṟakkumati ūḻal ākiya ceytikaḷ tī paṟṟi erivataippōl erintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. nāṭāḷumaṉṟam ceṉṟa cila nāḷkaḷākak kūṭiyum naṭaipeṟavillai! etirk kaṭciyiṉar pala nāḷkaḷ uḷḷē pōrāṭi viṭai kāṇamuṭiyāmal eyttuk kaḷaittuppōy pārāḷumaṉṟak kūṭṭuk kuḻuviliruntu rājināmā ceytirukkiṟārkaḷ. pārāḷumaṉṟattiṟku veḷiyē vantu pārāḷumaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭu maṟiyalum ārppāṭṭamum ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ.

iṉiya celva, etirkkaṭcikaḷ ēṉ ippaṭic ceykiṟārkaḷ eṉṟu kēṭkiṟāyā? ūḻalkaḷil campantappaṭṭa amaiccarkaḷai amaiccaravaiyiliruntu nīkkavēṇṭum. naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭum eṉpatu etirkkaṭcikaḷiṉ kōrikkai! itaic ceyya namatu piratamar yōcikkiṟār! ēṉ? kāṅkiras kaṭciyil pala kuḻukkaḷ uṇṭu! itil yār mītāvatu naṭavaṭikkai eṭuttāl kāṅkiras kaṭci uṭaiyum! nāṭāḷumaṉṟattil palam iḻakkakkūṭum! ataṉāl āṭci kaviḻum apāyam uṇṭu! ātalāl piratamar naracimmarāv tayaṅkukiṟār. etirkkaṭcikaḷum piṭivātattait tavirkka muṉvaravillai.

iṉiya celva, paḻaiya kālattil ‘ūḻal’ eṉṟu pēccu aṭippaṭṭālē amaiccarkaḷ rājināmāc ceytaṉar. ṭi.ṭi.kē, ār.kē.caṇmukam ākiyōr rājināmākkaḷ muṉṉutāraṇaṅkaḷ! āṉāl iṉṟō pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattiyum payaṉillai.

iṉiya celva, nāṭṭu makkaḷ peruvāriyāṉa vākkukaḷ mūlam kāṅkiras kaṭciyai āṭciyil amarttiyirukkiṟārkaḷ. piratamarāka naracimmarāvait tērnteṭut tirukkiṟārkaḷ. makkaḷukku nampikkai irukkiṟatu.

"tērāṉteḷivum teḷintāṉ kaṇ aiyuṟam

tīrā iṭumpai tarum"





eṉṟa tirukkuṟaḷ neṟippaṭi pārttāl piratamar naracimmarāvukku iṭaiyūṟillāmal kāṅkiras āṭciyai nīṭikka aṉumatippatu etirkkaṭcikaḷiṉ kaṭamai. etirkkaṭcikaḷāl āṭciyum amaikka iyalavillai! etirk kaṭcikaḷiṭaiyē oruṅkiṇaippu illai! kāṅkiracai etirppatil maṭṭum tāṉ aṉaittu etirkkaṭcikaḷum oṉṟupaṭukiṉṟaṉa! kūṭṭāka āṭci amaikkavum iyalavillai. iṉiya celva, namatu nitiyamaiccar nāṭāḷumaṉṟattil vivātikkalām eṉṟu tirumpat tirumpa aḻaikkiṟār. āṉāl, etikkaṭcikaḷ eṭuttukkoḷḷa tayārāy illai; nāṭāḷumaṉṟam makkaḷuṭaiya maṉṟam. makkaḷ vākkaḷittu, pārāḷumaṉṟattukkuc celkiṟārkaḷ. ataṉāl pārāḷumaṉṟak kūṭṭattaip puṟakkaṇippatu eṉpatu makkaḷ iṭṭa kaṭṭaḷaiyaip puṟakkaṇippatu pōlākum.

iṉiya celva, ataṉāl uyarnta jaṉanāyaka marapuppaṭi pārāḷumaṉṟattil enta oru cikkalaiyum vivātittuttāṉ muṭivu eṭukkavēṇṭum. allatu āḷuṅkaṭcit talaivarkaḷum etirkaṭcit talaivarkaḷum kūṭip pēci - maṉamviṭṭu pēci oru muṭivukku vantu anta muṭivaip pārāḷumaṉṟattiṉ ēṟpukku vaikkalām. iṉiya celva, amarar javakarlāl nēru ippaṭi oru cikkal varum eṉṟu uyttuṇarntatāl uṭaṉ etir kaṭcit talaivarkaḷait tamatu illattiṟku viruntiṟku aḻaittu viruntu mēcaiyilēyē pala rājatantira muṭivukaḷ eṭukkap peṟṟatāka aṟintōr kūṟuvar. cikkalukkut tīrvu kāṇum poḻutu pārāḷumaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷil-pārāḷumaṉṟa jaṉanāyakattil nāṭṭu nalaṉai maiyamākak koṇṭē vivātikka vēṇṭum.

oru koḷkai allatu kōṭpāṭu palarkūṭi vivātittu oru muṭivukku varavillaiyeṉṟāl ataṟkuk kāraṇam cikkaliṉ kaṭumaiyalla. vivātattil īṭupaṭuvōr jaṉanāyakap paṇpukaḷ niṟaintavarkaḷāka irukkamāṭṭārkaḷ. allatu kaṭiṉa cittamum piṭivātamum uṭaiyavarkaḷāka iruppar. iṉiya celva, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka oru cilar, cikkal tīrntuviṭṭāl taṉakkup pēcap poruḷ kiṭaikkātu, taṉatu perumai pātikkum eṉṟu niṉaittum cikkalai vaḷarppar. maṉitarkaḷil palavitam! itaṟkuḷ muṅkik karaiyēṟuvatutāṉ jaṉanāyakattiṟkuriya tērvu! ittērvil veṟṟi peṟuvōr cilarē!

araciyal ātāyam, kaṭci-pirati kaṭci maṉōpāvam immiyum irukkakkūṭātu. iṉṟu itutāṉ illai. āṭci entiramē araciyal kaṭciyāka-araciyal kaṭciyiṉ atikāra pīṭamāka māṟivarum apāyam vaḷarntu varukiṟatu. itu nāṭṭukku nallatalla. nāṭṭu makkaḷil 80 viḻukkāṭṭu makkaḷ araciyal kaṭcikaḷaik cārntirukkavillai. virumpiya kaṭcikkut taṅkaḷuṭaiya vākkai aḷikkiṟārkaḷ. vākkaḷittavarkaḷai maṟantuviṭak kūṭātu. kaṭcikkārarkaḷaiyē cuṟṟakkūṭātu. nāṭṭumakkaḷai, cutantiram iḻantu kaṭciyāḷarkaḷaic cuṟṟumpaṭi ceyyakkūṭātu. nāṭṭu makkaḷukkut tāṅkaḷ virumpukiṟa araciyalaip piṉpaṟṟukiṉṟa - vākkaḷikkiṉṟa urimai uṇṭu. anta urimai pātukākkap peṟutal vēṇṭum.

pārāḷumaṉṟa etirk kaṭcikaḷ pārāḷumaṉṟattaip puṟakkaṇippataik kaiviṭa vēṇṭum. āḷuṅkaṭciyum perumpāṉmaiyai nampi āṭci ceyyakkūṭātu. etirkkaṭci vākku oṉṟu, āḷkiṉṟa aracukku virōtamākiṟatu eṉṟāl ataik kavaṉattil eṭuttukkoṇṭu tamatu koḷkaiyai-kōṭpāṭṭai-aṇukumuṟaiyai āyvu ceyya vēṇṭum. oru cikkalukku āḷuṅkaṭciyiṉarum etirkkaṭciyiṉarum otta nilaiyil oru muṭivu kāṇa iyalāmaṟ pōyiṉ pārāḷumaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷai aṭaiyāḷamāka oru maṇinēram vēṇṭumāṉāl puṟakkaṇikkalām. iṉiya celva, veḷi naṭappuc ceyyāmal itil tīrvu kāṇāmal piracciṉai iṟukkamāki viṭṭāl eṉṉaceyvatu? eṉṟu kēṭkiṟāy; orēvaḻi pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ pataviyai irājināmā ceytuviṭṭu makkaḷ maṉṟattiṟku vantu viḷakkamaḷippatutāṉ ceyyakkūṭiyatu. "ceytakka alla ceyakkeṭum ceytakka

ceyyāmai yāṉum keṭum!”





iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





88. iṭa otukkīṭṭuk koḷkai

iṉiya celva,

pusvāṉam vantuviṭṭatu! veṭittu viṭṭatu! atu eṉṉa eṉkiṟāyā? atutāṉ camūkanīti eṉṟa peyaril iṭa otukkīṭṭuk koḷkai! 69 viḻukkāṭu iṭa otukkīṭu!

'camūkam’ - eṉṟa col cātiyaittāṉ kuṟikkum. 'camutāyam’ eṉṟa col potuvāka makkaḷ camutāyattaik kuṟikkum. cātimuṟai amaippum, ataṉāl ēṟpaṭṭa tāḻvukaḷum nāṭaṟintavai. ataṉālēyē vaḷḷuvamum, "piṟappokkum ellā uyirkkum" eṉṟu kūṟiyatu. maṉitaril paḷḷattil kiṭakkiṟavarkaḷai mēlē tūkkik koṇṭu varavēṇṭiyatu avaciyam., kaṭamaiyum kūṭa! paḷḷattil kiṭappavarkaḷil cāti pārttuc cilarait tūkkuvatu, cilaraip paḷḷattilēyē pōṭṭu viṭuvatu eṉpatu eppaṭi nītiyākum? paḷḷattil kiṭappavarkaḷilum kūṭac cilar puṟakkaṇikkap paṭukiṉṟaṉar cātiyiṉ peyarāl!

iṉiya celva! atukiṭakkaṭṭum! kuṟippiṭṭa cātikaḷil kūṭap paḷḷattil, paṭukuḻiyil kiṭappavarkaḷ mēlēṟavillai. avarkaḷilum tamatu iyalpūkkattiṉāl kaiyai mēlē nīṭṭi ēṟa muyaṟci ceykiṟārkaḷō avarkaḷukkut tāṉ iṭa otukkīṭṭuk koḷkai ceṉṟa kālattil payaṉpaṭṭirukkiṟatu. iṉiya celva! cutantiram vantu 47 āṇṭukaḷukkuppiṟaku piṟpaṭṭōr paṭṭiyal, mikavum piṟpaṭṭōr paṭṭiyal eṉṟu paṭṭiyal nīṇṭu koṇṭē pōvatu ēṉ? iṉiya celva, orē pārāḷumaṉṟattoṭaril, iṭaotukkīṭṭuk koḷkaiyiṉ caṭṭa varaivākkam nāṭāḷumaṉṟattil tīrmāṉam varukiṟatu. atē pārāḷumaṉṟattil namatu nitiyamaiccar taṉatu aluvalakattil mattiya aracil vēlai pārppōr eṇṇikkaiyil caṟṟēṟakkuṟaiya 38,500 pēr vēlai nīkkam ceytiruppatāka aṟivittuḷḷār. atāvatu vīṭṭukku aṉuppiyirukkiṟār. iṉṉum 8,000 pērukkuc cīṭṭuk kiḻikkap pōkiṟārām. namatu mānila aracilum 10 āṇṭukaḷākak kāli ēṟṟappaṭṭa paṇiyiṭaṅkaḷ caṟṟēṟakkuṟaiya 27,000 kāliyāka uḷḷaṉa. oru naṭunilaippaḷḷiyil mūṉṟē āciriyarkaḷ paṇi ceykiṉṟaṉar. ippōtu āciriyap paṇiyiṭaṅkaḷ nirappa iruppatākat terikiṟatu. āṉāl muḻuvatum alla, aṟai kuṟaiyāka, poṟuttiruntu pārppōm.

iṉiya celva, aracup paṇimaṉaikaḷil paṇiyiṭaṅkaḷ pūrtti ceyyappaṭavillai, āṇṭu tōṟum 1 viḻukkāṭu tāṉ vēlai vāyppu uruvākkappaṭukiṟatu. iṉiya celva, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam 300 viḻukkāṭukkum mēlāka vaḷarntu vantirukkiṟatu. vēlai vāyppu aluvalakaṅkaḷil 1989kku muṉ pativu ceytavarkaḷiṉ eṇkaḷaiyē ippōtu aṉuppi varukiṉṟaṉar. evvaḷavu tēkkam pār! inta nilaiyil āṭkuṟaippum naṭaipeṟṟu varukiṟatu, inta nilaiyil 69 viḻukkāṭu otukkīṭu eṉṉa payaṉ tarum?

iṭa otukkīṭṭuk koḷkai oraḷavu kalvikkup payaṉpaṭum. atuvum kuṟippākat toḻil kalvikkup payaṉpaṭum.

iṉiya celva, pōtiya āciriyarkaḷ niyamaṉam ceyyāta pōtu māṇavarkaḷ etaik kaṟpārkaḷ? paṭṭap paṭippukkaḷum, vēlai vāyppukkaḷum otticaintu pōka villai. iḵtu oru tīya cuḻaṟci vaṭṭam! iṉiya celva. intiyak kuṭimakaṉiṉ pātukāppu, nītit tuṟaiyēyām. nītittuṟaiyai viñci araciyal caṭṭattait tiruttuvatu iṉṟu nallatāka irukkalām. āṉāl neṭiya kāla nōkkil pārttāl makkaḷ avalappaṭuvārkaḷ. makkaḷ viruppam, āṭciyāḷarkaḷ viruppam nītittuṟai ivaikaḷukkiṭaiyil mōtal ēṟpaṭumāyiṉ, māṟupāṭukaḷ tōṉṟiṉ, uṭaṉ antak kuṟippiṭṭa ceytipaṟṟi makkaḷ karuttaṟiya, karuttut tērvu naṭattalām. allatu muttarappiṉarum aṭaṅkiyavarkaḷiṉ kuḻu oṉṟu niyamittu, makkaḷ karuttaṟintu, aṟikkai taracceytu naṭaimuṟaippaṭuttalām. appaṭittāṉ ampā caṅkar avarkaḷ oru napar kamiṣaṉ niyamikkappaṭṭatu. avar anta aṟikkai tayār ceytu tantār. anta aṟikkai āṭciyāḷarukkup piṭikkātatāl atai veḷiyiṭavum illai; naṭaimuṟaip paṭuttavum illai.

iṉiya celva, namatu nāṭṭu āṭcimuṟai mūṉṟu amaippukkaḷaik koṇṭatu. mutal amaivu pārāḷumaṉṟam, caṭṭamaṉṟam, amaiccaravai ākiyaṉa. ivai araciyal, camūka, poruḷātārak koḷkaikaḷai nirṇayikkum. iraṇṭāvatu nirvāka iyantiram-atikāra varkkam, inta amaiviṉ poṟuppu amaiccaravaiyiṉ koḷkaikaḷaiyum, tiṭṭaṅkaḷaiyum naṭaimuṟaip paṭuttuvatu; niṟaivēṟṟuvatu! mūṉṟāvatu nītittuṟai! itaṉ paṇi mutal iraṇṭu amaivukaḷiṉ ceyaṟpāṭukaḷāl pātikkappaṭupavarkaḷukku nīti vaḻaṅkuvatu. inta mūṉṟu amaivukaḷukkum taṉittaṉiyē kaṭamaikaḷum, atikāra varampukaḷum nirṇayikkap peṟṟuḷḷaṉa. āṉāl kaṭanta cila āṇṭukaḷāka iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu amaivukaḷiṉ urimaikaḷ, attu mīṟal ceyyappaṭukiṉṟaṉa. mutal amaivē carvamum ākat tuṭikkiṟatu. iṉiya celva, intap pōkku jaṉanāyakattiṉ aṭittaḷattaiyē takarttu viṭum. namatu nāṭṭil vaḷarntu varum kaṭci maṉappāṉmai mikavum kacappāka irukkiṟatu. kaṭcikaḷukkiṭaiyil caṇṭaikaḷē naṭakkiṉṟaṉa. āḷum kaṭciyaic cārātavarkaḷai antiyar kaḷaip pōla naṭattum maṉappōkku meḷḷa meḷḷa vaḷarkiṟatu; vaḷarntu varukiṟatu. kāṅkiras tōṟṟataṟkuk kāraṇam, kāṅkiras koḷkaikaḷai ēṟkātavarkaḷ kūṭa ataṉ uṟuppiṉar, ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarkaḷ, calukaikaḷaiyum peṟṟaṉar. calukaiyum muṭintatu. kaṭciyaik kaiviṭṭu viṭṭaṉar. ātalāl āḷum āṭci muṟaiyil kaṭci vācaṉai talaikkāṭṭakkūṭātu.

iṉiya celva, iṭa otukkīṭṭuk koḷkai veṟṟi peṟaṭṭum! namatu vāḻttukkaḷ! paṇiyiṭaṅkaḷ nirappappaṭa vēṇṭum! iṭa otukkīṭṭil vēlai vāyppukkaḷ virivākkappaṭumā? aṭutta nūṟṟāṇṭilāvatu ellōrum ellām peṟuvārkaḷā? iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





89. piḷēk–nōykaḷ

iṉiya celva,

nōykaḷ paravukiṉṟaṉa! ām! piḷēkkaiyum cērttut tāṉ kūṟukiṉṟōm! iṉiya celva, iṉṟu piḷēk maṭṭumā paravukiṟatu? piḷēk nōy uṭaṉē kolvatāl ellārum payappaṭukiṟārkaḷ. nittam cākaṭittuk koṇṭēyirukkum viyātikaḷ palappala! cāvataiviṭak koṭiyavai nāḷ tōṟum aṭaiyum tuṉpaṅkaḷ! tuyaraṅkaḷ! vaṉmuṟaikaḷ! vāḻum muṟaimai aṟiyānilai! aṟintālum vāyppukkaḷ illai! vāyppukkaḷ eṉṉa, namatu vīṭṭuk katavait taṭṭumā? aiyō, pāvam! iṉṟu nal vāyppukkaḷ vantu vīṭṭukkatavait taṭṭiṉālum tiṟakka maṟukkum matōṉ mattarkaḷiṉ eṇṇikkaiyē mikuti! eṅkum nīkkamaṟa nilavum acirattai nōykku ētu maruntu?

iṉiya celva, cūrat nakaram oru periya nakaram! nakarāṭci naṭantu vantirukkiṟatu! āyiṉum nakaram cuttamāka, cukātāramākap pēṇappaṭavillai, eṉpatai piḷēk nōy ūrukku aṟivittirukkiṟatu; ulakattiṟku aṟivittirukkiṟatu. tolaikkāṭciyil vēṟu cūrat nakaril kuvintu kiṭakkum kuppaikaḷai appuṟap paṭuttuvataik kāṭṭukiṟārkaḷ. pala nāḷkaḷākac ceytum iṉṉamum aḷḷi muṭiyavillaiyām! ēṉ inta avalam? naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta nakarāṭci, aṉṟāṭak kuppaikaḷai aḷḷi, kaḻivunīrai akaṟṟi nakaraic cuttamāka vaittuk koḷḷavillai eṉpatu tāṉē poruḷ!

iṉṟu ittakaiya acirattai namatunāṭu muḻuvatum tuṟaitōṟum paravikkiṭakkiṟatu; paravikkoṇṭu varukiṟatu. iṉiya celva, nammavarkaḷaip pīṭittuḷḷa inta acirattai eṉpatu piḷēk-kai viṭak koṭiya nōy! acirattaiyāl paṇikaḷ muṟaiyāka naṭappatillai. āṉāl vāḻum ācai yārai viṭṭatu? vāḻum ācaiyum cirattaiyum kūṭiṉāl vāḻalām! vāḻa muṭiyum! acirattaiyuṭaiyavarkaḷ vāḻtal aritu! piḻaippu naṭatta muyalvārkaḷ. intac cūḻnilaiyil tāṉ kaiyūṭṭu, koḷḷai mutaliyaṉa nikaḻkiṉṟaṉa!

iṉiya celva, nōy,-kāriyam! nikaḻum kāriyaṅkaḷukkup parikāram tēṭip payaṉillai. intap parikāraṅkaḷ nirantaramākā. nirantaramāṉa parikāram kāṇavēṇṭiṉ nōyiṉ kāraṇaṅkaḷaik kaṇṭaṟiya vēṇṭum. nōyiṉ kāraṇaṅkaḷaiyē māṟṟa vēṇṭum. iṉṟu namatu camutāyattil nōy paravalāki viṭṭatu. tavaṟukaḷai niyāyappaṭuttum tiṟaṉ vaḷarntu varukiṟatu. eṅkum acirattai! ceyyum paṇikaḷiṉ payaṉukku uttaravātam illai! intac camūka vāḻkkai muṟai piḷēk-kai viṭak koṭiyatu!

iṉiya celva, veṟṟikaḷ nilaiyāṉavai alla. veṟṟi nilaipeṟṟu nampālatāka irukka vēṇṭum eṉil, toṭarntu viḻippuṇarvuṭaṉ kūṭiya muyaṟci vēṇṭum. ceṉṟa talaimuṟaiyiṉar, maṉitaraik kollum koḷḷai nōykaḷai aṟavē oḻittu veṟṟi kaṇṭaṉar. iṉṟō nām, mīṇṭum anta nōykaḷukku iṟaiyākiṉṟōm! ēṉ? aṉṟu avarkaḷ vāḻntaṉar. nāṭṭukku uḻaittalait tavameṉak koṇṭaṉar. cirattaiyuṭaṉ paṇikaḷai niṟaivēṟṟiṉar. mutal mūṉṟu aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷiṉ paṇikaḷaiyum piṉ vanta tiṭṭaṅkaḷiṉ paṇikaḷaiyum oppu nōkkuka!

cutantiram peṟṟavuṭaṉ namatu nāṭṭil amaitiyāṉa vakaiyil paṇikaḷ pala naṭantaṉa. ataṉāl, iṉṟu namatu nāṭu palamāṉa poruḷātāra astivārattaip peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. iṉṟu nām astivāraṅkaḷai maṟantu viṭṭōm! puṟañcuvar pūci makiḻkiṉṟōm! iṉiya celva, nāṭu mīṇṭum āvēcattaip peṟa vēṇṭum. ceyyum toḻilē teyvam eṉṟu karutic ceytal vēṇṭum. iṉiya celva, vanta piḷēkkiṟku viṭaikoṭuttu aṉuppuvatu eḷitu! atu pōtātu! namakku cirattai-akkaṟai tēvai! ceyyum vēlaikaḷai immānilam payaṉuṟum vakaiyil ceyya vēṇṭum. inta nilai uruvāṉāl nāṭu vaḷarum! nāmum vaḷarvōm! iḵtaṉṟit tiṉamum cōṟu tiṉṟu, ciṉṉañ ciṟukataikaḷ pēcic cettuppōkum. vēṭikkai maṉitarkaḷiṉ eṇṇikkai peruki vaḷarkiṟatu! intap pōkku piḷēk-kai viṭak koṭiyatu. itaṟku tīrvu kaṇṭālē namnāṭu cutantiramāka vāḻa iyalum. iṉiya celva, tōḷil cumai aḻuttukiṟatu! anniya mūlataṉac cumai! mūḷaiyil aḻuttam ēṟpaṭa irukkiṟatu! anniya nāṭṭut toḻil nuṭpaṅkaḷ! iṉi paṭikkum ceytittāḷkaḷ kūṭa anniyat tāḷkaḷāka irukkum! iṉiya celva, intap pōkku-nammai-namatu makkaḷai inta nāṭṭukku anniyamākkum apāyam vantu viṭakkūṭātu! acirattaiyait tavir! eḻuntiru! nāṭṭukku uḻaittiṭum tavam ceyvōm! "kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṇ tuḷaṅkātu

tūkkaṅ kaṭintu ceyal"





(668)

iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





90. cātikaḷ-kaḷaikaḷ

(1)

iṉiya celva,

"piṟappokkum ellāvuyirkkum” eṉṟa tirukkuṟaḷ neṟi iṉi intanāṭṭai veṉṟeṭukkumā eṉpatu aiyattiṟkuriyatāki varukiṟatu. eṅku nōkkiṉum cātikaḷiṉ peyarāl pēraṇikaḷ, cātikaḷ mānāṭukaḷ, cātikaḷukku iṭaiyē pētaṅkaḷ, cātik kalavaraṅkaḷ, matac caṇṭaikaḷ, paṭukolaikaḷ ivaiyellām namakkuk kaṟṟuttarum paṭippiṉai eṉṉa? iṉiya celva. iṉṟu nāṭṭil celvākkup peṟṟuḷḷa aṇikaḷukkum kūṭa uḷḷūra kuḷircuram irukkiṟatu; payam irukkiṟatu. taṅkaḷuṭaiya iruppai nilaiyākkik koḷḷa cātikaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa eṉṟu teḷivākat terikiṟatu; pulaṉākiṟatu. iṉiya celva, itaṉāl viḷaiyap pōvatu eṉṉa?

tamiḻiṉam palkuḻuvākap piriyum; cāti, kulam, kōttiraṅkaḷ āḻampaṭṭa nilaiyil vērūṉṟum. intac ciṟu ciṟu kuḻukkaḷiṭaiyē pakai vaḷarum; kalakaṅkaḷ naṭakkum; camutāyam eṉṟa amaippu irukkātu. camūkam eṉṟa amaippu irukkātu; valimai iḻappar; vāḻvai iḻappar. iṉiya celva, ellaikaḷaik kaṭantu tēciyat talaivarkaḷāka viḷaṅkiṉavarkaḷai-iṉṟum tēciyat talaivarkaḷāka matittuk pōṟṟa vēṇṭiyavarkaḷai mika muyaṉṟu cātittalaivarkaḷāka ākkuvatu varalāṟṟukku māṟupaṭṭatu. anta māperum tēciyat talaivarkaḷukku mariyātai ceyvatu eṉṟa peyaril avarkaḷuṭaiya matippaic cīrkulaippatākum. iṉiya celva, maturaiyil va.u.ci. cilai oṉṟu cimmakkal pakkam niṟkiṟatu. iṉiya celva, cilaikku aṭiyil cilai niṟuviyatu "caiva vēḷāḷar caṅkam" eṉṟu eḻutap peṟṟuḷḷatu. va.u.ci.kku varalāṟṟil nilaitta pukaḻuṇṭu. vaṭapulattil pālakaṅkātara tilakaraip pōl teṉpulattil va.u.ci. āṅkila cāmrājyattiṉ varttakak kappalkaḷai etirttu, cutēcik kappal viṭṭu veṟṟi kaṇṭa peruntakai. intiya cutantirap pōrāṭṭa varalāṟṟil va.u.ci.kku nilaiyāṉa iṭam uṇṭu.

iṉiya celva, pacumpoṉ tanta tēvar tirumakaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟum mutturāmaliṅkat tēvar tēciyat talaivar; teyvīka neṟiyil tōynta talaivar; vīrar; āṟṟoḻukkākap palamaṇinēram tattuva meyp poruḷ pēcum āṟṟal mikkavar. avar or āṉma ñāṉi; tēvar tirumakaṉāraiyum cātittalaivar ākka muyaṉṟu veṟṟiyum peṟṟu varukiṉṟaṉar. itu tēvar; tirumakaṉāriṉ pukaḻukku aṇi cērkkumā? eṉpatu kuṟittu aṉparkaḷ cintikka vēṇṭum. iṉiya celva, tiruvaḷḷuvaraiyum vaḷḷuvap paṇṭārakkulattil tōṉṟiyavar eṉṟa ceyti parappappaṭukiṟatu.

vaḷarum camutāyattiṟkuc cātikaḷ-kaḷaikaḷ. kaḷaikaḷ niṟainta kaḻaṉiyil payir vaḷarātu. iṉiya celva. atupōlac cātippuṉmaikaḷ, vēṟṟumaikaḷ vaḷarum maṉitak kūṭṭattil maṉitarkaḷ oruvarukkoruvar aṉṉiyamāki viṭuvar. maṉitak kūṭṭattil vāḻum ovvoruvarum camūkam uruvākat tuṇaiyāka amaiya māṭṭārkaḷ. oruvarukkoruvar kaṭamaip poṟuppu iruppatai uṇarār, inta nilaiyil kūṭi vāḻtal eṉum paṇpu aritākiviṭum. kālappōkkil tamiḻarum illai, intiyarum illai eṉṟākiviṭum. iṉiya celva, intiyā anniyarukku aṭimaiyāṉatu ēṉ? eppaṭi? vīram illāmalā? vivēkam illāmalā? illai! ulakattiṉ enta iṉattaiyum viṭa intiyarkaḷukku vīram atikam uṇṭu; vivēkamum uṇṭu. āyiṉum oruvar piṟitoruvaruṭaiya vīrattai, vivēkattai aṅkīkarippatillai. ēṉ ? cātikaḷē kāraṇam; mata vēṟṟumaikaḷē kāraṇam.

(2)

iṉiya celva, intac cātippuṉmaikaḷ paḻamaiyāṉavaiyum alla. camayaṅkaḷ peṟṟeṭutta naccuk kuḻantaikaḷumalla. nilap piraputtuvamum taṉiyuṭaimaiyum peṟṟeṭuttavai. ivaṟṟaip piṉṉāl aṅkīkarittup pātukāttaṉa camaya neṟikaḷ. iṉiya celva, toṉmaik kālattu makariṣikaḷiṉ vāḻkkaiyil-tirumaṇa uṟavil kūṭac cātikaḷ iruntatillai. iṉṟu intac cātikaḷ vaḷarntu maṉita camutāyattai āṭṭippaṭaikkiṉṟaṉa. pala talaimuṟaikaḷākat tāḻttappaṭṭavarkaḷāka vāḻum - vāḻntu koṇṭirukkiṟa āti tirāviṭarkaḷum iṉṉamum maṟṟa cātiyiṉariṉ aṅkīāram kiṭaikkavillaiyē eṉṟa ātaṅkattil calippaṭaintu camutāyattiṟku etir viḷaivu caktikaḷāka urumāṟṟam peṟṟu varukiṟārkaḷ. itaṉai intiya camūkam aṟintu, uṇarntu āti tirāviṭar camūkattai aṅkīkarikka muṉvara vēṇṭum. iṉiya celva, āti tirāviṭar camūkamum taṉittu niṟpatāl tīṇṭāmai pōy viṭātu. kāviri kaṭalil kalantāltāṉ kāviri kaṭalākum. uppu, uṇavil kalantāltāṉ uṇavukku ruci. atupōla, āti tirāviṭa camūkamum maṟṟa camūkaṅkaḷum kalakka vēṇṭum. oṉṟāka caṅkamikka vēṇṭum. appōtutāṉ vēṟṟumaikaḷ akalum. orumaippāṭu tōṉṟum!

iṉiya celva, iṉṟu cātikaḷālum mataṅkaḷālum nōyvāyppaṭṭuḷḷa intiya camutāyattiṟku vaḷḷuvamē maruntu! "piṟappokkum ellāvuyirkkum” eṉṟa peruneṟi niṉṟu oḻuka vēṇṭum iṉiya celva, ulakattiṟkut tamiḻ kūṟum nallulakam tanta neṟikaḷ palappala, avaṟṟil,

"piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā

ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ”





eṉpatu.

"yātum ūrē, yāvarum kēḷir”





eṉpatu.

"periyōrai viyattalum ilamē

ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē!”





eṉpatu.

"ellārum iṉpuṟṟu irukka

niṉaippatuvē allāmal

vēṟoṉṟaṟiyēṉ”





eṉpatu. inta neṟikaḷ māṉuṭattiṉ oḻukalāṟākum poḻututāṉ māṉuṭam vellum; vaiyakam vaḷarum.

iṉiya celva, iṉṟu tamiḻakam tirukkuṟaḷ neṟiyiliruntu neṭuntolaiviṟku vilakic ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. inta nūṟṟāṇṭil tirukkuṟaḷ tamiḻakattai veṉṟeṭukkumā? allatu tiruvaḷḷuvarum tirukkuṟaḷum vaḻipāṭṭup poruḷkaḷākkap paṭuvārkaḷā? kālamtāṉ patil colla vēṇṭum.

iṉiya celva, namakkum uḻutacāl vaḻic cellum paḻakkam irukkiṟatu pōlum! 'kālam’-maṉitaṉai uruvākkum cātaṉamē. ‘kālam’ maṉitaṉai uruvākkuvatil paṅkēṟkalām; poṟuppēṟka muṭiyātu. kālattiṟkum maṉita vāḻkkaikkum iṭaiyil naṭakkum pōrāṭṭamē vāḻkkai! intappōrāṭṭattil maṉitaṉaik kālam veṟṟikoṇṭuviṭṭāl kālam maṉitaṉiṉ mutukil mūppu, mutumai eṉṟa muttiraikaḷaik kuttic cuṭukāṭṭukku aṉuppi viṭukiṟatu. maṉitaṉ kālattai veṟṟi koḷ vāṉāṉāl maṉitaṉ kālattiṉ mutukil muttiraiyaik kuttiṉāl "acōkar kālam” eṉpatupōla avaṉ peyaraic cumantu koṇṭu kālam viḷaṅkum. intat talaimuṟaiyil intappēṟu tamiḻiṉattiṟkuk kiṭaikkumā? tamiḻaril yārukkāvatu kiṭaikkumā? ēṉ? kāttiruppāṉēṉ? muyaṟciyait toṭaṅkuvōm! muṭivu eppaṭiyāṉālum ākaṭṭum! iṉiya celva, cātikaḷai maṟappōm! paṇpāṭṭu malai ucciyil ēṟuvōm! nammuṭaṉ piṟanta māṉuṭap parappaip pārppōm! maṉita camuttirattil caṅkamamāvōm! ellārum oṉṟeṉa muracu koṭṭuvōm; iṉiya celva, aṭuttu eḻutukiṉṟōm! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





91. viruppaṅkaḷ

iṉiya celva,

tirukkuṟaḷ ōr araciyal nūl. tirukkuṟaḷ muṭiyāṭcik kālattil tōṉṟiṉālum ikkālattiṟkuriya paṇpukaḷai viritturaikkat tavaṟavillai. uṇmaiyil - coṉṉāl iṉṟu piriṭṭaṉil naṭaipeṟum muṭiyāṭciyum kuṭiyāṭciyum kalanta muṟaiyait tirukkuṟaḷ virumpiyatāka irukkiṟatu. ‘nākarīkam’ eṉṟa collukku ulaka moḻikaḷ collum viḷakkam vēṟu. āṉāl, tirukkuṟaḷ kūṟum viḷakkam ciṟappuṭaiyatu. naṇparkaḷ, paḻakiya naṭpuṭaiyavarkaḷ kollum nañcaik koṭuttālum virumpik kuṭikkavēṇṭum. appaṭi virumpik kuṭittāl cākāmal vāḻvar eṉpatu tirukkuṟaḷ kūṟum nākarikam. iṉiya celva, uṉṉuṭaiya kēḷvi purikiṟatu! nañcaik kuṭittāl cākāmal irukka iyalumā? eṉpatutāṉē uṉ kēḷvi; iyalum eṉpatu tirukkuṟaḷiṉ patil!

tūya ceṅkurutiyaip peṟṟuḷḷa uṭampil nañcu oṉṟum ceyyātu. nañciṉai, nañciṉ taṉmaiyai māṟṟum āṟṟal tūya ceṅkurutikku uṇṭu. attakaiya tūya ceṅkurutiyai eppaṭi peṟuvatu? viruppu-veṟuppaṟṟa nilaiyilēyē tūya ceṅkuruti kiṭaikkum. viruppaṅkaḷ illāta vāḻkkai uṇṭā? uṇṭu! tēvai vēṟu. viruppam vēṟu. viruppaṅkaḷ, veṟuppukaḷukku vāyilāka amaintu viṭutal uṇṭu. namakku oṉṟil viruppam. namatu viruppattiṟku māṟāka virumpuvar allatu viruppattiṟku uṭaṉpaṭātavar mītu veṟuppu ēṟpaṭum.

iṉiya celva, vāḻkkai, ceyalkaḷāl āya ēṭukaḷai uṭaiyatu. ceyalkaḷukkut tāy kaṭamaiyuṇarvu. kaṭamaiyil viruppārvam illāmal pōṉāl kaṭamaiyaic cīrākac ceytumuṭikka iyalātē! ām, uṇmaitāṉ! āṉāl, viruppam eṉpatu kaṭamaiyait tūṇṭum aḷaviṟku iruttal piḻaiyaṉṟu. iṟukippōṉa veṟuppukkaḷai īṉṟeṭukkum paṇpāka viruppam urukkoḷḷakkūṭātu. iṉiya celva, nām inta maṇṇil vāḻkiṉṟōm; camūkattil vāḻkiṉṟōm! namakkeṉṟu vaḻi irukkiṟatu; camayam irukkiṟatu. poṟuppukaḷ irukkiṉṟaṉa; kaṭamaikaḷ irukkiṉṟaṉa. intac camūkattil nām eppaṭi viruppu aṟṟavarkaḷāka vāḻamuṭiyum eṉpatu uṉṉuṭaiya kēḷvi! oruvaruṭaiya viruppattuṭaṉ ottup pōkātavarkaḷiṭam veṟuppu ēṟpaṭuvāṉēṉ? pirivu ēṟpaṭuvāṉēṉ? anniyamāka vēṇṭiya avaciyam eṉṉa? kālappōkkil pakaivarāka aṉumatikka vēṇṭumā? avaciyam illai.

iṉiya celva, oṉṟukkoṉṟu iṉam eṉṟu iyaṟkaiyilē uṇṭu. pālukku iṉam uppalla; carkkarai! atu pōla, nī kāṇum ovvoruvariṭattilum uṉakku ottuvarakkūṭiya oṉṟiraṇṭu paṇpukaḷ kūṭavā illāmal irukkum! irukkiṉṟa otta paṇpiṉai aṟintu mēvip paḻaki, naṭpai vaḷarttuk koḷvataṉ mūlam iraṇṭu pērukkumiṭaiyē uḷḷa iṭaiveḷi kuṟaiyum. iṭaiveḷi kuṟaiyak kuṟaiya naṭpu vaḷarum. otta karuttukkaḷ uruvākum. āṟṟal perukum ākkam vaḷarum.

iṉiya celva, jaṉanāyaka vāḻkkaimuṟai-kūṭṭuṟavu vāḻkkaimuṟai eḷitil uruvākātu. ovvoru maṉitaṉum nāḷtōṟum ittuṟaiyil taṉṉai vaḷarttukkoḷḷap pōrāṭavēṇṭum. ciṉam eṉṟum cērntāraik kollum. koṭun tīmaiyai veṉṟeṭukka vēṇṭumāyiṉ perum pōrāṭṭam tēvai. iṉiya celva, aḻukkāṟu pōṉṟa tīmaikaḷaik kūṭa viruppu-veṟuppukkaḷaik kaṭantāltāṉ vellamuṭiyum. maṟṟoruvar eṉṟu oruvar illai. eṅku nōkkiṉum nīyē! uṉṉōṭu piṟanta paṭṭāḷam! māṉiṭa camuttiram! iccamuttirattil uḷḷa taṇṇīril vēṟṟumai uṇṭā? illaiyē! māṉiṭa camuttirattukkuḷ caṅkamamāki viṭṭāl vēṟṟumaikaḷ akalum! orumaippāṭu kālkoḷḷum! evvuyirum tammuyir pōl eṇṇum peruntakaimai, caṉmārkka oḻukkam-tōṉṟum. inta nilai kaikūṭiṉāl "yārōṭum pakai koḷḷāta” peru vāḻvu amaiyum.

kaṭavuḷ pakti uṭaiyavar eṉṟu viḷamparam ceytu koḷvōrukku mutalil tēvaiyāṉa paṇpu, vēṇṭutal - vēṇṭāmai yillātu oḻukutalākum. varalāṟu muḻutum kūrntu pārttāl mataveṟi-ātikka veṟi ivaikaḷāl naṭanta kalakaṅkaḷ, caṇṭaikaḷē mikuti. iṉṟum nammai varuttum koṭiya nōykaḷāṉa ācaikaḷ, viruppaṅkaḷ, perumai pārāṭṭal, viḷampara vēṭṭai yāṭutal, paṇam tēṭal iṉṉōraṉṉavaṟṟāl iṉṟum maṉitaṉ pirikkiṉṟāṉ; pirintukoṇṭēyirukkiṉṟāṉ! oru cilar oṉṟāka iruttal pōlak kāṭṭi vāḻvil pirintē niṟkiṉṟaṉar. itu periya koṭumai, māṭukaḷ mantaikaḷāka vāḻkiṉṟaṉa. maṉitaṉ oṉṟākak kūṭi vāḻa iyalātā?

ti.33. iṉiya celva, iyalum! mukkālum iyalum! tēvai, maṉitattukku-uṟavukku mutaṉmaiyāṉa iṭattaik koṭuttal; maṟṟellām iraṇṭām nilaiyiṉa eṉṟu karututal; taṉ viruppattait tiṇikkātu maṟṟavar viruppattai matittal; anta viruppattiṟku iṭaiyūṟiṉṟi vāḻtal; orōvaḻi māṟupāṭukaḷ tōṉṟiṉ uṭal nōykku maruttuvam pōla maruttuvap pāṅkil aṇukutal; māṟupāṭukaḷai akaṟṟutal; māṟupāṭukaḷai akaṟṟik koḷḷutal. intap paṇpu viṭṭuk koṭuttal ākātu. oruvarai oruvar ēṟṟukkoḷḷum aṟiviyal cārnta muṭivākum.

inta muṭivum inta muṭinilai cārnta vāḻkkai muṟaiyum tōṉṟiṉāl ciṟiyōrai ikaḻamāṭṭārkaḷ; yāraiyum anniyappaṭuttamāṭṭārkaḷ. maṟṟevaraiyum viṭat tammai uyarntavarākak karutik koḷḷamāṭṭārkaḷ. taṉic calukaikaḷ etirpārkkamāṭṭārkaḷ. maṟṟavar urimaikkuk kāvalarāka vāḻvar. ivarkaḷukkuḷ "utavi illai; oppuravu uṇṭu”. iṉiya celva, oppuravu ōr uyarnta vāḻkkaimuṟai. oppuravu vāḻkkai nilai malarum poḻutāṉ ‘koṭuppārum koḷvārum illā’ccamutāyam tōṉṟum. viruppaṅkaḷ uṇṭu. viruppaṅkaḷ vaḻippaṭṭa ārvam uṇṭu. ārvam, āḷumai mikka muyaṟciyait tarum. ākkaṅkaḷ paṭaikkap peṟum. inta vāḻkkaimuṟai tavattiṉum uyarntatu.

iṉṟu kūṭi vāḻa virumpuvōr cilarē. āyiṉum uḷamāra anniya uṇarvēyiṉṟik kūṭi vāḻvōr mikamikac cilarē! avarkaḷai viralviṭṭu eṇṇiviṭalām. aṟpa viṣayaṅkaḷukkellām kōpam, piriviṉai, anniyappaṭutal, tīmai ceytal, tūṟṟutal, vaḻakkukaḷ, niyāmāṉa-taṉakkut tīṅkillāta urimaikaḷaikkūṭa maṟuttal, taṉṉai viyantu koḷḷal, taṉṉai uyarttik koḷḷal, taṉakku ottuvarak kūṭiyavaiyē niyāyaṅkaḷ eṉṟu namputal, taṉakku ottuvarupavarkaḷai maṭṭumē nēcittal, maṟṟavarkaḷaip pakaivarkaḷākak karututal, iṉṉōraṉṉa tīmaikaḷ vaḷarntu varukiṉṟaṉa. namatu varalāṟu, paḻaiya varalāṟu. nalvāḻvukku ērāḷamāṉa utāraṇaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa. kōpperuñcōḻaṉ-picirāntaiyār naṭpu, pāri-kapilar tōḻamai mutaliyavai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭukkaḷ!

iṉiya celva, viruppaṅkaḷ vaḷaraṭṭum! avviruppaṅkaḷ veṟuppukaḷai īṉutal kūṭātu. "vitai oṉṟu. pōṭṭāl curai oṉṟu muḷaikkumā?” eṉpatu paḻamoḻi. ippaḻamoḻi viruppaṅkaḷaip poruttavarai uṇmai yalla. viruppaṅkaḷ veṟuppukkaḷai īṉṟeṭuttalē mikuti. itu tavirkkappaṭutal vēṇṭum. taṉṉai viyattal, maṟṟavarkaḷiṭamiruntu vilaki uyarntu anniyamātal eṉpatu kūṭātu.

"puravalaṉ pōlum tōṟṟam uṟaḻkoḷa

iravaṉ mākkaḷiṟ paṇimoḻi payiṟṟi"





eṉpatu cāṉṟōr vāḻum neṟi.

"ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ

cettāruḷ vaikkap paṭum"





eṉṟa tirukkuṟaḷ neṟi vaḻiyil-vaḷḷuvar vaḻiyil-nam viruppaṅkaḷait tiṇikkātu maṟṟavar viruppaṅkaḷai muṉṉiṟutti avai māṟupāṭāka amaiyiṉ maruttuvam ceytu kūṭi vāḻvōm! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





92. ulakattōṭu oṭṭi oḻukutal

iṉiya celva, maṉitaṉ cārntu vāḻa vēṇṭiya kaṭṭāyattiṟku uriyavaṉ; āḷāṉavaṉ! enta oru maṉitarālum taṉittu vāḻa iyalātu. orōvaḻi iyaṉṟāl anta vāḻkkaiyil maṉitam miḷirātu; vilaṅkiyalē mēmpaṭṭu viḷaṅkum; payaṉum irukkātu; piḻaippu naṭantālum atu vāḻtal ākātu. iṉiya celva, vāḻtalukkuc camūkam tēvai. camūkam taḻuviya ulakantaḻuviya vāḻkkaiyaittāṉ vaḷḷuvam kāṭṭukiṟatu. "ulakattōṭu oṭṭa oḻukal" eṉṟē kūṟukiṟatu. oḻukkattil ciṟantatu ulakattōṭu oṭṭi oḻukutal, ulakattōṭu oṭṭi oḻukutal eḷitāṉa kāriyamā? illai, orupōtum illai! kaṭiṉam tāṉ! antak kaṭiṉamāṉa muyaṟciyaittāṉ mēṟkoḷḷa vēṇṭum. iṭukkāṉa vaḻiyil celvatē vāḻvu eṉṟu viviliyam kūṟukiṟatu.

māṉuṭam oru kulamāka vaḷara, amaiya eṉṉa ceyya vēṇṭum? nallamuṟaiyil viḷamparam ceytu kūṭṭattaik kūṭṭiviṭalāmē! āṉāl, kūṭi vāḻamāṭṭārkaḷē! "iraṇṭu maṉitarkaḷai oru aṟaiyil pōṭṭup pūṭṭi viṭṭu cilamaṇi nēram kaḻittut tiṟantu pārttāl anta aṟaikkuḷ piṇaṅkaḷ tāṉ kiṭaikkum" eṉṟoru tuṇukku paṭittatāka niṉaivu. maṉitaṉ cārntu vāḻa, kūṭi vāḻa ettakaiya paṇpukaḷ tēvai? iṉṟu ērāḷamāṉa makkaḷ kaṭavuḷai vaḻipaṭukiṟārkaḷ! āṉāl, kaṭavuḷ neṟiyil niṟpatillai; oḻukuvatillai. vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum illātavaṉ kaṭavuḷ! appaṭiyāṉāl iṉṟu kaṭavuḷ nampikkai uṭaiyavarkaḷ vaḻipaṭukiṟavarkaḷiṭam vēṇṭutal, vēṇṭāmaiyākiya iyalpukaḷ - kuṇaṅkaḷ irukkakkūṭātu allavā? iṉṟu eṅkup pārttālum mikamika uyarnta iṭattiliruntu kirāmam varai vēṇṭuvōr vēṇṭātōr eṉṟa aṇi maṉappāṉmai peruki vaḷarntu varukiṟatu. mika uyarnta jaṉanāyaka marapil etirk kaṭcikaḷ irukkum; irukkavēṇṭum. āṉāl iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭil etirk kaṭcikaḷ illai. etirik kaṭcikaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa. eṅkup pārttālum piriviṉai uṇarccikaḷ!

maṉita iyaṟkai ‘vēṇṭum’ ‘vēṇṭām’ eṉṟa kuṇa iyalpukaḷ iruppatu. āṉāl, avai tammuṭaṉ vāḻpavarkaḷuṭaṉ ottu irukkiṉṟaṉavā eṉṟu āyvu ceytu ēṟṟuk koḷḷavō, taḷḷavō tavaṟiviṭiṉ camūkam tōṉṟātu; camūkam urukkoḷḷātu: taṉimaṉitaṉukkup pātukāppum uttiravātamum irukkātu. kālam cellac cella maṉitaṉ, piṟitoru maṉitaṉiṭattiliruntu anniyappaṭṭuppōvāṉ. anniyappaṭṭa nilaiyil cantēkam, payam, accam, uṭpakai, vaṉmam mutaliya tīya kuṇaṅkaḷukku maṉitaṉ aṭimaiyāki viṭuvāṉ. ataṉālēyē kaṭavuḷ kūṭa maṟṟavarkaḷ virumpiyatait taṉakku etirāka amaiyum eṉṟu terintu aruḷicceykiṟāṉ. patmācūraṉ katai, cūrapatumaṉ katai eṭuttukkāṭṭukkaḷ! iṉiya celva, patmācūraṉum cūrapatumaṉum camūkap pakaivarkaḷāka māṟiṉa pōtutāṉ kaṭavuḷ oṟukkiṉṟār! iṉiya celva, ovvoru maṉitaṉum taṉṉuṭaiya vēṇṭutalkaḷaiyum vēṇṭāmaikaḷaiyum ōr ellaikkuḷ kaṭṭuppaṭuttik koṇṭāl allatu camutāya nalaṉ eṉṟa ātāra curutikku muraṇāmal amaittukkoṇṭāl nallatu. camūkamum vaḷarum, vāḻum!

iṉiya celva, iṉṟu eṅku nōkkiṉum nirvāṉamāṉa cuyanalam! viḷampara ācai paṇa ācai! ivaiyellāmākac cērntu iṉṟu maṉita kulattiṉ paṇpāṭṭai arimāṉam ceytu varukiṟatu. intap pōrāṭṭattiliruntu intiyāvai - intiyarkaḷai - tamiḻarkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum. pattirikai ulakam, tiraippaṭa ulakam ivviraṇṭum māṉuṭam paṇpāṭṭucciyil ēṟuvataṟkup payaṉpaṭum ēṇikaḷ! āṉāl iṉṟu ivai maṉita kulattiṉ nākarikattiṟkup paḷḷaṅkaḷait tōṇṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa! taramāṉa nūlkaḷaip paṭikkum pōkku makkaḷiṭattil vaḷara vēṇṭum. mēṭaikaḷ, icai araṅkukaḷ, poḻutupōkku maiyaṅkaḷāka māṟakkūṭātu. icai, kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇavēṇṭum. ‘icai oru poḻutu pōkku cātaṉam alla!’ eṉṟu aṇmaiyil kaṅkai amaraṉ kūṟiyatai niṉaivukūrvōmāka!

iṉiya celva, karuttu vēṟṟumaikaḷ eḻuvatu iyaṟkai. avai parimāṟṟam ceytu koḷḷappeṟṟu otta karuttu uruvātal vēṇṭum. iṉiya celva, atuvum iyalātu pōṉāl karuttu vēṟṟumaikaḷai otukki vaittuviṭṭu maṉa muṟivukku iṭam koṭukkāmal, uḷḷam ūṉappaṭāmal paḻakavēṇṭum. paḻakum pāṅkil otta karuttu uruvākalām. allatu karuttu vēṟṟumaikaḷ maṟantē pōkalām. iṉiya celva, ittaku paṇpukaḷuṭaiya maṉitarkaḷaik tēṭiṉālum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. iṉiya celva, nammuṭaiya āḷunar - mutalvar mōtalkaḷaip pārttāl viyappāka irukkiṟatu. peruntakaimai eṉṟa paṇpai iṉimēl kāṇāmalē pōyviṭuvōmō eṉṟa accam mēliṭukiṟatu. iṉiya celva, oḻukkam eṉṟāl eṉṉa? atilum āṉmīka oḻukkam eṉṟāl eṉṉa? aṉṟāṭa vāḻkkaiyil cila neṟimuṟaikaḷaik kaṭaippiṭippatu maṭṭum oḻukkamā eṉṉa? ivai oḻuṅkukaḷ! oḻukkam eṉpatu uyir cārntatu. uyiriyal paṇpukaḷē oḻukkam. avaṟṟiṉuḷḷum talaiyāyatu ‘vēṇṭutal - vēṇṭāmai’ aracaṉiṭamiruntu makkaḷ viṭutalai peṟṟuk kaṭavuḷ neṟikkuc ceṉṟatu varalāṟṟut toṭakkamē. aracaṉ vēṇṭutal vēṇṭāmaiyiṉ pāṟpaṭṭu naṉmaiyum tīmaiyum ceytatāltāṉ vēṇṭutal vēṇṭāmai illāta kaṭavuḷait tēṭiṉar; kaṇṭupiṭittaṉar. āṉālum kaṟai paṭinta maṉitarkaḷ antak kaṭavuḷaiyum ippōtu viṭṭa pāṭillai. kaṭavuḷai, mataṅkaḷukkum curaṇṭal poruḷātārat tattuvavātikaḷukkum iraiyākki viṭṭaṉar. iṉiya celva, kaṭavuḷukku īcuvaraṉ eṉṟu oru pēr uṇṭu. āṉāl, namatu makkaḷ kōṭi paṇam tokuttu viṭṭālē īcuvaraṉ paṭṭam koṭuttu, kōṭīcuvarar ākkiviṭuvar! iṉiya celva, maṉita kulattiṟku nilaiyāṉa tīrvu vēṇṭutal - vēṇṭāmai aṟṟa maṉita camūkattaik kāṇpatilēyē irukkiṟatu.

iṉṟu ulakap pōkkiṉaip pārttāl koñcam nampikkai uṇṭākiṟatu. aṇu āyuta uṟpattiyaik kuṟaittirukkiṟārkaḷ. ceytu kuvitta aṇu āyutaṅkaḷaik kaṭalil koṭṭiyirukkiṟārkaḷ. āṉālum ulakiṉ vītikaḷil eṉṉa naṭakkiṉṟatu? namatu nāṭu entat ticaiyil ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu? itu ‘vīrappaṉ’kaḷiṉ rājyamāka vallavā uruppeṟṟuk koṇṭu varukiṟatu. iṅkē oru vīrappaṉ eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ! teruvutōṟum ūrtōṟum ‘vīrappaṉ’kaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ! tōṉṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ! āyiṉum eṉṉa ceyvatu? ticai tavaṟip pōyk koṇṭirukkiṟa camutāyattai vaḷḷuvar vaḻiyil maṭai māṟṟa ceyya iyalum, kaṭiṉa muyaṟci tēvai. veṟṟi tōlviyaip paṟṟik karutāmal pōrāṭip pārppōm. maṉitakula varalāṟu taṉatu talaivitiyait tāṉē nirṇayittuk koḷḷaṭṭum! varalāṟu tēkkamiṉṟi naṭaipōṭap puviyai naṭattuvōm! kālam viṭai collum! aṭutta maṭalil eḻutukiṉṟōm! iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





93. kalvimoḻiyum-tamiḻppaṇiyum

iṉiya celva,

1-1-95 mutal 5-1-95 muṭiya ulakat tamiḻ mānāṭu ciṟappāka naṭantu muṭintatu. mānāṭṭil tamiḻakattiṟku māṇpumiku mutalamaiccar koṭutta naṟceyti nāṉkām tamiḻ paṟṟiyatu. atutāṉ aṟiviyal tamiḻ! māṇpamai mutalamaiccar avarkaḷukku naṉṟi. iṉiya celva, tamiḻ payiṟṟu moḻik kalvi iyakkam 1962-liruntu naṭantu varukiṟatu, toṭakka kālattil kōvai ṭākṭar mu.aṟam, pērāciriyar a.tēvarācaṉ ākiyōr muṉṉiṉṟu uḻaittaṉar. pērāciriyar a.tēvarācaṉ itturaiyil aṭikkaṭi karuttaraṅkukaḷ naṭattiṉār. nām pal karuttaraṅkukaḷil kalantu koṇṭatuṇṭu. atupōtu kalvi amaiccar tamiḻaip payiṟṟumoḻiyākka ottuk koṇṭār. āṉāl kalaip (Arts) pāṭaṅkaḷukku mutalil cammatittār. kālappōkkil aṟiviyal, toḻiṟ kalvi mutaliyavaṟṟil tamiḻai aṟimukappaṭuttalām eṉṟār. atōṭu tamiḻ vaḻik kalvi maṭṭum allāmal āṅkila vaḻikkalviyum oru vakuppu irukkum eṉṟār. atu tāṉ viṉaiyāyiṟṟu. appōtu tamiḻnāṭṭil tīvirap piraccāram āṅkilattai akaṟṟiṉāl inti vantuviṭum eṉpatākum. tamiḻvaḻik kalvi kaṟkum māṇavarkaḷukku niti utaviyum ceyya aracu muṉvantatu. āyiṉum nalla putticāli māṇavarkaḷ ‘tamiḻ vaḻikkalvi’ kaṟka muṉvaravillai. inta nilaiyaik kaṇṭu ṭākṭar kalaiñar tamiḻnāṭu aracu vēlaivāyppil tamiḻvaḻik kaṟṟōrukku muṉṉurimai koṭuttu āṇai piṟappittār. iṉiya celva, anta āṇaiyat tamiḻnāṭṭu māṇavarkaḷ etirttārkaḷ; pōrāṭiṉārkaḷ. paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ mūṭappaṭṭukkiṭantaṉa. innilaiyil palaruṭaiya vaṟpuṟuttaliṉ kāraṇamāka anta āṇaiyai aracu tirumpappeṟṟatu. iṉṟum cari! āṅkila vaḻik kalvi virumpappaṭukiṟatu. ēṉ? 'ellārum camam’ eṉpatu uṟuticeyyappaṭavillai. camūka mēlātikkam ataṟkuk kāraṇam.

tamiḻil ‘aṟiviyal tamiḻ’ eṉṟa tamiḻait tanta perumai viññāṉi vā.ce.kuḻantaicāmi avarkaḷukkē uriyatu. aṟiviyal tamiḻ eṉṟa vaḻakkait tamiḻulakukku aṟimukappaṭuttiyavar avartāṉ. ataṉpiṉ pērāciriyar kai.i.vācu eṉṟa ciṟanta viññāṉi; kāraikkuṭi mattiya miṉ vētiyiyal āyvakattil avar iyakkunarākap paṇi ceyyumpōtu cutēci viññāṉa iyakkattait toṭaṅkiṉār. anta iyakkattil namakkup poṟuppu ēṟpaṭuttit tantār. cutēci viññāṉa iyakkam kirāmaṅkaḷ-ciṟṟūr varaiyil aṟiviyal kaṇkāṭcikaḷ naṭattuvatu mūlamum tamiḻil aṟiviyal karuttaraṅkukaḷ naṭattuvatu mūlamum aṟiviyal tamiḻaip parappi varukiṉṟatu; vaḷarttu varukiṉṟatu. iṉiya celva, kaṭanta mūṉṟāṇṭukaḷāka aṟiviyal tamiḻp pēravai mānāṭu āṇṭukku orumuṟai naṭattappaṭukiṟatu. tamiḻnāṭu muḻuvatilumiruntu viññāṉikaḷ vantu kuvikiṉṟaṉar. tamiḻilēyē aṟiviyal kaṭṭurai eḻutip paṭikkavēṇṭum; vācikkavēṇṭum; vivātikka vēṇṭum. aṇmaiyil pāṇṭiccērip palkalaik kaḻakattil naṭantatu. 420 kaṭṭuraiyāḷarkaḷ. 300 pārvaiyāḷarkaḷ vantiruntaṉar. aṟiviyal tamiḻil puttakaṅkaḷ niṟaiya vantuviṭṭaṉa. niyūceñcuri pukhavus niṟaiya veḷiyiṭṭuḷḷatu. ātalāl, aṟiviyal tamiḻ vaḷarntuḷḷatu. irukkum kuṟai kallūri māṇavarkaḷ paṭippatillai eṉpatutāṉ! iṉiya celva, tamiḻvaḻik kalvi aṟimukappaṭuttappeṟṟāl tāṉ aṟiviyavil tamiḻ vaḷarum. tamiḻum āṭci moḻiyāka iyalum.

iṉiya celva, tamiḻum āṅkilamum kalvi moḻi eṉṟa naṭaimuṟai ottuvarātu. tamiḻē-tamiḻ maṭṭumē kalvi moḻiyāka iruttal vēṇṭum. āṅkilam oru moḻip pāṭamākak kaṟpikkap peṟutal vēṇṭum. intiya nāṭṭiṟku mummoḻit tiṭṭamē ēṟpuṭaiyatu. mummoḻit tiṭṭam illātu pōṉāl tamiḻnāṭṭil vāḻum piṟamoḻiyāḷar tamatu tāy moḻiyaik kaṟkum vāyppai iḻappar. ēṉ? intiyā muḻutum paravi vāḻum tamiḻarkaḷ tamatu tāymoḻiyām tamiḻ moḻiyaik kaṟkum vāyppai iḻappar eṉpatai niṉaiviṟ koḷḷavēṇṭum. ātalāl mūṉṟāvatu moḻiyāka intiya moḻikaḷ oṉṟai eṭuttuppaṭikka vēṇṭum. itutāṉ ciṟanta naṭaimuṟai. intiyā uruvāvataṟkuriya naṭaimuṟai.

iṉiya celva, ulakat tamiḻc caṅkam eṉpatu oṉṟu ippōtu avaciyamā? tañcait tamiḻp palkalaikkaḻakam, ulakat tamiḻccaṅkam ceyyakkūṭiya paṇikaḷaic ceyyalām; ceyyakkūṭum. putiya putiya niṟuvaṉaṅkaḷ tōṉṟuvataiviṭa irukkum amaippukaḷai valimaippaṭuttuvatum ataṉ paṇikaḷai virivaṭaiyac ceyvatum nallatu. tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattiṟkut tamiḻ āyvu, tamiḻ moḻi peyarppu ākiya paṇikaḷaic ceyvataṟkuriya karuvikaḷ, amaippukkaḷ aṉaittum ippōtē amaintuḷḷaṉa. cila kōṭi rūpāy celavu ceytālē pōtum! caṅkam eṉpatai viṭap palkalaikkaḻaka amaippukkē ulakil varavēṟpuk kiṭaikkum. paḻaiya marapil amainta caṅkaṅkaḷtāṉ kālappōkkil palkalaikkaḻakaṅkaḷāyiṉa. maturaiyil iṉṟum nāṉkām tamiḻc caṅkam oṉṟu ceyaṟpaṭukiṟatu; tamiḻk kallūri oṉṟu naṭattukiṟatu. iṉiya celva, avaciyam eṉil ittamiḻc caṅkattiṉaip paḻaiya marapuppaṭi amaintatu eṉṟu utavi ceyyalām. iṉṟu tamiḻnāṭṭil pala tamiḻc caṅkaṅkaḷ ciṟappāka iyaṅki varukiṉṟaṉa. ātalāl tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattaiyē vaḷarttāl atikap payaṉtarum.

tamiḻiṉattiṟku eḻucciyum viḻippuṇarvum tara ulakat tamiḻ mānāṭu naṭattiya māṇpamainta tamiḻnāṭṭu mutalamaiccar avarkaḷukku naṉṟi! pārāṭṭukkaḷ! vāḻttukkaḷ!

tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakam piṟamoḻi ilakkiyaṅkaḷ, aṟiviyal nūlkaḷ uṭaṉukkuṭaṉ tamiḻil moḻi peyarttu acciṭṭut taravēṇṭum. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip piṟa moḻikaḷil moḻi peyarttu acciṭṭu ulakiṟku vaḻaṅkavēṇṭum. tamiḻil toṭarntu āyvukaḷ nikaḻttap peṟutal vēṇṭum. aṟiviyal pulattiṉ vāyilāka aṟiviyal nūlkaḷ koṇṭu varavēṇṭum. ulakam muḻutum vāḻum tamiḻ makkaḷukkut tamiḻ kaṟpikka āciriyarkaḷait tayār ceytu aṉuppa vēṇṭum. ulakam muḻutum vāḻum tamiḻarkaḷ, tamiḻ moḻiyaik kaṟpataṟkuriya vacati ceytu taravēṇṭum.

tamiḻ, vaḷarntamoḻi, ilakkiyam, icai, kalai, paratam, maruttuvam, oviyam, ciṟpam mutaliya pala tuṟaikaḷilum vaḷarnta moḻi. antat tuṟaikaḷaiyum vaḷarkka vēṇṭum; pēṇik kākkavēṇṭum. tañcait tamiḻp palkalaikkaḻakamē ivaṟṟaic ceyya iyalum; ceyyavēṇṭum. iṉiya celva, aṭuttu eḻutukiṉṟōm. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





94. vāḻum māṉiṭattiṟku aḻaku?

iṉiya celva,

maṉitaṉ ēṉ piṟantāṉ? paṭaippāḷiyāka viḷaṅkavētāṉ! "viṉaiyē āṭavarkku uyirē!” eṉṟu caṅka ilakkiyam kūṟum. maṉitaṉ taṉṉuṭaiya vaḷarcci, vāyppukkaḷ, cūḻalukkēṟpa paṇikaḷaic ceykiṟāṉ. atu avaṉuṭaiya kaṭamai. oruvaṉ 24 maṇi nēram uyir vāḻa ettaṉai kōṭi maṉitarkaḷum uyirkaḷum uḻaikkiṉṟaṉar. atupōla iṉṉum uḻaittuk koṭuppatu kaṭamai. vāḻvuvaḻik kaṭamai. iṉiya celva, miṉṉiyalil oru tattuvam uṇṭu. atāvatu kuṟaivāṉa miṉcārattai aḷavākap perukkik koṭukkum oru karuvi uṇṭu. iṉiya celva, atupōlac camutāyattiṭam maṉitaṉ tāṉ vāḻvataṟkuk koñcamāka eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. āṉāl tāṉ eṭuttuk koṇṭataip pōlap palamaṭaṅku tiruppik koṭukka vēṇṭum. itu ulaka niyati. maṉitaṉai viṭa maṟṟa ellā uyirkaḷum inta niyatiyaip piṉpaṟṟukiṉṟaṉa. tāvaraṅkaḷ, vilaṅkukaḷ ellāmē maṉitaṉiṭamiruntu peṟṟuk koḷvatu kuṟaivu. iyaṟkaiyiliruntu peṟṟuk koḷvatum kuṟaivu. āṉāl tirumpak koṭuppatō ērāḷam. iṉiya celva, atumaṭṭumā? ivaṉ taraṅkuṟaintavaikaḷaiyē taṉakku upayōkamillātavaikaḷaiyē tāvaraṅkaḷukkum vilaṅkukaḷukkum tarukiṉṟāṉ. āṉāl avaikaḷō maṉitaṉukkut taramāṉa nukar poruḷkaḷāka, cuvaipaṭu poruḷkaḷākat tarukiṉṟaṉa, āyiṉum āravāram ceyvatillai. viḷamparappaṭuttik koḷvatillai. tāvara ulakattil, vilaṅkukaḷ ulakattil, paṟavaikaḷ ulakattil pañcamum illai. paṇṭamum illai; paṭṭiṉiyum illai.

iṉiya celva, maṉitaṉō pērācaikkāraṉ. inta ulakattaiyē avaṉ curaṇṭukiṟāṉ. inta ulakattil uḷḷa poruḷkaḷ kaṇakkaṟṟavai. ulakam muḻutum vayiṟāra uṇṭum miñcum. āṉāl naṭaimuṟaiyil kāṇpatu paṟṟākkuṟai. ēṉ? maṉitaṉiṉ pērācaiyē kāraṇam, avaṉ curaṇṭukiṟāṉ; curuṭṭukiṉṟāṉ. ataṉāl ulakattil illāmai irukkiṟatu. eṭuttukkoḷḷa virumpum aḷavukku uḻaikkavum maṟukkiṟāṉ. aṉṟu patavikaḷum paṇikaḷum toṇṭāṟṟam muṟaiyilēyē amaintiruntaṉa. naṉṟi peṟamāṭṭārkaḷ; etirpārkkavum māṭṭārkaḷ. apparaṭikaḷ "eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē" eṉṟār. carācari maṉitaṉukkē itu kaṭamai. piṟappoḻukkam, vāyppukkaḷ kāraṇamākap patavikaḷil amarpavarkaḷ. paṇi ceyyum poṟuppuṭaiyavarkaḷiṉ paṇi. ivarkaḷiṭam camutāyattiṉ etirpārppu atikam uṇṭu. iṉiya celva, camutāyattiṉ etirppārppukaḷai uyarnilai eytiya maṉitarkaḷ ceyyak kaṭamaip paṭṭirukkiṟārkaḷ. aṅṅaṇam ceyyumpōtu apparaṭikaḷ kūṟiyataippōl aṭakkamākac ceyyak kaṭamaip paṭṭirukkiṟārkaḷ.

tiruvaḷḷuvar, nāṭāḷum maṉṉaṉ taṉṉai viyantu koḷḷakkūṭātu, "paṇiyumām eṉṟum perumai” eṉpatu pōla irukkavēṇṭum eṉṟār. viṇṇaḷantu kāṭṭi vāṉai maṟaikkum kōyilkaḷiṉ aṭikkaṟkaḷ maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. vaṇṇa vaṇṇa malarkaḷaiyum iṉiya cuvaiyuṭaiya kaṉikaḷaiyum tarum maraṅkaḷiṉ vērkaḷ maṇṇiṟkuḷ maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. ē! maṉitaṉē! nī eṉṉa ceytuviṭṭāy! ēṉ pukaḻvēṭṭai āṭukiṟāy! uṭaṉ niṟkum kūlip paṭṭāḷam pukaḻvatum pukaḻāmā? eṉṟu uḷatākum cākkāṭu kiṭaikkiṟatō atutāṉ pukaḻ. taṉṉai viyattalum, piṟar viyakkumāṟu ceytu koḷḷutalum naṉṟalla; pukaḻalla; vāḻvu neṟiyumalla. aṭakkam, paṇivu, kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu-ivaiyellām vāḻum māṉiṭattiṟku aḻaku! ataṉāl tāṉ tiruvaḷḷuvar,

viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai nayavaṟka

naṉṟi payavā viṉai





(439)

eṉṟār. iṉiya celva, aṭuttu eḻutukiṉṟōm. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār





95. tirukkuṟaḷum-peṇṇiyamum

iṉiya celva, aṇmaik kālamāka, tirukkuṟaḷ peṇṇiyattaik kīḻmaip paṭuttum nūl eṉṟa karuttu, vivātamēṭai ēṟi irukkiṟatu. iṉiya celva, camūkap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ kālattiṟkuk kālam māṟum iyalpiṉa. oru kālattil tōṉṟum nūlkaḷ antak kālac camūkap paḻakkavaḻakkaṅkaḷaik kaḷamākak koṇṭum, cila paḻakkaṅkaḷ-vaḻakkaṅkaḷ māṟa untu caktiyākavum amaivatuṇṭu. attakaiya nūlkaḷil tirukkuṟaḷ oṉṟu.

iṉiya celva, tirukkuṟaḷ muṟṟāka marapu vaḻi vanta nūlum alla; muṟṟilum putumai ceyta nūlum alla. tiruvaḷḷuvar kālattil vāḻnta makkaḷiṉ cintaṉai - ceyaltiṟaṉ nōkki nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. avar iyaṟṟiya nūlil cilatāṉ avaruṭaiya contak karuttu. pala avar kālattil nāṭu irunta nilaiyai viḷakkiyirukkiṟār eṉṟu koḷḷutal vēṇṭum. iṉiya celva, tirukkuṟaḷ aṟattuppāl taṉi maṉita oḻukalāṟukaḷaiyum kuṭumpap pāṅkiṉaiyum viḷakkik kūṟukiṟatu.

‘peṇ vaḻic cēṟal’, ‘varaiviṉ makaḷir’ araciyalil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. inta atikāraṅkaḷiṉ muṟai vaippaip pārttāltāṉ tirukkuṟaḷ peṇṇiyattaip perumai paṭuttukiṟatā allatu iḻivu paṭuttukiṟatā eṉpatai uḷḷavāṟu uṇaramuṭiyum. āṇ-peṇ oḻukalāṟukaḷ camutāyattil nilavum āṇ-peṇ vikitācārattaip poruttatu. makkaḷ tokaiyil āṇ-peṇ vikitācāram camanilaiyil iruntāl nallatu. āṉāl pala camayaṅkaḷil peṇkaḷiṉ vikitam kūṭiviṭukiṟatu. ēṉ? pala āṇkaḷ - peṇṇiyal taṉmai taḻuvi vāḻum āṇakaḷ, āṇkaḷāka iṉṟi vāḻkiṉṟaṉar. atutāṉ kāraṇam.

pāratattil varum aivarukku oruttiyā eṉṟu kēli ceyvar. atu antak kālac camutāya amaippiṉ kaṭṭāyam. iṉiya celva, araciyalil ‘peṇ vaḻic cēṟal’ atikāram uḷḷatu. araciyal mikamika uyarntatu. araciyalil āṭciyāḷarukku ālōcaṉai kūṟa mika mika uyarnta matinuṭpamum tēvai. ataṉālēyē tamiḻaruṭaiya araciyal muṟaiyil āḷvōrukku aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam eṉṟa amaippukkaḷ iruntaṉa. tiruvaḷḷuvarum amaicciyal paṟṟi niṟaiyavē pēcukiṟār.

karuviyum kālamum ceykaiyum ceyyum

aruviṉaiyum māṇṭa tamaiccu





(631)

vaṉkaṇkuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉaiyō

ṭaintuṭaṉ māṇṭa tamaiccu





(632)

eṉṟa amaiccup paṇiyaip pārāṭṭukiṉṟār. mēlum ‘periyārait tuṇaikkōṭal’ vēṇṭum eṉṟum kūṟukiṉṟār. inta amaiccup paṇikku āḷpavariṉ maṉaivi takutiyuṭaiyavaḷāka iruppiṉ avaḷuṭaiya ālōcaṉaiyaik kēṭpatait tirukkuṟaḷ maṟukkavillai. māṟāka avar maṉaivi-kāmattiṟkuriyaḷēyaṉṟi vēṟu entat takutiyum illai. anta nilaiyil araciyal paṟṟiya ālōcaṉaikaḷai maṉaivi collakkēṭpatu āḷpavarukku ēṟṟatalla eṉṟa karuttē peṇvaḻic cēṟal eṉṟa atikārattil valiyuṟuttappaṭukiṟatu.

aṭuttu ‘varaiviṉ makaḷir’ atikāram. pallāṇṭukaḷākat tirumaṇamākāta peṇkaḷ akkālattil vāḻntuḷḷaṉar. ēṉ? iṉṟum vāḻkiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam iraṇṭāka irukkakkūṭum. oṉṟu peṇkaḷ eṇṇikkaiyil kūṭutalātal allatu vacatikkuṟaivātal ākalām. varaiviṉ makaḷir puḻakkam atikamāṉa kālam perumpālum piraputtuva kālamāka irukkalām. atāvatu taṉiyuṭaimaic cotturimai vantuviṭṭatu. taṉṉuṭaiya kuḻantaikku allāmal vēṟu oruvarukkuc cottu pōyviṭakkūṭātu eṉṟa eṇṇattiṉ kāraṇamākavē varalāṟṟup pōkkil palatārat tirumaṇam niṉṟatu. palatārat tirumaṇam niṉṟapiṟaku taṉ maṉaivi puṇarccikkut takutiyillāta kālaṅkaḷil vēṟupeṇkaḷait tēṭum nilaiyil varaiviṉ makaḷir kulam tōṉṟukiṟatu. iṉiya celva, inta oḻukkak kēṭṭait tavirkka islāmiya camutāyam oṉṟukku mēṟpaṭṭa maṉaiviyarai maṇantu koḷḷum urimaiyait taṉatu makkaḷukku vaḻaṅkiyatu. cōviyat oṉṟiyam tirumaṇam ākāta tāymārkaḷ eṉṟu aṅkīkāram ceytatu. iṉiya celva, namatu camaya camutāya neṟiyiltāṉ cāttira neṟikaḷukkiṭaiyē muraṇpāṭukaḷ tōṉṟumpōtu oḻukka nilaiyil uṟutippāṭṭaiyum kāṇpatillai; tiruttamum kāṇpatillai. namatu nāṭṭil varaiviṉ makaḷir paḻippukku āḷāyiṉar. intac cūḻnilaiyai viḷakkuvatutāṉ varaiviṉ makaḷir atikāram.

iṉiya celva, iraṇṭu atikāraṅkaḷai vaittuk koṇṭu tirukkuṟaḷ peṇṇiyattaip perumaip paṭuttuvatillai eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. iṉiya celva, kuṭumpa iyalil vāḻkkait tuṇai nalam eṉṟa taṉi atikāramē amaittu, peṇṇai ōr āṇiṉ vāḻkkaikkut tuṇai eṉṟu kūṟukiṟār. illai, illai! vāḻkkait tuṇainalam eṉṟē kūṟukiṉṟār. takuti mikutiyum uṭaiya maṉaiviyai oruvaṉ peṟṟāl avaṉ taṉṉai ikaḻvārmuṉ pīṭu naṭainaṭakka iyalum eṉṟu kūṟukiṉṟār. iṉiya celva, "peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa?” eṉṟu viṉavukiṉṟa tiruvaḷḷuvar peṇṇaip perumaippaṭuttukiṉṟār eṉṟē poruḷ koḷḷa vēṇṭum. iṉpa aṉpu

aṭikaḷār

kuṟippu: aṭikaḷār tammaṟaiviṟku muṉṉar maruttuva maṉaiyil iruntañāṉṟu ‘vaḷḷuvar vaḻi’kkeṉṟu varainta immaṭalē aṭikaḷāriṉ iṟuti eḻuttup paṇiyum ākiyatu. antō! - āciriyar





﻿tamiḻmāmuṉivar

tavattiru



kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

nūlvaricai



tirukkuṟaḷ

ilakkiyam

camayam

camutāyam

potu





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Ramesh kaniyam

Guruleninn

Balajijagadesh

IJohnKennady

Thamizhpparithi Maari

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

Krishnamurthy GovindaReddy

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





