kampaṉ kavit tiraṭṭu 2, 3


					caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ





1990





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kampaṉ kavit tiraṭṭu





ayōttiyā kāṇṭam

āraṇya kāṇṭam





amarar caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ

jalajā caktitācaṉ





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

kampaṉ kavit tiraṭṭu

(iraṇṭām pākam)

ayōttiyā kāṇṭam

tokuppāciriyarkaḷ :

amarar caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ

jalajā caktitācaṉ

nittiyāṉanta jōti nilaiyam

ta. pe. 2184

D3, 43 V.K. cālai, ceṉṉai28.





vilai: rū. 22





﻿

mutal patippu—1990

urimam—tokuppāciriyarukkē

māruti piras,

173, pīṭṭars rōṭu,

ceṉṉai 600 014.





uṭpakkaṅkaḷ

pāla kāṇṭac curukkam

ayōttiyā kāṇṭam

āraṇya_kāṇṭam

āraṇya_kāṇṭac_curukkam

nūlāciriyar kuṟippu





﻿

irāmāyaṇattil

pāla kāṇṭa nikaḻccikaḷ

curukkam





ayōtti nāṭṭu maṉṉaṉ tacarataṉ makappēṟu illāmai kuṟittu mika varuntiṉāṉ. kula kuruvākiya vaciṭṭariṉ ālōcaṉaippaṭi makappēṟu karuti yākam oṉṟai ceyya muṭivu ceytāṉ. anta yākattai ceyyak kūṭiyavar oruvarē. avarē kalaikkōṭṭu muṉivar; vipāṇṭaka muṉivariṉ vaḻitōṉṟal; avar aṅka nāṭṭil iruntār. tacarataṉ aṅka nāṭṭiṟkuc ceṉṟu, kalaikkōṭṭu muṉivarai taṉ nāṭṭiṟku aḻaittāṉ. yākattaip paṟṟiyum kūṟiṉāṉ. muṉivar ayōttikku vantu yākattai naṭattiṉār.

yākat tīyiṉiṉṟu oru pūtam kaiyilē poṉ taṭṭu oṉṟil amirta piṇṭam ēnti vantatu. taṭṭai pūmiyil vaittatu. yākattīyil maṟaintatu.

appiṇṭattai tacarata cakravarttiyiṉ tēviyar mūvarum pakirntu uṭkoṇṭaṉar. nāṭkaḷ ōṭiṉa. tēviyar mūvarum karuttarittaṉar. uriya kālattil tacarataṉukku nāṉku piḷḷaikaḷ piṟantaṉar. kōcalaikku irāmaṉum, kaikēyikku parataṉum, cumittiraikku ilakkumaṇaṉum, catturukṉaṉum piṟantaṉar.

aracak kumārarkaḷukkuriya vil vittai maṟṟum ēṉaiya cāttiraṅkaḷaiyum kaṟṟu, tērcci peṟṟa tam makkaḷaik kaṇṭu peru makiḻcciyaṭaintāṉ tacarataṉ. cila āṇṭukaḷukkuppiṉ oru nāḷ vicuvāmittira muṉivar tacarataṉiṭam vantār.

“citta vaṉattilē vēḷviyoṉṟu ceyya niṉaikkiṟēṉ. anta vēḷvikku arakkarāl iṭaiyūṟu varāvaṇṇam kākka irāmaṉai eṉṉuṭaṉ aṉuppuvāyāka!” eṉak kūṟiṉār. mikunta vētaṉaiyuṭaṉ irāmaṉaip pirintāṉ tacarataṉ. aṇṇaṉait toṭarntāṉ ikkumaṇaṉ. iṭaiyūṟu viḷaivikka vēkamāka vantāḷ tāṭakai, mutalil avaḷ peṇ āyiṟṟē eṉṟu irākavaṉ tayaṅkiṉālum, vicuvāmittirar avaḷaip paṟṟik kūṟiya varalāṟṟai niṉaivupaṭuttik koṇṭāṉ. ōr ampu viṭuttāṉ. vīḻntāḷ tāṭakai makiḻcciyuṟṟa muṉivar paṭaikkalaṅkaḷaip paṟṟiya iṉṉum pala ariya vivaraṅkaḷaik kaṟpittār.

vaḻiyil kauciki āṟṟai kaṭakkumpōtu, anta āṟṟiṉ varalāṟṟaiyum kūṟiṉār kaucika muṉivar. cittāciramattilē āṟu nāṭkaḷ vēḷvi naṭantatu. yākattaip pāḻpaṭutta vantaṉar arakkar. yākak kuṇṭattai aḻikkap palvēṟu uttikaḷaik kaiyāṇṭaṉar. ivvarakkarkaḷuḷ mukkiyamāṉavarkaḷ mārīcaṉ, cupāku eṉṟa tāṭakaiyiṉ iru putalvarkaḷ- irāmaṉ ﻿amaitta ampuk kūraiyaik kaṇṭaṉar; vekuṇṭaṉar. yākattai aḻikka māyaṅkaḷ ceytaṉar. kaṇṭāṉ irakuvīraṉ. iraṇṭu ampukaḷai eytāṉ. ivai ivviruvaraiyum ōṭa ōṭa turattiyatu. cupākuvaik koṉṟatu. mārīcaṉaik kaṭalilē pōṭṭatu.

vēḷvi muṭintatum mitilaikku araciḷaṅkumararai aḻaittuc ceṉṟār muṉivar. vaḻiyil irāmaṉiṉ marapilē tōṉṟiya cakaraṉ ākiyōr paṟṟiyum pakīrataṉ taṉ muṉṉōrai uyvikka kaṅkaiyai ivvulakukkuk koṇṭu vanta nikaḻcciyaiyum kūṟiṉār.

vitēka nāṭṭiṉ ūṭē mūvarum ceṉṟu, mitilaiyiṉ puṟamatilai aṭaintaṉar. aṅku tāṉ kautama muṉivariṉ maṉaivi, akalikai cāpattiṉ kāraṇamākak kal urukkoṇṭu kiṭantāḷ. irāmaṉuṭaiya tiruvaṭi tūci akkallil paṭṭatu. cāpam nīṅki, cuya uruvam peṟṟāḷ akalikai. mīṇṭum taṉ kaṇavaṉai aṭaiyum pēṟu peṟṟāḷ.

mitilaiyai aṭaintaṉar ammūvar.

mitilaiyil kaṉṉi māṭattiṉ mēl māṭattil tōḻikaḷ cūḻa niṉṟiruntāḷ cītai. aṅkē niṉṟāṉ irāmaṉ. piṉ?



“aṇṇalum nōkkiṉāṉ

avaḷum nōkkiṉāḷ!”





cītaikkuc cuyamvaram. āṉāl itu ciṟitu vittiyācamāṉatu civataṉucukku nāṇēṟṟupavaṉē cītaikku mālaiyiṭalām. inta iḷaṅkumaraṉ eṉṉa ceyvāṉō eṉṟu viyappuṭaṉ ellōrum irāmaṉaiyē nōkkiya vaṇṇam iruntārkaḷ. ‘paṭār’ eṉṟa vil muṟinta cattam avarkaḷai makiḻccik kaṭalil āḻttiyatu. mitilai mānakar vaḻiyē ulā varum irāmaṉaik kāṇa, muṭṭit taḷḷik koṇṭu vanta peṇkaḷ tāṉ ettaṉai, ettaṉai!

irāmaṉukkum cītaikkum paṅkuṉi uttirattiṉ pōtu tirumaṇam nikaḻntatu. atē vēḷaiyil irāmaṉuṭaiya cakōtararkaḷukkum, caṉakaṉuṭaiya peṇkaḷ mūvarukkum tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.

mitilaiyiliruntu tacarataṉiṉ tirumakaṉum, avaṉuṭaiya tampiyarum, putumaṇap peṇkaḷum ayōttikkup puṟappaṭṭaṉar.

vaḻiyil kōṭāliyai ēnti uruttiraṉ pōl etirppaṭṭāṉ paracurāmaṉ. ivaṉ kārttavīriyārccuṉaṉai koṉṟavaṉ. taṉ tantaiyai koṉṟavaṉ kṣattiriyaṉ eṉpatāl anta vakuppāraiyē aḻikka uṟuti koṇṭavaṉ. taṉ villai nāṇēṟṟum paṭi irāmaṉukkuc cūḷuraittāṉ. irakuvīraṉ paracurāmaṉiṭamiruntu villai vāṅkiṉāṉ. eḷitil nāṇēṟṟiṉāṉ. paracurāmaṉ taṉ paḻivāṅkum eṇṇattaik kaiviṭṭāṉ. irāmaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. viṭai peṟṟuk koṇṭāṉ.

ayōttiyilē orē kōlākalam. makkaḷ annakarai mika mika aḻakāka alaṅkarittaṉar. ēṉ? tam pēraṉpukku uriya irāmaṉum avaṉ tampiyarum maṇamuṭittu varukiṟārkaḷē, evvaḷavu makiḻccikaramāṉa ceyti!

parataṉaik kāṇa avaṉ pāṭṭaṉ kēkaiya aracaṉ viḻaintāṉ. parataṉum, catturukkaṉaṉum kēkaiya nāṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar.

avarkaḷ ceṉṟa piṉ, tacarataṉ irāmaṉukku muṭicūṭṭa tīrmāṉittāṉ. nāḷum kuṟittāyiṟṟu. ituvē pālakāṇṭam.





﻿

ayōttiyā kāṇṭam





kōcala nāṭṭiṉ talainakar ayōtti. anta ayōtti mānakaril naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷai vivarikkum kāṇṭam ātaliṉ iḵtu ayōttiyā kāṇṭam eṉum peyar peṟṟatu.

intak kāṇṭam 12 paṭalaṅkaḷ koṇṭatu. inta paṉṉiraṇṭu paṭalaṅkaḷilumāka mottam 1343 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ 56 pāṭalkaḷait tiraṭṭi ippatippil veḷiyiṭṭirukkiṟōm.



perumakaṉ eṉvayiṉ piṟakkac cītaiyām

tirumakaḷ maṇaviṉai teriya kaṇṭa nāṉ

arumakaṉ niṟai kuṇattu avaṉi mātu eṉum

orumakaḷ maṇamum kaṇṭu uvappa uṉṉiṉēṉ.





irāmaṉākiya tirumakaṉ eṉ vayiṟṟil piṟantāṉ. ataṉāl cītaiyākiya tirumakaḷiṉ tirumaṇam kaṇṭēṉ. ariya ammakaṉ niṟainta kuṇamuṭaiya pūmi tēvi eṉkiṟa oru makaḷai maṇakkum muṭicūṭṭu viḻāvaiyum kaṇṭu makiḻa virumpukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ tacarata maṉṉaṉ. ﻿patavurai:

perumakaṉ– puruṣōttamaṉākiya śrīrāmaṉ; eṉ vayiṉ piṟakka– eṉṉiṭattilē piṟakka–(avvirāmaṉukku) cītaiyām– cītaiyākiya; tirumakaḷ– tirumakaḷatu; maṇaviṉai– maṇakkōlattai; teriyak kaṇṭa nāṉ–kaṇṇārak kaṇṭa nāṉ; arumakaṉ–arumai makaṉākiya avaṉ; niṟai kuṇattu– niṟainta kuṇattai uṭaiya; avaṉi mātu eṉum– pūmitēvi eṉkiṟa; oru makaḷ– oru peṇṇai; maṇamum– tirumaṇam ceytu koḷkiṟa kōlattaiyum; kaṇṭu uvappa– kaṇṭu kaḷikka; uṉṉiṉēṉ– uḷaṅ koṇṭēṉ.

★⁠★⁠★



irāmaṉ muṭicūṭa oru nalla nāḷ pārttu collu māṟu cōtiṭarkaḷukkup paṇittāṉ maṉṉaṉ tacarataṉ.

“nāḷaiyē nalla nāḷ” eṉṟu kūṟiṉār cōtiṭar.

paṭṭāpiṣēkattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyyumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ tacarataṉ. nakarattai aḻaku ceyyumāṟu kūṟiṉāṉ. irāmaṉukku muṭicūṭṭu viḻā eṉpatai nakara makkaḷukkup paṟaicāṟṟi aṟivikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

ic ceytiyaṟintāḷ mantarai eṉum kūṉi.



annakar aṇivuṟum amalai vāṉavar

poṉṉakar iyalpu eṉap poliyum ēlvaiyil

iṉṉal cey irāvaṇaṉ iḻaitta tīmaipōl

tuṉṉarum koṭumaṉak kūṉi tōṉṟiṉāḷ.





alaṅkarikkiṉṟa āravārattai uṭaiya anta ayōtti nakaram‌ tēvar‌ vāḻum‌ poṉṉakar‌ pōl‌ polikiṉṟa camayam‌.

ulakiṉuckut‌ tuṉpam‌ ceykiṉṟa irāvaṇaṉ‌ iḻaitta tīmai ellām‌ oru vaṭivu koṇṭu vantatu. pōlat‌ tōṉṟiṉāḷ‌. tōṉṟiyavaḷ‌ evaḷ‌?

neruṅkuvataṟku ariya koṭiya maṉam‌ koṇṭa kūṉi.

annakar‌– anta ayōtti nakarattai; aṇivuṟum‌– alaṅkarikkiṉṟa; amalai– pēr‌ āravārattiṉāl‌; vāṉavar‌ poṉṉakar‌ iyalpu eṉa– tēvalōka nakariṉ‌ iyalpu pōla; poliyum‌ ēl‌ vaiyil‌– viḷaṅkum‌ camayattil‌; iṉṉal‌ cey‌– (evvulakukkum‌) tuṉpamē ceykiṉṟa; irāvaṇaṉ‌ iḻaitta tīmaipōl‌– irāvaṇaṉ‌ muṟpiṟappil‌ ceyta tīmaiyellām‌ oru urukkoṇṭu tōṉṟiyatu pōl‌; tuṉ‌ 8rum‌– peṟutaṟku ariya; koṭu maṉaka kūṉi– koṭumai koṇṭa maṉattiṉaḷāṉa; kūṉi (mantarai) tōṉṟiṉāḷ‌– veḷiyē pōttāḷ‌..

★⁠★



tōṉṟiya kūṉiyum‌ tuṭikkum‌ neñciṉāḷ‌

ūṉṟiya vekuḷiyāḷ‌ uḷaikkum‌ uḷḷattāḷ‌

kāṉṟu eri nayaṉattāḷ‌ katikkum‌ colliṉāḷ‌

mūṉṟu ulakiṉukkum‌ ōr‌ iṭukkaṇ‌ mūṭṭuvāḷ‌.





kūṉi ekkāṭci vaḻaṅkukiṟāḷ‌? tuṭikkiṉṟa neñciṉaḷ‌; uḷḷattai amukkik‌ koṇṭirukkum‌ kōpattāḷ‌; kuḻampukiṉṟa maṉattāḷ‌; kōpattāl‌ civantu tīppoṟi kakkum‌ kaṇṇiṉaḷ‌; mūṉṟulakukkum‌. tuṉpamūṭṭum‌ iyalpiṉaḷ‌.

tōṉṟiya kūṉiyum‌– avvāṟu veḷip‌ pōnta kūṉiyum‌ (annakar‌ alaṅkarikkappaṭutal‌ kaṇṭu) tuṭikkum‌ neñciṉāḷ‌– kōpattāl‌ tuṭikkiṉṟa maṉam‌ uṭaiyāḷāy‌; ūṉṟiya vekuḷiyāḷ‌– nilaitta kōpat‌taḷāy‌; uḷaikkum‌ uḷḷattāḷ‌– vētaṉaippaṭukiṉ‌ṟa uḷḷam‌ koṇṭavaḷāy‌; eri kāṉṟa nayaṉattāḷ‌– tī umiḻkiṉṟa kaṇkaḷ‌ uṭaiyavaḷāy‌; katikkum‌ colliṉāḷ‌– taṭumāṟum‌ col‌ uṭaiyāḷāy‌; mūṉṟu ulakukkum‌ ōr‌ iṭukkaṇ‌ mūṭṭuvāḷāy‌– mūṉ‌ṟulakukkum‌ ōr‌ oppaṟṟa tuṉpattai ēṟpaṭuttupavaḷāy‌ tōṉṟiṉāḷ‌.

āḻnta pēr‌ aṉpiṉāḷ‌ aṉaiya kūṟalum‌

cūḻnta tīviṉai nikar‌ kūṉicolluvāḷ‌

‘vīḻntatu niṉ‌ nalam‌; tiruvum‌ vīntatu

vāḻntaḷ‌ kōcalai matiyiṉāṉal‌’ eṉṟāḷ‌.





ivvāṟu tōṉṟiya kūṉi eṉṉa ceytāḷ‌? kaikēyi irunta māḷikaikkuc‌ ceṉṟāḷ‌. paṭukkaiyilē paṭut‌tiruntāḷ‌ kaikēyi. avaḷatu pātaṅkaḷai mella varuṭiṉāḷ‌ kūṉi. kaṇ‌ tiṟantāḷ‌ kaikēyi.

‘kirakaṇam‌ piṭikkum‌ varaiyil‌ evvita kaḷaṅkamum‌ illāmal‌ oḷi vīcum‌ cantiraṉ‌ pōl‌ irukkiṟāy‌.’

uṉakkup‌ peruntuṉpam‌ varap‌ pōkiṟatu. appaṭiyiruntum‌ atai aṟiyāmal‌ tūṅkukiṟāy‌” eṉṟu iṭittuk‌ kūṟiṉāḷ‌ kūṉi.

“nālvar‌ piḷḷaimār‌ irukkum‌ pōtu eṉakku ettakaiya tuṉpam‌ varap‌pōkiṟatu” eṉṟu patil‌ kūṟiṉāḷ‌ kaikēyi, avvitam‌ kaikēyi kūṟavum‌,

“vīḻntatu uṉ‌ nalaṉ‌; vīḻntatu uṉ‌ celvam‌; kōcalai putticāli. vāḻvum‌ tiruvum‌ peṟṟu viṭṭāḷ‌” eṉṟu ilēcāka vatti vaittāḷ‌ kūṉi.

āḻnta pēr‌ aṉpiṉāḷ‌–irāmaṉiṭattu āḻnta pēraṉpu koṇṭa caikēyi; aṉaiya kūṟalum‌–avvārttai kūṟalum‌; cūḻnta tīviṉai nikar‌ kūṉi; tīviṉai cūḻntatu pōṉṟa kūṉi; colluvāḷ‌–piṉvarumāṟu collat‌ toṭaṅkiṉāḷ‌; vīḻntatu niṉ‌ nalam‌–uṉatu nalaṉ‌ aḻintatu; tiruvum‌ vīḻntatu–celvamum‌ aḻittatu; kōcalai matiyiṉāl‌ vāḻntaṉaḷ‌–kōcalai taṉ‌ puttiyiṉāl‌ vāḻntāḷ‌; eṉṟāḷ‌–eṉṟu coṉṉāḷ‌.

civanta vāyc‌ cītaiyum‌

kariya cemmalum‌

nivanta ācaṉattu iṉitu

iruppa, niṉ‌ makaṉ‌

avantaṉāy‌ veṟu nilattu

irukkal‌ āṉapōtu

uvantavāṟu eṉ‌ itaṟku?

uṟutiyātu? eṉṟāḷ‌.





civanta vāyiṉai uṭaiya cītaiyum‌, kārmukil‌ vaṇṇaṉākiya irāmaṉum‌ ciṅkātaṉattilē iṉitu amarntu irukka uṉatu makaṉ‌ parataṉ‌ taraiyilē niṟkum‌ kati vantuviṭṭatu. itaṟku nī makiḻntatu ēṉ‌? uṉatu maṉa uṟuti eṉṉa?

civanta vāy‌ cītaiyum‌– civanta vāyiṉai uṭaiya cītaiyum‌; kariya cemmalum‌– ka5 niṟattai uṭaiya irāmaṉum‌; nivanta ācaṉattu– uyarnta ciṅkātaṉattil‌; iṉitu iruppa– iṉimaiyāka vīṟṟirukka. niṉ‌ makaṉ‌–uṉatu makaṉ‌ parataṉ‌; avantaṉāy‌– oṉṟum‌ illātavaṉāy‌; veṟu nilattu– taraiyilē; irukkal‌ āṉapōtu– irukkum‌ kati vantu viṭṭa piṟaku; uvanta āṟu– makiḻnta kāraṇam‌; eṉ‌?– eṉṉa? itaṟku uṟuti yātu– itaṟku nī koṇṭa maṉa uṟuti eṉṉa?

aracar‌ il‌ piṟantu piṉ‌

aracar‌ il‌ vaḷarntu

aracar‌ il‌ pukuntu

pēr‌ araci āṉa nī

karai ceyaṟku arum‌

tuyark‌ kaṭalil‌ vīḻkiṉṟāy‌

urai ceyak‌ kēṭkilai

uṇartiyō? eṉṟāḷ‌.





cātāraṇa kuṭumpattilē piṟantavaḷākayiruntāl‌ avaḷukku araciyal‌ teriyātu eṉalām‌. māṟṟāḷ‌ makaṉ‌ aracaṉ‌ ātal‌ kuṟittu makiḻvaṭaikiṟāḷ‌ eṉalām‌,

āṉāl‌ nīyō araca kuṭumpattilē piṟantavaḷ‌. araca kuṭumpattilē vaḷarntavaḷ‌. araca kuṭumpattilē pukuttavaḷ‌; paṭṭattu araci vēṟu,

ittakaiya nī māṟṟāḷ‌ makaṉ‌ aracaṉāvatu kuṟittuc‌ ciṟitum‌ kavalaiyillātu irukkiṟāyē! ataṉāl‌ uṉakkum‌ peruntuṉpamuṇṭākum‌ eṉpatai aṟiyātu irukkiṟāyē! coṉṉālum‌ kēṭka māṭṭēṉ‌ eṉkiṟāyē!

★⁠★⁠★



aracar‌ il‌ piṟantu–araca kuṭumpattil‌ tōṉṟi; aracar‌ il‌ vaḷarntu–araca kuṭumpattilē vaḷarntu; aracar‌ il‌ pukuntu– araca kuṭumpattilē vāḻkkaippaṭṭu; pēr‌ araci āṉa nī–periya paṭṭattu araciyākiya nī; karai ceyaṟku arum‌– karai kāṇa aritākiya; tuyarak‌ kaṭalil‌–tuṉpak‌ kaṭalil‌; vīḻkiṉṟāy‌– vīḻntu viṭap‌ pōkiṉ‌ṟāy‌; urai ceyak‌ kēṭkilai–coṉṉālum‌ kēṭka māṭṭēṉ‌ eṉkiṟāy‌; uṇartiyō–nī– yākavum‌ uṇaravillai.

eṉakku nallaiyum‌ allai;

nī; eṉ‌ makaṉ‌ parataṉ‌

taṉakku nallaiyum‌ allai;

at‌ tarumamē nōkkiṉ‌

uṉakku nallaiyum‌ allai

vantu ūḻviṉai tūṇṭa

maṉakku nallaṉa colliṉai

matiyilā maṉattōy‌.





aṟivillātavaḷē! eṉakku nallatu ceyvatu pōl‌ ētō colkiṟāy‌. atu eṉakku nallatu aṉṟu; eṉ‌ makaṉ‌ parataṉukkum‌ nallatu aṉṟu; uṉakkum‌ nallatu aṉṟu. viti uṉ‌ matiyait‌ tūṇṭa ētō colkiṟāy‌.

★⁠★⁠★



eṉakku nallaiyum‌ allai– eṉakku nallavaḷum‌ alla; eṉ‌ makaṉ‌– eṉatu makaṉ‌; parataṉ‌ taṉakku– parataṉukku; nallaiyum‌ allai– nallavaḷum‌ alla; at‌tarumamē nōkkiṉ‌– anta araca nītiyaiyē nōkkiṉāl‌; uṉakku nallaiyum‌ allai– uṉakku nallatu ceytu koḷpavaḷum‌ illai; vantu ūḷaḻviṉai tūṇṭa– uṉatu muṉṉai viṉai tūṇṭa; maṉakku nallaṉa– maṉat‌tilē nallaṉavāka iruppavaṟṟai; colliṉai– coṉ‌ṉāy‌; matiyilā maṉattōy‌– aṟivu illātavaḷē

mantarai piṉṉarum‌

vakaintu kūṟuvāḷ‌

antaram‌ tīrntu ulaku

aḷikkum‌ nīrmaiyāl‌

“tantaiyum‌ koṭiyaṉ‌

naltāyum‌ tīyaḷāl‌

entaiyē! parataṉē!

eṉ‌ ceyvāy‌?” eṉṟāḷ‌.





“aiyō? paratā! uṉ‌ tantaiyākiya tacarataṉō uṉṉiṭam‌ aṉpiṉṟi orutalaiyāka irāmaṉukku muṭi cūṭṭukiṟāṉ‌, inta kaikēyiyāvatu atait‌ taṭut‌tu uṉakku muṭi cūṭṭa muyalalāmē, atuvumillai, col‌liyum‌ kēṭkavillai. irāmaṉ‌ muṭi cūṭutal‌ kēṭṭu makiḻkiṟāḷ‌. ippaṭi, uṉ‌ tantaiyum‌ koṭiyaṉāy‌, tāyum‌ koṭiyavaḷāy‌ irukkiṉṟārkaḷē! pāvam‌, nī eṉṉa ceyvāy‌!”

ivvāṟu kūṟi parataṉucku iraṅkuvāḷ‌ pōl‌ naṭittu kaikēyi maṉattil‌ viṣavittu ūṉṟa muyal‌kiṟāḷ‌ kūṉi.

mantarai– antak‌ kūṉi; piṉṉarum‌– mīṇṭum‌; vakaintu– vakaippaṭuttik‌ kūṟuvāḷ‌– colvāḷ‌ āyiṉāḷ‌; antaram‌ tīrntu– ulaku– irāmaṉukkē muṭi cūṭṭa vēṇṭum‌ eṉṟu irakaciyamāka maṉattiṉ‌ uḷḷē tīrmāṉam‌ ceytuk‌koṇṭu; ulaku aḷikkum‌ nīrmaiyāl‌– aracu koṭutta taṉmaiyāl‌; tantaiyum‌ koṭiyaṉ‌– tantaiyākiya tacarataṉum‌ uṉakkuk‌ koṭiyavaṉ‌ āṉāṉ‌; nal‌ tāyum‌ tīyaḷ‌– atu kēṭṭu makiḻum‌ uṉatu tāyum‌ koṭiyavaḷ‌ āṉāḷ‌; parakaṉē– paratā! entaiyē eṉ‌ appā; eṉ‌ ceyvāy‌– nī eṉṉa ceyvāy‌?

“maṟantilaḷ‌ kōcalai

uṟuti; maintaṉum‌

ciṟanta naltiruviṉil‌

tiruvum‌ eytiṉāṉ‌

iṟantilaṉ‌; iruntaṉaṉ‌;

eṉ‌ ceytu āṟṟuvāṉ‌

piṟantilaṉ‌ parataṉ‌ nī

peṟṟatāl‌” eṉṟāḷ‌.





irāmaṉ‌ kōcalai makaṉākap‌ piṟantāṉ‌, taṉatu nalaṉaiyum‌ taṉatu maintaṉ‌ nalaṉaiyum‌ avaḷ‌ maṟakkavillai. camayam‌ pārttut‌ taṉ‌ makaṉukku aracai vāṅkik‌ koṭuttu viṭṭāḷ‌.

nīyum‌ parataṉaip‌ peṟṟāy‌? eṉṉa payaṉ‌? nī avaṉaip‌ peṟṟatum‌ peṟātatum‌ oṉṟē. cāvumillai vāḻvumillai eṉṟa nilai avaṉukku.

★⁠★⁠★



kōcalai– kōcalai; uṟuti– naṉmaiyai; maṟattilaḷ‌– maṟantāḷ‌ illai; (ataṉāl‌) maintaṉum‌– –avaḷ‌ makaṉum‌; tiruviṉil‌– celvattil‌; ciṟanta araca celvattaip‌ peṟṟāṉ‌; parataṉ‌– parataṉō; iṟantilaṉ‌– cākavumillai; iruntaṉaṉ‌– uyirōṭu irukkiṟāṉ‌; eṉ‌ ceytu āṟṟuvāṉ‌– eṉṉa ceytu taṉ‌ tuyar‌ pōkkik‌ koḷvāṉ‌; nī peṟṟatāl‌– –nī avaṉaip‌ piḷḷaiyākap‌ peṟṟatāl‌; piṟantilaṉ‌– piṟavātataṟkuc‌ camam‌ āṉāṉ‌.

pākkiyam‌ purintilāp‌

parataṉ‌ taṉṉaip‌ paṇṭu

ākkiya polaṉ‌ kaḻal‌

aracaṉ‌ āṇaiyāl‌

tēkku uyar‌ kal‌ atar‌

kaṭitu cēṇiṭaip‌

pōkkiya poruḷ‌ eṉakku

iṉṟu pōntatāl‌.





pāvam‌! turatirṣṭacāliyāṉa parataṉai kēkaya tēcat‌tiṟkup‌ pōkumāṟu tacarataṉ‌ ēṉ‌ aṉuppiṉāṉ‌?

ataṉ‌ rakaciyam‌ ippōtutāṉ‌ eṉakku viḷaṅkukiṟatu. irāmaṉukku muṭi cūṭṭavē.

★⁠★⁠★



pākkiyam‌ purintilā– –araṉākum‌ nalla pākkiyam‌ ceyyāta; parataṉ‌ taṉṉai– parataṉai; polaṉ‌ ākkiya kaḻal‌ aracaṉ‌– poṉṉāl‌ ceyyap‌ peṟṟa vīrak‌ kaḻal‌ aṇinta tacarataṉ‌; āṇaiyāl‌– uttaravu piṟappittu; tēkku uyar‌ kal‌ atar‌– tēkku maraṅkaḷ‌ uyarnta malai cārnta neṭuñcālai vaḻiyē; cēṇ‌ iṭai– veku tūrattil‌ uḷḷa kēkaya nāṭṭiṟku; kaṭitu– viraivāka; pōkkiya poruḷ‌– aṉuppiyataṉ‌ poruḷ‌; iṉṟu eṉakkup‌ pōntatāl‌– iṉṟu tāṉ‌ eṉakku viḷaṅkiṟṟu.



“pōti eṉ‌ etir‌ niṉṟu

niṉ‌ puṉ‌ poṟi nāvai

cētiyātu itu poṟuttaṉaṉ‌

puṟam‌ cilar‌ aṟiyiṉ‌

nīti allavum‌ neṟi muṟai

allavum‌ niṉaintāy‌

āti; ātaliṉ‌ aṟivili

aṭaṅkuti” eṉṟāḷ‌.





‘pō! eṉ‌ etiril‌ nillātē! takāka col‌ kūṟiya uṉ‌ nāvait‌ tuṇṭikkāmal‌ poṟuttēṉ‌.

vēṟu evarēṉum‌ aṟintāl‌ nītiyaṟṟa muṟaiyaṟṟa ceyalkaḷai niṉaippavaḷ‌ eṉṟu 2ṉmītu kuṟṟam‌ cumattuvārkaḷ‌,

taṇṭaṉaikkum‌ uḷḷāvāy‌.

eṉavē uṉ‌ nāvai aṭakku!’ eṉṟāḷ‌ kaikēyi.

★⁠★⁠★



eṉ‌ etiril‌ niṉṟu pōti– eṉ‌ etiriliruntu appāl‌ pō; niṉ‌ puṉ‌ poṟi nāvai– kīḻttaramāṉa coṟkaḷaic‌ coṉṉa uṉṉuṭaiya nākkai; cētiyātu– tuṇṭikkāmal‌; itu poṟuttaṉaṉ‌– itaip‌ poṟuttuk‌ koṇṭēṉ‌; puṟam‌ cilar‌ aṟiyiṉ‌– vēṟu evarāvatu itai aṟintāl‌; nīti allavum‌, neṟi muṟai allavum‌– niyāyamaṟṟavum‌, muṟaiyaṟṟavum‌ ākiyavaṟṟai; niṉain‌tāy‌ āti– karutiya kuṟṟattukku āḷāvāy‌; ātaliṉ‌– ātalāl‌; aṟivili– aṟivillātavaḷē aṭaṅkuti– vāyai mūṭu; eṉṟāḷ‌– eṉṟu coṉṉāḷ‌ kaikēyi.

(kūṉi ōṭavillai. niṉṟu ciṟitu ciṟitākak‌ kaikēyiṉ‌ maṉattai māṟṟiṉāḷ‌)

kūṉi pōṉa piṉ‌ kula malark‌

kuppai niṉṟu iḻintāḷ‌

cōṉai vār‌ kuḻal‌ kaṟṟaiyil‌

corukiya mālai

vāṉa vār‌ maḻai nuḻai taru

mati pitirppāḷ‌ pōl‌

tēṉ‌ avāvuṟu vaṇṭiṉam‌

alamarac‌ citaittāḷ‌.





kūṉiyiṉ‌ cati naṉku palittu viṭṭatu. kaikēyi maṉam‌ māṟiṉāḷ‌; taṉ‌ malar‌ paṭukkaiyai viṭṭu iṟaṅ‌kiṉāḷ‌; taṉ‌ kūntalilē cūṭiyirunta malar‌ mālaiyai eṭuttāḷ‌; piyttu eṟintāḷ‌.

kūṉi pōṉa piṉ‌– mantarai pōṉa piṉpu; kula malark‌kuppai niṉṟu– ciṟanta malark‌ kuviyalākiya paṭukkaiyiliruntu; iḻintāḷ‌– iṟaṅkiṉāḷ‌; cōṉaivār‌ kuḻal‌kaṟṟaiyil‌– perumaḻai poḻiyum‌ mēkam‌ pōṉṟu taṉatu kariya kūntal‌ tokutiyil‌; corukiya– corukik‌ koṇ‌ṭirunta; mālai– pū mālaiyai ; vāṉam‌ vār‌ maḻai nuḻaitarum‌ mati pitirppāḷ‌ pōl‌– ākāyattilirukkiṉ‌ṟa periya kārkāla mēkattil‌ nuḻaintirukkiṉṟa pūraṇacantiraṉai corivippavaḷ‌ pōla; tēṉ‌ avā uṟuvaṇṭu iṉam‌– matuviṉ‌ mītuḷḷa ācaiyāl‌ vaṇṭuk‌ kūṭṭam; alamara– cuḻaliṭum paṭum; citaittāḷ–citaittu eṟintāḷ;

viḷaiyum taṉ pukaḻ valliyai

vēr aṟut teṉṉaka

kiḷai koḷ mēkalai cintiṉaḷ

kiṇ kiṇiyōṭum

vaḷai tuṟantaṉaḷ; matiyiṉil

maṟuttuṭaippāḷ pōl

aḷaka vāṉ nutal arum

peṟal tilakamum aḻittāḷ.





vaḷarum pukaḻkkoṭiyai aṟuttu eṟintatu pōla taṉatu mēkalāparaṇattai eṭuttu vīciṉāḷ. kālil aṇintirunta kiṇkiṇiyai eṭuttu eṟintāḷ; kaiyil aṇintirunta vaḷaikaḷaik kaḻaṟṟi vīciṉāḷ; neṟṟiyil irunta tilakattai aḻittāḷ.

★⁠★



viḷaiyum taṉ pukaḻ valliyai– vaḷarkiṉṟa taṉatu pukaḻākiya koṭiyai; vēr aṟuttu eṉṉa– vērōṭu aṟuttāl pōla; kiḷai koḷ mēkalai– oḷi poruntiya taṉ mēkalāparaṇattai; cintiṉāḷ–citaṟiṉāḷ; kiṇkiṇiyōṭum– pāta kiṇkiṇiyōṭum; vaḷai tuṟantaṉaḷ– kaivaḷaikaḷaiyum eṟintāḷ-matiyiṉil– cantiraṉiṭattē uḷḷa; maṟu kaḷaṅkattai; tuṭaippāḷ pōl- aḻippavaḷ pōla; aḷakavāḷ nutal- kūntalai aṭutta oḷi mikum neṟṟiyil uḷḷa; arum peṟal tilakamum– peṟutaṟku aritāṉa tilakattaiyum; aḻittāḷ- tuṭaittāḷ. ﻿

tā il mā maṇik kalaṉ

muṟṟum taṉittaṉi citaṟi

nāvi naṉkuḻal nāṉilam

tai varap parappik

kāvi uṇ kaṇkaḷ

añcaṉam kāṉṟiṭak kaluḻāp

pū utirntatu ōr kompu

eṉap puvimicaip puraṇṭāḷ.





irattiṉam patitta aṇikaḷ yāvum nālā pakkamum citaṟikkiṭantaṉa. kastūri vācaṉai vīcum taṉatu kūntalai aviḻttāḷ; talaiviri kōlamāṉāḷ; aḻutāḷ; ataṉāl kaṇkaḷil tīṭṭappaṭṭa mai kalaṅkiyatu; karaintu ōṭiyatu. malar utirtta pūṅkompu pōla pūmiyilē kiṭantāḷ kaikēyi.

tā il mā maṇikkalaṉ-kuṟṟamaṟṟa periya irattiṉa mayamāṉa nakaikaḷ; muṟṟum-muḻuvatum; taṉittaṉi citaṟi— taṉittaṉiyākac citaṟi; nāvi naṉkuḻal– kastūri aṇinta kūntalai, nāṉilam tai varap parappi– pūmiyilē kiṭantu puraḷumpaṭi aviḻttu viṭṭu; kāvi uṇ kaṇkaḷ– nīlōtpalam pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷ; añcaṉam kāṉṟiṭa- mai karaintu ōṭa; kaluḻā– aḻutu koṇṭu; pū utirntatu ōr kompu eṉa- malar utirtta koṭi pōla; puvi micaip puraṇṭāḷ– taraiyilē puraṇṭāḷ.

navvi vīḻnteṉa nāṭaka

mayil tuyiṉṟeṉṉak

kavvai kūrtarac caṉakiyām

kaṭi kamaḻ kamalattu





﻿ avvai nīṅkum eṉṟu

ayōtti vantu aṭainta ammaṭantai

tavvai ām eṉak kiṭantaṉaḷ

kēkayaṉ taṉayai.





tuḷḷit tirikiṉṟa māṉ atai viṭṭu pūmiyil paṭuttu puraḷvatu pōlavum makiḻcciyuṭaṉ āṭum aḻakiya mayil atai viṭṭu ōyntu kiṭappatu pōlavum, cītaiyākiya ilaṭcumi vaṉam celvatu aṟintu avaḷ irunta ayōttikku mūttavaḷākiya mūtēvi vantuviṭṭatu pōlavum kiṭantāḷ kaikēyi.

★⁠★



kēkayaṉ taṉayai– kēkayaṉ putalviyākiya kaikēyi; kavvai kūrtara– tuṉpam mikutalāl; navvi vīḻntatu eṉa– māṉ viḻuntatu pōlavum; nāṭaka mayil tuyiṉṟeṉṉa– kulāvik kūttāṭum mayil, aḵtu oḻintu oṭuṅkikkiṭantatu pōlavum; caṉakiyām-cītaiyākiya; kaṭi kamaḻ kamalattu avvai– maṇam vīcum tāmaraiyil vīṟṟirukkum ilaṭcumi, nīṅkum eṉṟu– kāṭu celvāḷ eṉṟu aṟintu; ayōtti vantu aṭainta– ayōtti vantu cērnta; ammaṭantai– ilaṭcumiyiṉ; tavvai– mūttavaḷākiya mūtēviyām; eṉak kiṭantaṉaḷ– eṉṟu collumpaṭiyāka paṭuttiruntāḷ.

paṭṭāpiṣēkattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai ellām kavaṉittu viṭṭu iravu kaikēyi araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ tacarataṉ.

aṅkē eṉṉa kaṇṭāṉ? kaikēyi irunta alaṅkōlam kaṇṭāṉ, kaṇṭu pataittāṉ. avaḷai eṭuttu āṟutal moḻi pala kūṟiṉāṉ.

kaikēyiyum itutāṉ taruṇam eṉṟu eṇṇiṉāḷ. tacarataṉ muṉpu aḷittirunta varaṅkaḷ iraṇṭaiyum ippōtu aḷikkumpaṭi kēṭṭāḷ.

parataṉukkē muṭicūṭa vēṇṭum eṉpatu oru varam. irāmaṉ patiṉāṉku āṇṭukaḷ kāṭu cella vēṇṭum eṉpatu maṟṟoru varam.

inta moḻikaḷaik kēṭṭa uṭaṉē maṉṉaṉ tacarataṉ uṟṟa nilaiyai iṅkē namakkuk kāṭṭukiṟār kavi.

ularntatu nā; uyir

ōṭal uṟṟatu; uḷḷam

pularntatu; kaṇkaḷ poṭitta

poṅku cōri

calam talai mikkatu; takkatu

eṉ kol eṉṟu eṉṟu

alaintu alaiyuṟṟa arum

pulaṉkaḷ aintum.





nākku vaṟaṇṭatu; uyir piriyum pōl ūcalāṭiṟṟu; maṉam vāṭiyatu; kaṇkaḷ irattam corintaṉa; kōpam talaikku ēṟiyatu; “eṉṉa ceyyalām?” eṉṟu eṇṇi eṇṇip pulaṉkaḷ aintum kuḻampiṉa; kalaṅkiṉa.

★⁠★⁠★



nā ularntatu–nākku vaṟaṇṭatu. uyir ōṭal uṟṟatu–uyir pōkat toṭaṅkiyatu; uḷḷam pularntatu; maṉam taḷarntatu; kaṇkaḷ poṅku cōri poṭitta–kaṇkaḷ poṅki mikunta irattam cintiṉa; calam talai mikkatu–tuṉpam talaikkēṟiyatu; arum﻿pulaṉkaḷ aintum– ariya pulaṉkaḷ aintum; takkatu eṉ kol– ippōtu eṉ ceyvatu eṉṟu eṇṇi; alaintu alaiyuṟṟa– tirintu kuḻampiṉa.

mēvi nilattil irukkum;

niṟkum; vīḻum;

ōviyam oppa uyirppu

aṭaṅki ōyum;

pāviyai uṟṟu etir paṟṟi

eṟṟa eṇṇum

āvi pataippa alakkaṇ

eytukiṉṟāṉ.





uyir pataikkiṟatu; tuṉpattāl tuṭikkiṟāṉ; taraiyil uṭkāruvāṉ; piṉṉar eḻuntu niṟpāṉ; niṉṟapaṭiyē taraiyil vīḻvāṉ; uyirppu aṭaṅkap peṟṟuc cittiram pōl ōyntu kiṭappāṉ. pāviyākiya kaikēyiyaip piṭittut taraiyil mōtiviṭalāmā eṉṟu eṇṇuvāṉ.

★⁠★⁠★



āvi pataippa– uyir tuṭikka alakkaṇ–tuṉpam; eytukiṉṟāṉ– aṭaikiṉṟa tacarataṉ; mēvi– attuṉpattiṉiṉṟum maṉattait tēṟṟik koṇṭu; nilattil irukkum–eḻuntu uṭkāruvāṉ; niṟkum– piṉ eḻuntu niṟpāṉ; vīḻum– mīṇṭum taraiyil vīḻvāṉ; uyirppu aṭaṅki– mūccup pēccu illāmal; ōviyam oppa– patumai pōla; ōyum– ōyntu kiṭappāṉ; pāviyai– pāviyākiya kaikēyiyai; etir uṟṟu– etirē pōy; paṟṟi– iru kaikaḷālum piṭittu; eṟṟa– taraiyilē mōta; eṇṇum– eṇṇuvāṉ. ﻿

pūtalam uṟṟu ataṉil

puraṇṭa maṉṉaṉ

mātuyarattiṉai yāvar

colla vallār?

vētaṉai muṟṟiṭa ventu

ventu kollaṉ

ūtu ulaiyil kaṉal eṉṉa

veytu uyirttāṉ.





taraiyilē viḻuntu puraṇṭu koṇṭirukkum attacarataṉiṉ perun tuyarattiṉai evarē collavallār? yārum ilar. maṉavētaṉai perukap peruka uḷam mēlum mēlum vētaṉaiyaṭaikiṟatu. kollaṉ ulaikkaḷattilē ‘pus pus’ eṉṟa captattuṭaṉ eriyum taḻal pōl ‘pus’ eṉṟa perumūccu viṭṭu vētaṉaippaṭṭuk koṇṭiruntāṉ.

★⁠★



pūtalam uṟṟu–taraiyilē viḻuntu; ataṉil puraṇṭa– atilē puraṇṭu koṇṭirunta; maṉṉaṉ– tacarata maṉṉaṉiṉ; mā tuyarattiṉai– perum tuṉpattai; yāvar colla vallār– colla vallavar evar? (oruvarum illai) vētaṉai muṟṟiṭa– tuṉpam atikarikka; ventu ventu– maṉam vetumpi vetumpi; kollaṉ ūtulaiyil– kollaṉuṭaiya ulaikkaḷattilē eḻukiṉṟa; kaṉal eṉa– neruppup pōla; vey tuyirttāṉ– perumūccu viṭṭāṉ.

kaiyoṭu kaiyaip

puṭaikkum; vāy kaṭikkum

‘meyyurai kuṟṟam’ eṉap

puḻuṅki vimmum;





﻿ ney eri uṟṟeṉa neñcu

aḻintu cōrum;

vaiyakam muṟṟum naṭanta

vāymai maṉṉaṉ.





kaiyoṭu kai taṭṭukiṟāṉ; kōpattāl uṟumi utaṭṭaik kaṭikkiṟāṉ; ‘mey colvatē kuṟṟam’ eṉṟu maṉam puḻuṅkuvāṉ; vimmuvāṉ; neruppilē vārkkappaṭṭa ney pōl urukiṉāṉ, vaiyam muḻuvatum vāymaikkup pukaḻ peṟṟa maṉṉaṉ.

★⁠★



vaiyakam muṟṟum– pūmi muḻuvatum; naṭanta pukaḻ ceṉṟa; vāymai maṉṉaṉ– cattiyacīlaṉākiya tacarata maṉṉaṉ; kaiyoṭu kaiyaip puṭaikkum– aṅkaiyilē puṟaṅkai maṭakkik kuttik koḷvāṉ; vāy kaṭikkum– utaṭṭaik kaṭippāṉ; mey urai kuṟṟam– mey pēcutal kuṟṟam; eṉa– eṉa; puḻuṅki– maṉam puḻuṅki; vimmum– vimmuvāṉ; ney eri uṟṟu eṉa– neruppilē vārkkappaṭṭa ney pōla; neñcu aḻintu– maṉam uruki; cōrum– cōrvu aṭaivāṉ.

nākam eṉum koṭiyāḷ

taṉ tāviṉ īnta

cōka viṭam toṭarat

tuṇukkam eytā

ākam aṭaṅkalum ventu

aḻintu arāviṉ

vēkam aṭaṅkiya vēḻam

eṉṉa vīḻntāṉ.





﻿ nalla pāmpu pōlum koṭiyavaḷ kaikēyi. avaḷ taṉ nākkiṉāl aḷitta viṣam talaikku ēṟa naṭuṅki uṭal muḻuvatum tuṉpa veppattiṉāl vetumpi aḻiyap pāmpu viṭattiṉ vēkam aṭaṅki vīḻum yāṉai pōlat taraiyil vīḻntāṉ tacarataṉ.

★⁠★



nākam eṉum– nalla pāmpu eṉṟu collattakka; koṭiyāḷ taṉ– koṭiyavaḷ; taṉatu nāvil īnta– nākkiṉāl aḷitta; cōka viṭam– tuṉpa viṣam; toṭara– talaikku ēṟiya aḷavilē; tuṇukkam eytā– naṭuṅki; ākam aṭaṅkalum– uṭal muḻuvatum; ventu– vetumpi; aḻintu– cōrntu; arāviṉ– pāmpiṉāl vēkam aṭaṅkiya; vēḻam eṉṉa– yāṉai pōla vīḻntāṉ.

iravu muḻuvatum ivvāṟu tuṭittuk koṇṭiruntāṉ tacarata maṉṉaṉ.

maṟunāḷ poḻutu viṭintatu. paṭṭāpiṣēka ēṟpāṭukaḷai ellām ceytuviṭṭu maṉṉaṉai aḻaittuc cella vantāṉ mantiri cumantiraṉ.

vanta mantiriyai nōkki kaikēyi colkiṟāḷ.

“iravu muḻuvatum paṭṭāpiṣēkam paṟṟiyē pēci iruntu ippoḻututāṉ tūṅkukiṟār aracar. avarai eḻuppuvatu iyalātu. eṉavē nīr pōy irāmaṉai aḻaittu varuka.”

mantiriyum “aṅṅaṉamē ākuka” eṉṟu kūṟic ceṉṟu irāmaṉai aḻaittu vantāṉ.

‘āḻi cūḻ ulakam ellām

parataṉē āḷa, nī pōyt

tāḻ irum caṭaikaḷ tāṅkit

tāṅka arum tavam mēṟkoṇṭu

pūḻi vem kāṉam naṇṇip

puṇṇiyat tuṟaikaḷ āṭi

ēḻiraṇṭu āṇṭil vā’ eṉṟu

iyampiṉaṉ aracaṉ eṉṟāḷ.





“kaṭal cūḻnta ulakam muḻuvataiyum parataṉē āḷa, nī nīṇṭa caṭāmuṭi tarittu ariya tavam mēṟkoṇṭu kāṭu ceṉṟu, puṇṇiya natikaḷil nīrāṭi vā. ōrāṇṭiṉil alla, īrāṇṭukaḷil alla, patiṉāṉku āṇṭukaḷukkup piṟaku vā. itu maṉṉavaṉ iṭṭa kaṭṭaḷai.”

irāmaṉai aḻaittu varac ceytu ivvāṟu kūṟiṉāḷ kaikēyi.

āḻi cūḻ ulakam ellām– kaṭal cūḻnta ivvulakam aṉaittaiyum; parataṉē āḷa– parataṉē āṇṭu koṇṭirukka; nī pōy– nī pōy; tāḻa irum caṭaikaḷ tāṅki– toṅkukiṉṟa peruñcaṭai tarittu; tāṅka arum– tāṅkutaṟku ariya; tavam mēṟkoṇṭu– tavattai mēṟkoṇṭu; pūmi veṅkāṉam–puḻutiyaṭainta veppam mikunta kāṭṭai; naṇṇi– aṭaintu; puṇṇiyat tuṟaikaḷ āṭi– puṇṇiya natikaḷil nīrāṭi; ēḻu iraṇṭu āṇṭil– patiṉāṉku āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ; vā– tirumpi vā; eṉṟu iyampiṉaṉ aracaṉ eṉṟāḷ.

maṉṉavaṉ paṇiyaṉṟākil

num paṇi maṟuppaṉō? eṉ





piṉṉavaṉ peṟṟa celvam

aṭiyaṉēṉ peṟṟatu aṉṟō?

eṉ iṉi uṟuti appāl?

ip paṇi talai mēl koṇṭēṉ

miṉ oḷir kāṉam iṉṟē

pōkiṉṟēṉ; viṭaiyum koṇṭēṉ.





maṉṉavaṉ iṭṭa kaṭṭaḷaiyāṉāl eṉṉa? tāṅkaḷ piṟappitta uttaravāṉāl eṉṉa? etuvāṉāl eṉṉa? tāṅkaḷ coṉṉāl atai nāṉ maṟuppēṉō? nāṉ muṭicūṭiṉāl eṉṉa? eṉ tampi parataṉ muṭi cūṭiṉāl eṉṉa? iraṇṭum oṉṟu tāṉē. itō ippōtē kāṭu celvēṉ. viṭai peṟum varai kūṭak kāttirēṉ. viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ.

★⁠★



maṉṉavaṉ paṇi aṉṟu ākil–aracaṉuṭaiya kaṭṭaḷai aṉṟu āyiṉum; num paṇi maṟuppaṉō?– umatu kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭiya maṟuppēṉō?; eṉ piṉṉavaṉ peṟṟa celvam– eṉ tampiyākiya parataṉ peṟṟa celvam; yāṉ peṟṟatu aṉṟō– nāṉ aṭaintatu aṉṟō; appāl– piṟaku; itaṉiṉum– itaṉilum mēlāṉa uṟuti– naṉmai; eṉ– yātu?; ippaṇi– eṉakku iṭappaṭṭa ikkaṭṭaḷaiyai; talai mēl koṇṭēṉ– talai mēl ēṟṟuk koṇṭēṉ; miṉ oḷir kāṉam– miṉṉal viḷaṅkum kāṭṭiṟku; iṉṟē pōkiṉṟēṉ– iṉṟē celkiṟēṉ; viṭaiyum koṇṭēṉ.

irāmaṉ muṭi cūṭap pōvatillai. kāṭu celkiṟāṉ eṉpatu kēṭṭāṉ iḷaiyavaṉākiya ilaṭcumaṇaṉ. ciṉam koṇṭāṉ. ﻿

anta ilaṭcumaṇaṉ ennilaiyil iruntāṉ eṉpatai kampar iṅkē namakkuc colkiṟār.

kaṇṇilkaṭaittī uka

neṟṟiyil kaṟṟai nāṟa

viṇṇil cuṭarum cuṭar vīya,

mey nīr virippa

uḷ niṟkum uyirppu eṉum

ūtai piṟakka niṉṟa

aṇṇal periyōṉ taṉatu

ātiyiṉ mūrtti ottāṉ.





ilaṭcumaṇaṉuṭaiya kaṇkaḷil iruntu tīppoṟikaḷ paṟantaṉa. ettakaiya tīppoṟi ūḻit tī pōṉṟa tīppoṟikaḷ. puruva mayir kaṟṟaikaḷ neṟṟikku ēṟiṉa. uṭampil viyarvai poṅkiṟṟu. caṇṭamārutam pōl cīṟiṉāṉ. taṉatu paḻaiya uruvākiya āticēṣaṉaip pōl viḷaṅkiṉāṉ ilaṭcumaṇaṉ.

★⁠★



kaṇṇil kaṭait tī uka– kaṇṇil ūḻit tīppōṉṟa tīppoṟikaḷ cinta; neṟṟiyil kaṟṟai nāṟa– puruva mayir kaṟṟaikaḷ neṟṟiyil ceṉṟu viḷaṅka; viṇṇil cuṭarum cuṭar vīya– vāṉil viḷaṅkum cūriyaṉ oḻiya; mey nīr virippa– uṭampilē veḷḷam pōl viyarvai perukiṭa; uḷ niṟkum uyirppu eṉum ūtai piṟakka– uṭampiṉ uḷḷē niṟkiṉṟa uyirppu eṉkiṟa caṇṭamārutam tōṉṟavum; aṇṇal periyōṉ– perumai miku periyōṉ ākiya ilakkuvaṉ; taṉatu ātiyiṉ mūrtti ottāṉ– taṉatu paḻaiya uruvākiya āticēṣaṉai ottāṉ. ﻿

puvippāvai pāram keṭap

pōril vantōrai ellām

avippāṉum avittu avar

ākkaiyai aṇṭam muṟṟak

kuvippāṉum eṉakku oru

kōviṉaik koṟṟa meḷali

kavippāṉum niṉṟēṉ; itu

kākkunar kāmiṉ eṉṟāṉ.





“irāmaṉ muṭi cūṭuvatai etirttu evar vantālum varuka! avarai ellām pōrilē koṉṟu avar uṭalaiyellām perum kuviyalākak kuvittu avveṟṟiyiṉāl kiṭaitta makuṭattai eṉ talaivaṉākiya irāmaṉukkuc cūṭṭuvēṉ. itait taṭukka evarvariṉum varuka.” eṉṟu muḻakkam ceytu koṇṭu teruvilē vantāṉ ilakkumaṇaṉ.

★⁠★



pōril vantōrai ellām– eṉṉai etirttup pōriṭa vantavarkaḷai ellām; puvip pāram keṭa avippāṉum– pūmi tēviyiṉ pāram nīṅkumpaṭiyāka avittu; avar ākkaiyai– aṅṅaṉam aḻitta avar tam uṭalai; aṇṭam muṟṟa– ulakam muḻuvatum; kuvippāṉum– kuvippavaṉum; eṉ kōviṉ– eṉatu orē talaivaṉākiya irāmaṉai; koṟṟa meḷali–veṟṟit tirumuṭi; kavippāṉum– cūṭupavaṉum; āka– uṟuti koṇṭu; niṉṟēṉ– itu kākkunar kāmiṉ eṉṟāṉ– itaṉait taṭukkum valiyuṭaiyār taṭuppīr eṉṟāṉ.

viṇṇāṭṭavar maṇṇavar

viñcaiyar nākar maṟṟum





﻿ eṇ nāṭṭavar yāvarum

niṟka ōr mūvar āki

maṇ nāṭṭunar kāṭṭunar

vīṭṭunar vantapōtum

peṇ nāṭṭam oṭṭēṉ iṉip

pērulakattuḷ eṉṉā





“kaikēyikku ātaravāka tēvarē vantālum cari; māṉuṭarē vantālum cari; nākar vantālum cari; vittiyātarar vantālum cari; paṭaittal, kāttal, aḻittal ākiya muttoḻil ceyyum anta mummūrttikaḷē vantālum cari, iṉi intap peṇmaṇiyiṉ cati niṟaivēṟa viṭamāṭṭēṉ!” eṉṟu muḻaṅkiṉāṉ.

★⁠★



(piṉṉum ilakkumaṇaṉ) viṇ nāṭṭavar– tēvarum; maṇṇavar; pūmiyil uḷḷavarum; viñcaiyar– vityātararum; nākar– pātāḷa ulakattavarum; maṟṟum eṇ nāṭṭavarum– iṉṉum eṇṇattakka palavākiya nāṭṭil uḷḷavar; yāvarum– ellōrum; niṟka– vantu niṟkaṭṭum; maṇ nāṭṭunar– ulakai paṭaippavarum; kāṭṭunar– kāppavar; vīṭṭunar– aḻippavarum; (ākiya) ōr mūvar– oppaṟṟa mummūrttikaḷum; vanta pōtum– vantu etirtta pōtilum; iṉi– iṉimēl; ippērulakattuḷ– ipperiya ulakattilē; peṇ nāṭṭam– peṇṇākiya kaikēyi taṉ nōkkattukku; oṭṭēṉ– iṭam koṭēṉ.

ciṅkak kuruḷaikku iṭu

tīñcuvai ūṉai, nāyiṉ

veṅkaṇ ciṟu kuṭṭaṉai

ūṭṭa virumpiṉāḷāl





﻿ naṅkaikku aṟiviṉ tiṟam

naṉṟu itu! naṉṟu itu! eṉṉāk

kaṅkaikku iṟaivaṉ

kaṭakakkai puṭaittu nakkāṉ.





ciṅkak kuṭṭikku vaikka vēṇṭiya nalla ruci miku māmicattai nāykkuṭṭikku ūṭṭa virumpiṉāḷ inta kaikēyi; “eṉṉē ivaḷ aṟivīṉam! eṉṉē ivaḷ aṟivīṉam!” eṉṟu kūṟi kai koṭṭic cirittāṉ ilakkuvaṉ.

★⁠★



ciṅkak kuruḷaikku iṭu tīñcuvai ūṉai– ciṅkakkuṭṭikku iṭutaṟku uriya nalla cuvaiyuṭaiya ūṉai; veṅkaṇ ciṟu kuṭṭaṉai ūṭṭa virumpiṉāḷāl– vemmaiyāṉa ciṟu kaṇkaḷai uṭaiya iḷaṅkuṭṭikku ūṭṭa virumpiṉāḷ; naṅkaikku– kaikēyiyiṉ; aṟiviṉ tiṟam– aṟiviṉ tiṟamai; naṉṟu itu– itu mika naṉṟāyirukkiṟatē! eṉṉā– eṉṟu kūṟi; kaṅkaikku iṟaivaṉ– kaṅkai koṇṭu vanta pakīrataṉ vaḻittōṉṟalākiya laṭcumaṇaṉ; kaṭakakkai puṭaittu– vīra kaṅkaṇam aṇinta taṉ kaikaḷaik koṭṭi; nakkāṉ– piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ.

“ākātatu aṉṟāl uṉakku

avvaṉam iv ayōtti

mākātal rāmaṉ nam maṉṉavaṉ

vaiyam īntum

pōkā uyir tāyar nam pūṅkuḻal

cītai eṉṟē

ēkāy iṉi; ivvayiṉ niṟṟalum

ētam” eṉṟāḷ.





﻿ “ilaṭcumaṇā! iṅkē vā! irāmaṉ celkiṟa anta vaṉam uṉakku ākātatu aṉṟu. uṉakkum atuvēyākum. irāmaṉ celkiṟa anta vaṉamē uṉatu ayōtti. “irāmaṉē nam tacarata maṉṉaṉ. cītaiyē nam tāy” eṉṟu karutiya vaṇṇam celvāy. puṟappaṭu. iṉi iṅku niṟpatum tavaṟu” eṉṟāḷ cumittirai taṉ maintaṉ ilakkuvaṉai nōkki.

★⁠★



uṉakku ākātatu aṉṟu– irāmaṉ celkiṉṟa vaṉam uṉakku ākātatu aṉṟu (āṉatē) avvaṉam ivvayōtti– irāmaṉ celkiṉṟa avvaṉamē uṉatu ayōttiyākum; mā kātal irāmaṉ– uṉṉiṭam mikka aṉpuṭaiya irāmaṉ; nam maṉṉavaṉ– nam tacarata maṉṉaṉ āvāṉ; nam pūṅkuḻal cītai– pū aṇinta kūntalai uṭaiya nam cītaiyē namtāy; eṉṟē– eṉṟu karutiya vaṇṇam; ēkāy puṟappaṭṭuccel; ivvayiṉ niṟṟalum ētam– iṉi iṅkē niṟpatum tavaṟu.

piṉṉum pakarvāḷ; ‘makaṉē! ivaṉ

piṉ cel’; tampi

eṉṉumpaṭi aṉṟu; aṭiyāriṉil

ēval ceyti

maṉṉum nakarkkē ivaṉ vantiṭil

vā; atu iṉṟēl

muṉṉam muṭi; eṉṟaṉaḷ; pāl

mulai cōra niṉṟāḷ.





mēlum avaḷ colkiṟāḷ; ‘makaṉē! ivaṉ piṉ cel. eppaṭi? tampi eṉum muṟai paṟṟiyaṉṟu. irāmaṉukku aṭiyār eṉṟa muṟaiyil ēval cey. irāmaṉ mīṇṭum innakarukku vantāl avaṉuṭaṉ nīyum vā. avaṉ uyirukku āpattu ēṟpaṭṭāl antac ceyti koṇṭu nī maṭṭum varātē. avaṉukku muṉ nī uyir viṭu.”

avaḷuṭaiya taṉaṅkaḷ pāl corintaṉa. etaṉāl? makaṉ mītuḷḷa tāyaṉpiṉāl.

★⁠★



piṉṉum– mīṇṭum; pakarvāḷ– colvāḷ; makaṉē– ivaṉ piṉ cel– irāmaṉait toṭarntu celvāyāka; tampi eṉumpaṭi aṉṟu– tampi eṉkiṟa muṟaiyil aṉṟu; aṭiyāriṉil ēval ceyti– aṭimaiyaip pōla ēviya ceyalkaḷaic ceyvāy; ivaṉ– inta irāmaṉ; maṉṉum nakarkkē vantiṭil vā– vaḷam nilaitta inta ayōttikkut tirumpi vantāl vā; iṉṟēl– avvitam illaiyēl; muṉṉam muṭi– avaṉukku muṉṉāl nī uṉ uyirai viṭu; eṉṟāḷ– eṉṟu coṉṉāḷ; pāl mulai cōra niṉṟāḷ– mārpiliruntu pāl coriya niṉṟavaḷākiya cumittirai.

kiḷḷaiyoṭu pūvai

aḻuta; kiḷar māṭattu

uḷ uṟaiyum pūcai aḻuta;

uru aṟiyāp

piḷḷai aḻuta; periyōrai

eṉ colla

vaḷḷal vaṉam pukuvāṉ eṉṟu

uraitta māṟṟattāl





irāmaṉ kāṭu celvatu kēṭṭuk kiḷikaḷ aḻutaṉa; nākaṇa vāyp paṟavaikaḷ aḻutaṉa; uyar māḷikaikaḷil irukkum pūṉaikaḷ aḻutaṉa; irāmaṉ uruvattaik kaṇṭirāta ciṟu piḷḷaikaḷ aḻutaṉa; avvitamirukka irāmaṉai naṉku aṟinta periyavar paṟṟi eṉ colla?

★⁠★



vaḷḷal– vaḷḷalākiya irāmaṉ; vaṉam pukuvāṉ– kāṭṭiṟkuc celvāṉ; eṉṟu uraitta māṟṟattāl– eṉṟu collak kēṭṭa akkaṇamē; kiḷḷaiyōṭu pūvai aḻuta– kiḷikaḷum nākaṇavāy paṟavaikaḷum pulampiṉa; kiḷarmāṭattuḷ uṟaiyum– viḷaṅkukiṉṟa vīṭukaḷil vacikkiṉṟa pūcai– pūṉai; aḻuta– aḻutaṉa

uru aṟiyāp piḷḷai aḻuta– irāmaṉ uruvattai aṟiyāta kuḻantaikaḷ aḻutaṉa; (eṉil) periyōrai eṉ cola– irāmaṉai naṉku aṟinta periyōraip paṟṟi eṉṉa colvatu?

āvum aḻuta; ataṉ kaṉṟu aḻuta

aṉṟu alarnta

pūvum aḻuta; puṉal puḷ aḻuta

kaḷ oḻukum

kāvum aḻuta; kaḷiṟu aḻuta

kāl vayap pōr

māvum aḻutaṉa; am maṉṉavaṉai

māṉavē.





pacukkaḷ aḻutaṉa; kaṉṟukaḷ kataṟiṉa; aṉṟu alarnta malarkaḷ kaṇṇīr vaṭittaṉa; nīr nilaikaḷil uḷḷa paṟavaikaḷ aḻutaṉa; tēṉ coriyum malarc cōlaikaḷ aḻutaṉa; yāṉaikaḷ aḻutaṉa; kālil valuvuṭaiya ﻿pōrk kutiraikaḷum aḻutaṉa. evar pōl? tacarata maṉṉaṉ pōla.

★⁠★



ammaṉṉavaṉaimāṉa– irāmaṉuṭaiya pirivu poṟukkamāṭṭāmal varuntum tacarata cakkaravarttiyaip pōlavē; āvum aḻuta– pacuvum aḻutaṉa; ataṉ kaṉṟu aḻuta– appacukkaḷiṉ kaṉṟukaḷum aḻutaṉa; aṉṟu alarnta pūvum aḻuta– aṉṟu malarnta malarkaḷum aḻutaṉa; puṉal puḷ aḻuta– nīr vāḻ paṟavaikaḷum aḻutaṉa. tēṉ oḻukum karavum aḻuta– tēṉ coriyum cōlaikaḷum aḻutaṉa; kaḷiṟu aḻuta– yāṉaikaḷ aḻutaṉa; kāl vayap pōr māvum aḻutaṉa– tēril pūṭṭappaṭum valimai poruntiya pōrk kutiraikaḷum aḻutaṉa.

veyyōṉ oḷi taṉ mēṉiyil

viri cōtiyil maṟaiyap

poyyō eṉum iṭaiyāḷoṭum

iḷaiyāṉōṭum pōṉāṉ;

maiyō? marakatamō? maṟikaṭalō?

maḻai mukilō?

aiyō ivaṉ vaṭivu eṉpatu ōr

aḻiyā aḻaku uṭaiyāṉ.





‘añcaṉamō! marakatamaṇiyō! alai puraṇṭu varum kaṭalō! maḻai poḻiya eḻunta mēkamō!’ eṉṟu collat takka oppaṟṟa aḻiyāta aḻakuṭaiyavaṉākiya irāmaṉ taṉ tirumēṉiyiṉiṉṟu paravi eḻum paciya oḷiyiṉāl cūriyaṉuṭaiya cevvoḷi maṟaiyumpaṭi, uḷatō ilatō eṉṟu aiyuṟattakka iṭaiyuṭaiya cītaiyōṭum, iḷaiyavaṉākiya ilaṭcumaṇaṉōṭum pōṉāṉ. antō! paritāpam!.

★⁠★



ivaṉ vaṭivu– ivaṉatu tirumēṉiyiṉ niṟam; maiyō– añcaṉamō; marakatamō– marakata rattiṉamō; maṟi kaṭalō– puraṇṭu alai vīcum kaṭalō; maḻai mukilō– maḻai peyyum nilaiyil uḷḷa kār mēkamō; eṉpatu– eṉṟu collattakka; aḻiyā– eṉṟumē aḻiyāta; ōr oppaṟṟa aḻakuṭaiyāṉ– aḻakupaṭaitta irāmaṉ; veyyōṉ oḷi– cūriyaṉiṉ oḷi; taṉ mēṉiyiṉ viricōtiyiṉ maṟaiya– taṉ mēṉiyiṉiṉṟu veḷippaṭṭu paravukiṟa oḷikkuḷ pukuntiṭa; poyyō– illai eṉṟu collum paṭiyāṉa; iṭaiyāḷōṭum– iṭaikkoṇṭa cītaiyuṭaṉum; iḷaiyāṉōṭum– ilakkumaṇaṉuṭaṉum; pōṉāṉ– ceṉṟāṉ.

mūvarum kaṅkaik karaiyai aṭaintaṉar. poḻutu pōyiṟṟu. iruḷ vantatu. puṟkaḷaik koṇṭu paṭukkai oṉṟu ceytu koṭuttāṉ ilaṭcumaṇaṉ.

ciruṅkipēram eṉṟa ūraic cērntavaṉ oruvaṉ. avaṉ peyar kukaṉ; vēṭar kulat talaivaṉ. kaṅkaiyiṉ iru karaiyum contamāka uṭaiyavaṉ. ērāḷamāṉa ōṭaṅkaḷai uṭaiyavaṉ. avaṉ vantu irāmaṉai vaṇaṅkiṉāṉ.

tumpiyiṉ kuḻāttil cuṟṟum

cuṟṟuttaṉ; toṭutta villaṉ;

vempi ventu aḻiyā niṉṟa

neñciṉaṉ; viḻitta kaṇṇaṉ;





tampi niṉṟāṉai nōkkit

talaimakaṉ taṉimai nōkki

ampiyiṉ talaivaṉ kaṇṇīr

aruvicōr kuṉṟil niṉṟāṉ.





ōṭaṅkaḷ vaittirukkum talaivaṉākiya kukaṉ eppaṭippaṭṭavaṉ? yāṉaik kūṭṭaṅkaḷ cuṟṟikkoṇṭu iruppaṉa pōl cuṟṟukiṉṟa iṉattāruṭaiyavaṉ; nāṇēṟṟiya villiṉai uṭaiyavaṉ; anta villiṉaik kaiyil ēnti iravu muḻuvatum uṟakkam koḷḷāmal kāval purikiṟāṉ.

irāmaṉ pul taraiyil paṭuttiruppataip pārkkiṟāṉ; arumai tampiyākiya ilaṭcumaṇaṉ taṉṉantaṉiyaṉāka niṉṟuk koṇṭu kāval purivataik kāṇkiṟāṉ.

kaṇṇīr aruvipōl perukkeṭuttu ōṭa niṟkiṟāṉ.

ampiyiṉ talaivaṉ– ōṭaṅkaḷ vaittirukkum talaivaṉākiya kukaṉ; tumpiyiṉ kuḻāttil cuṟṟum cuṟṟattaṉ– yāṉaik kūṭṭampōl cuṟṟik koṇṭuḷḷa iṉattār uṭaiyavaṉ; toṭutta villaṉ– nāṇēṟṟiya villiṉai uṭaiyavaṉ; vempi ventu aḻiyā neñciṉaṉ– varuntik kotittu nilai kulaiyum maṉam uṭaiyavaṉ; viḻitta kaṇṇaṉ– uṟakkamum kaṇkoṭṭutalum iṉṟi viḻittirukkum kaṇkaḷai uṭaiyavaṉāki; tampi niṉṟāṉai nōkki– niṟkiṉṟa tampiyaip pārttu; talaimakaṉ taṉimai nōkki– irāmaṉ taraiyilē paṭuttirukkum taṉmaiyaiyum pārttuk kaṇṇīr corintāṉ.

atikālaiyilē eḻuntiruntu, kaṅkaiyaik‌ kaṭappataṟku ōṭam‌ koṇṭu varac‌ colli, irāmaṉ‌, ilaṭcumaṇaṉ‌, cītai ākiya mūvarum‌ atil‌ ēṟik‌koṇṭārkaḷ‌. ōṭattai maṟu karaikkuk‌ koṇṭu cērttāṉ‌ kukaṉ‌. karai cērntavuṭaṉē irāmaṉ‌ kukaṉaip‌ pārttuk‌ kēṭṭāṉ‌.

tēṉ‌ uḷa; tiṉai uṇṭu

āl‌ tēvarum‌ nukarvataṟku ām‌

ūṉ‌ uḷa; tuṇai nāyēm‌

uyir‌ uḷa viḷaiyāṭak‌

kāṉ‌ uḷa puṉalāṭak‌

kaṅkaiyum‌ uḷatu aṉṟu

nāṉ‌ uḷataṉaiyum‌ nī iṉitu

iru; naṭa empāl‌





iṅkē tēṉ‌ irukkiṟatu; tiṉai irukkiṟatu. tēvar‌kaḷum‌ virumpi uṇṇat‌ takka ūṉ‌ uḷḷatu. nāy‌kaḷākiya nāṅkaḷ‌ tuṇaikku irukkiṟōm‌. viḷaiyāṭuvataṟkup‌ poḻilkaḷ‌ irukkiṉṟaṉa. nīrāṭuvataṟkuk‌ kaṅkaiyum‌ irukkiṟatu. eṉ‌ uyir‌ uḷḷa aḷavum‌ nī iṅkēyē iru. “vā! eṉ‌ piṉ‌ naṭa” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ‌ kukaṉ‌.

★⁠★



tēṉ‌ uḷa– emmiṭam‌ tēṉ‌ irukkiṟatu; tiṉai uṇṭu– tiṉaiyum‌ irukkiṟatu; tēvarum‌ nukartaṟku ām‌ ūṉ‌ uḷa– tēvarkaḷum‌ uṇṇattakka cuvaiyuḷḷa. māmicam‌ irukkiṟatu; tuṇai– umakkup‌ pakka palamāka; nāyēm‌ uyir‌ uḷa– nāyākiya inta jīvaṉkaḷ‌ uḷa; viḷaiyāṭa– poḻutu pōkki viḷaiyāṭuvataṟku; kāṉ‌ uḷa– kāṭukaḷ‌ uḷḷaṉa; puṉal‌ āṭa– nīrāṭuvataṟku; kaṅkaiyum‌ uḷa– kaṅkā natiyum‌ irukkiṟatu; nāṉ‌ uḷataṉaiyum‌– eṉ‌ mūccuḷḷa varaikkum‌ nī iṉitu iru– nī eṅkaḷiṭattil‌ cukamāka iruppāyāka; em‌ pāl‌– eṅkaḷ‌ iṭattukku; naṭa– eḻuntaruḷvāyāka.

atticai uṟṟu aiyaṉ‌

aṉpaṉai mukam‌ nōkki

“cittira kūṭattil‌ cel‌

neṟi pakar‌” eṉṉap‌

pattiyiṉ‌ uyir‌ īyum‌

pariviṉaṉ‌ aṭi tāḻā

“uttama aṭi nāyēṉ‌

ōtuvatu uḷatu” eṉṟāṉ‌.





kaṅkaiyaik‌ kaṭantu karai cērntārkaḷ‌. cērnta piṟaku cittirakūṭam‌ celkiṟa vaḻiyaic‌ col‌ eṉṟu kēṭkiṟāṉ‌ irāmaṉ‌. yāraip‌ pārttu? kukaṉaip‌ pārttu.

irāmaṉiṭattil‌ āḻnta pakti koṇṭavaṉum‌ anta paktiyiṉālē taṉ‌ uyiraiyum‌ koṭukkakkūṭiyavaṉākiya kukaṉ‌, piṉ‌ eṉṉa ceytāṉ‌?

irāmaṉai aṭipaṇintu nāyēṉ‌ collik‌ koḷḷa eṇṇiyirukkum‌ viṇṇappam‌ oṉṟu uḷḷatu eṉkiṟāṉ‌.

★⁠★



aiyaṉ‌– irāmaṉ‌; atticai uṟṟu– kaṅkaiyiṉ‌ akkarai aṭaintu; aṉpaṉai mukam‌ nōkki– taṉ‌ pāl‌ aṉpu koṇṭa kukaṉaip‌ pārttu; cittira kūṭattil‌ cel‌ neṟi pakar‌ eṉa– cittira kūṭa malai cellum‌ vaḻi col‌ eṉa; paktiyiṉ‌ uyir‌ īyum‌ pariviṉaṉ‌– pattiyuṭaṉ‌ uyirum‌ taravalla aṉpuṭaiya akkukaṉ‌; aṭi tāḻā– irāmaṉatu tiruvaṭikaḷil‌ vaṇaṅki; uttama– mēlōy‌! aṭi nāyēṉ‌– aṭiyēṉum‌ nāy‌ pōl‌ kaṭamaippaṭṭavaṉumākiya nāṉ‌; ōtuvatu uṉatu– tēvarīriṭattuk‌ kūṟa vēṇṭuvatu uḷḷatu! eṉṟāṉ‌.

tōl‌ uḷa; tukil‌ pōlum‌

cuvai uḷa toṭar‌ mañcam‌

pōl‌ uḷa paraṇ‌; vaikum‌

purai uḷa; kaṭitu ōṭum‌

kāl‌ uḷa; cilai pūṇum‌

kai uḷa; kali vāṉiṉ‌

mēl‌ uḷa poruḷēṉum‌

viraivoṭu koṇarvēmāl‌





uṭuttik‌ koḷvataṟkuriya nūlāṭaipōl‌ melliya tōl‌ uḷatu. iṉpantarum‌ mañcam‌ pōṉṟa paraṇ‌ uḷatu. iruppataṟkuk‌ kuṭilkaḷ‌ uḷḷaṉa. vēkamāka ōṭakkūṭiya valivuḷḷa kālkaḷ‌ uḷḷaṉa. viṇṇilē uḷḷa poruḷāyiṉum‌ viraivilēyē koṇṭu vantu taruvōm‌.

eṉavē taṉ‌ iṭattilēyē irāmaṉ‌ taṅki irukku vēṇṭiṉāṉ‌ kukaṉ‌.

★⁠★



tukil‌ pōlum‌– (uṭuttik‌ koḷvataṟku) melliya paṭṭu āṭai pōṉṟa; tōl‌ uḷa– tōlkaḷ‌ uḷḷaṉa; cuvai uḷḷa– iṉiya tiṉpaṇṭaṅkaḷ‌ pala uḷa; (tūṅkuvataṟku) toṭar‌ mañcam‌ pōl‌ paraṇ‌ uḷa– caṅkiliyāl‌ piṇaittuk‌ toṅkaviṭappaṭṭa ūñcal‌ pōṉṟa paraṇkaḷ‌ uḷḷaṉa; vaika– iruppataṟku; purai uḷa– kuṭicaikaḷ‌ uḷḷaṉa; (aṉṟiyum‌) kaṭitu ōṭum‌ kālkaḷ‌ uḷa– viraintu ōṭum‌ cakti vāynta kālkaḷum‌ uḷḷaṉa; cilai pūṇum‌ kai uḷa–vil‌ piṭitta kaikaḷum‌ uḷa; kalivāṉiṉ‌– (nī virumpuvatu) ōcai peṟṟa vāṉattiṉ‌ mēl‌ uḷḷa poruḷēṉum‌; viraivoṭu koṇarvēmāl‌ koṇṭu varuvēṉ‌– viraintu koṇṭu varuvēṉ‌.

neṟi iṭu neṟi vallēṉ‌;

nēṭiṉēṉ‌ vaḻuvāmal‌

naṟiyaṉa kaṉi kāyum‌ naṟavu

ivai tara vallēṉ‌

uṟaiviṭam‌ amaivippēṉ‌

oru noṭi varai ummaip‌

piṟikileṉ‌ uṭaṉ‌ ēkap‌

perukuvaṉ‌ eṉil‌ nāyēṉ‌.





“nāyēṉākiya nāṉ‌ uṉṉuṭaṉ‌ varap‌ peṟuvaṉēl‌ peru vaḻiyum‌ ciṟu vaḻiyum‌ aṟintu colvēṉ‌. nallakāyum‌ kaṉiyum‌ koṇṭu taruvēṉ‌. taṅkumiṭam‌ naṉku amaip‌pēṉ‌. oru noṭip‌ poḻutu ummaip‌ piriyēṉ‌.

ākavē eṉṉaiyum‌ uṭaṉ‌ aḻaittu celka” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ‌.

★⁠★



nāyēṉ‌– tāy‌ pōl‌ kaṭaip‌ paṭṭavaṉākiya nāṉ; uṭaṉ‌ ēkap‌ peruvaṉ‌ eṉil‌– uṉṉuṭaṉ‌ varum‌ pēṟu peṟuvaṉākil‌; neṟi iṭu neṟi vallēṉ‌ (celluvataṟku ariya vaḻiyil‌) iṉitu cellumāṟu vaḻi uṇṭākkum‌ tiṟam‌ vallavaṉ‌; naṟiyaṉa— mikac‌ ciṟantaṉavākiya; kaṉi kāyum‌— kāy‌ kaṉikaḷum‌; naṟavu— tēṉ‌; ivai—ākiya ivaikaḷai; nēṭiṉēṉ‌ vaḻuvāmal‌—tēṭi tavaṟāmal‌ tara vallēṉ‌; uṟaiviṭam‌ amaippēṉ‌— vacippataṟku ēṟṟapaṭi uṟaiviṭam‌ amaittut‌ tara vallēṉ‌; oru noṭi vaṉa— oru kaṇamēṉum‌; ummai— uṅkaḷai; piṟikileṉ‌— pirintu vāḻap‌ peṟēṉ‌.

kalluveṉ‌ malai mēlum‌

kavalaiyiṉ‌ mutal‌ yāvum‌

celluveṉ‌ neṟi tūram‌

ceṟi puṉal‌ tara vallēṉ‌

villiṉam‌ uḷeṉ‌ oṉṟum‌

veruvalaṉ‌ iru pōtum‌

malliṉum‌ uyir‌ tōḷāy‌

malar‌ aṭi piriyēṉāl‌





“kuṉṟukaḷilē uḷḷa kavalaik‌ kiḻaṅkukaḷait‌ tōṇṭi eṭuppēṉ‌. nīṇṭa vaḻiyāyiṉum‌ celvēṉ‌. malaimēl‌ uḷḷa taṇṇīr‌ koṇṭu varuvēṉ‌. iravilum‌ cari pakaliṉum‌ cari, añcēṉ‌. viṟpiṭitta kūṭṭam‌ oṉṟu eṉ‌ piṉṉē uḷatu eṉavē nāṉum‌ uṉṉuṭaṉ‌ varuvēṉ‌. uṉṉaip‌ piriyēṉ‌.”

kavalaiyiṉ‌ mutal‌ yāvum‌ kavalaik‌kiḻaṅku mutaliya evvakaik‌ kiḻaṅkum‌; malai mēlum‌ kallulēṉ‌— malai mēlum‌ tōṇṭi eṭuttut‌ taruvēṉ‌; neṟi tūram‌ celluvēṉ‌— evvaḷavu tūramāyiṉum‌ ceṉṟu; ceṟi puṉal‌ tara vallēṉ‌— (uyir‌ taṅkuvataṟkuriya) taṇṇīr‌ koṇṭu vantu tara vallēṉ‌; vil‌ iṉam‌ uḷēṉ‌– vil‌ valla kūṭṭattiṉar‌ uṭaiyēṉ‌; oṉṟum‌ veruvalaṉ‌– etaṟkum‌ añca māṭṭēṉ‌; malliṉum‌ uyar‌ tōḷāy‌– maṟpōr‌ purivatiṉum‌ mēmpaṭṭa tōḷiṉai uṭaiyavaḷē; malar‌ aṭi piriyēṉāl‌– malar‌ aṭi oru pōkum‌ piriyēṉ‌.

ivvāṟu uḷam‌ karaintu kukaṉ‌ kūṟiya moḻi kēṭṭāṉ‌ irāmaṉ‌. kukaṉ‌ pāl‌ aṉpu koṇṭāṉ‌.

“eṉ‌ maṉaiviyāṉa intac‌ cītai uṉ‌ tōḻi; eṉ‌ tampiyāṉa inta ilakkumaṇaṉ‌ uṉ‌ tampi; nī eṉ‌ uyir‌ tōḻaṉ‌; itu varai nāṅkaḷ‌ nālvarē uṭaṉ‌ piṟantavarāyiruntōm‌. ippoḻutu uṉṉuṭaṉ‌ aivarāṉōm‌; uṉ‌ cuṟṟam‌ eṉ‌ cuṟṟam‌. avarkaḷ‌ uṉṉaip‌ pirintu varuntalākātu; avarkaḷaip‌ pātukākka yāruḷar‌? nāṉ‌ ayōtti nīṅki vantu viṭṭēṉ‌. aṅku uḷḷavaraip‌ pātukākka parataṉ‌ irukkiṟāṉ‌ nī iṅkē iru; vaṭakku nōkki varum‌ pōtu uṉṉiṭam‌ varuvēṉ‌”, eṉṟu kūṟi kukaṉai niṟkac‌ ceytāṉ‌ irāmaṉ‌.



tīyaṉa cuvai yāvum‌

ticai cela nūṟit‌

tūyaṉa uṟai kāṉam‌

turuviṉaṉ‌ vara vallēṉ‌

mēyiṉa poruḷ‌ nāṭit‌

tarukuveṉ‌ viṉai maṟṟum‌

eyiṉa ceya vallēṉ‌

iruḷiṉum‌ neṟi celvēṉ‌.





“tīya vilaṅkukaḷai ellām‌ ticai toṟum‌ viraṭṭi nalla vilaṅkukaḷ‌ uḷḷa kāṭu etu eṉṟu aṟintu vantu colvēṉ‌. nīṅkaḷ‌ virumpum‌ poruḷ‌ tēṭik‌ koṇṭu vantu taruvēṉ‌. iṭṭa kaṭṭaḷaikaḷai ellām‌ ceyvēṉ‌. iruḷāyiruntālum‌ añcātu celvēṉ‌.

★⁠★



tīyaṉa– tīyaṉavākiya; cuvaiyāvum‌– cuvaiyuḷḷa; puli mutaliyavaṟṟai ellām‌; ticai cela nūṟi– nīṅkaḷ‌ vacikkum‌ iṭattaic‌ cuṟṟi illātu piṟa ticaikaḷukku ōṭa aḻittu; tūyaṉa– paricuttamāṉa māṉ‌ pōṉṟa, pirāṇikaḷ‌; uṟai– vāḻkiṉṟa; kāṉam‌– kāṭṭiṉiṭattai; turuviṉaṉ‌– ārāyntu kaṇṭupiṭittu; vara vallēṉ‌– tara vallēṉ‌; mēyiṉa poruḷ‌– nīṅkaḷ‌ virumpiya poruḷai; nāṭittara vallēṉ‌– tēṭik‌ kaṇṭu piṭittuk‌ koṇṭu varuvēṉ‌; ēyiṉ‌ viṉai maṟṟum‌– nīṅkaḷ‌ kaṭṭaḷaiyiṭṭa enta ceyalaiyum‌; ceyavallēṉ‌– ceytu muṭikkum‌ vallamai uṭaiyēṉ‌; iruḷiṉum‌ neṟi celvēṉ‌– iravilum‌ vaḻic‌ cella vallēṉ‌.

ivvāṟu kukaṉ‌ collavē, avaṉukku camātāṉam‌ colli aṅkēyē irukkac‌ colliviṭṭu, cītai ilaṭcumaṇaṉ‌ ākiyōruṭaṉ‌ cittira kūṭa parvatam‌ ceṉṟu iruntāṉ‌ irāmaṉ‌.

ayōttiyil‌ eṉṉa naṭantatu? irāmaṉ‌ kāṭu ceṉṟāṉ‌ eṉṟu kēṭṭu uyir‌ viṭṭāṉ‌ tacarata maṉṉaṉ‌.

avaṉuṭaiya uṭalai eṭuttu pattiram‌ ceytu viṭṭu parataṉukkuc‌ colliyaṉuppiṉār‌ mantiri. tūtuvar‌kaḷum‌ viraintu catturukṉaṉ‌ ākiya iruvaraiyum‌ aḻaittu vantaṉar‌.

parataṉ‌ vantāṉ‌. taṉ‌ tāy‌ kaikēyi irunta araṇmaṉaikkuc‌ ceṉṟāṉ‌.

“tantai eṅkē? aṇṇaṉ‌ eṅkē?” eṉṟu kēṭṭāṉ‌.

“uṉ‌ tantai iṟantār‌. irāmaṉ‌ vaṉam‌ ceṉṟāṉ‌,” eṉṟāḷ‌ kaikēyi.



‘vaṉattiṉaṉ‌’ eṉṟu avaḷ‌

icaitta māṟṟattai

niṉaittaṉaṉ‌ iruntaṉaṉ‌

neruppu uṇṭāṉ‌ eṉa

‘viṉaittiṟam‌ yātu iṉi

viḷaippatu? iṉṉamum‌

eṉaittuḷa kēṭpaṉa

tuṉpam‌ yāṉ‌’? eṉṟāṉ‌.





irāmaṉ‌ kāṭu ceṉṟāṉ‌ eṉpatu kēṭṭāṉ‌ parataṉ‌. tī uṇṭavaṉ‌ pōl‌ tuṭittāṉ‌. “iṉṉum‌ ettaṉai keṭutalkaḷ‌ uḷḷaṉa? kēṭka vēṇṭiya tuyarac‌ ceytikaḷ‌ iṉṉum‌ ettaṉai?” eṉṟu alamantāṉ‌.

★⁠★



vaṉattiṉaṉ‌– irāmaṉ‌ kāṭu ceṉṟāṉ‌; eṉṟu– eṉṟu; avaḷ‌ icaitta– antak‌ kaikēyi coṉṉa; māṟṟattai– collai niṉaittaṉaṉ‌– eṇṇi– eṇṇip‌ pārttu; neruppu uṇṭāṉ‌ eṉa– neruppai uṭkoṇṭavaṉ‌ pōla; iruntaṉaṉ‌– mikka perum‌ tuṉpattuṭaṉ‌ irunta; viṉaittiṟam‌ yātu?– iṉiyum‌ viḷaiyap‌ pōkum‌ tīviṉai yātu uṇṭō?– iṉṉamum‌ eṉaittuḷa kēṭpaṉa tuṉpam‌ yāṉ‌– nāṉ‌ iṉṉum‌ kēṭka vēṇṭiya tuyarac‌ ceytikaḷ‌ ettaṉai pākki uḷḷaṉa eṉṟāṉ‌.

tuṭittaṉa kapōlaṅkaḷ‌;

cuṟṟum‌ tīccuṭar‌

poṭittaṉa mayirttoḷai

pukaiyum‌ pōrttatu

maṭittatu vāy‌; neṭu maḻaik‌

kai maṇpaka

aṭittaṉa; oṉṟoṭu ōṉṟu

acaṉi añcavē





kaṉṉaṅkaḷ‌ tuṭittaṉa. mayirt‌ tuvāraṅkaḷ‌ tīyumiḻntaṉa; vāy‌ maṭittatu. kaikaḷ‌ oṉṟai oṉṟu aṭittuk‌ koṇṭaṉa.

★⁠★



kapōlaṅkaḷ‌– kaṉṉaṅkaḷ‌; tuṭittaṉa– tuṭittaṉa; mayirt‌ toḷai– mayirt‌ tuvāraṅkaḷ‌; cuṟṟum‌– nāṟpuṟamum‌; tīccuṭar‌– aṉal‌ koḻuntai; poṭittaṉa– arumpiṉa; pukaiyum‌ pōrttatu– pukaiyum‌ nālāpakkamum‌ paraviyatu; vāy‌ maṭittatu– vāy‌ maṭittuk‌ koṇṭatu; maḻai neṭukai– mēkam‌ pōṉṟa vaṉmaik‌ kuṇam‌ koṇṭa nīṇṭa kaikaḷ‌; acaṉi añca– iṭiyum‌ añcumpaṭi; maṇpaka– pūmi piḷakkumpaṭi (pēroli ceytu) oṉṟōṭu oṉṟu; aṭittaṉa– oṉṟai oṉṟu aṭittuc‌ koṇṭaṉa.

cūṭiṉa malarkkaram‌

colliṉ‌ muṉ‌ cevi





kūṭiṉa; puruvaṅkaḷ‌ kutittuk‌

kūttu niṉṟu

āṭiṉa; uyirppiṉōṭu

aḻal‌ koḻuntukaḷ‌

ōṭiṉa; umiḻntaṉa utiram‌

kaṇkaḷē.





kaikēyi coṉṉa antac‌ cuṭu coṟkaḷ‌ kātilē viḻuvataṟku muṉ‌ avaṉuṭaiya tāmarai malar‌ pōṉṟa kaikaḷ‌ kātukaḷai mūṭik‌ koṇṭaṉa; puruvaṅkaḷ‌ tuṭittaṉa; kaṇkaḷ‌ civantaṉa– aṉal‌ kakkiṉa.

★⁠★



cūṭiṉa malark‌karam‌– vaṇaṅkum‌ pōtu kuvintirunta tāmarai malar‌ pōṉṟa parataṉatu kaikaḷ‌; colliṉ‌ muṉ‌– kaikēyi coṉṉa accuṭu coṟkaḷ‌ kātilē viḻumuṉ‌; cevi kūṭiṉa– kātaip‌ pottiṉa; puruvaṅkaḷ‌ kutittu niṉṟu kūttāṭiṉa– puruvaṅkaḷ‌ neṟippuṟṟu mēlum‌ kīḻum‌ ceṉṟaṉa; uyirppiṉōṭu aḻal‌ koḻun‌tukaḷ‌ ōṭiṉa– tōṉṟiṉa perumūccuṭaṉē neruppuc‌ cuvālaikaḷ‌ veḷi vantaṉa; kaṇkaḷ‌ utiram‌ umiḻntaṉa– avaṉatu kaṇkaḷ‌ rattam‌ kakkiṉa.

ēṅkiṉaṉ‌ vimmalōṭu

irunta ēntal‌ ap‌

pūṅkaḻal‌ kāvalaṉ‌

vaṉattup‌ pōyatu

tīṅku iḻaittatiṉō?

teyvam‌ cīṟiyō?

ōṅkiya vitiyiṉō?

yātiṉō? eṉā





vimmi vimmi aḻutu koṇṭiruntāṉ‌. anta vimmalōṭu coṉṉāṉ‌ “irāmaṉ‌ vaṉam‌ pōṉatu etaṉāl‌? ētāvatu tīṅku ceytāṉā? teyvattai ikaḻantāṉā? vitiyiṉālā? etaṉāl‌?” eṉṟu kēṭṭāṉ‌ parataṉ‌.

★⁠★



ēṅkiṉaṉ‌– ēkkam‌ koṇṭavaṉāy‌; vimmalōṭu irunta ēntal‌– maṉa varuttattōṭu irunta puruṣōttamaṉākiya parataṉ‌; appūṅkaḻal‌ kālavaṉ‌– vīrak‌ kaḻal‌ aṇinta malar‌ pōlum‌ tiruvaṭiyuṭaiya anta irāmaṉ‌ vaṉattup‌ pōyatu– kāṭṭukkup‌ pōṉatu; tīṅku iḻaittatiṉō– tīya ceyal‌ ceytataṉālō?; teyvam‌ cīṟiyō– teyvam‌ kōpittatālō?; ōṅkiya vitiyiṉō?– yāvaṟṟiṉum‌ mēmpaṭṭa ūḻviṉaiyiṉālō? yātiṉō?– etaṉāl‌; eṉā– eṉṟu viṉavi.

“kurukkaḷai ikaḻtaliṉ‌

aṉṟu; kuṉṟiya

cerukkiṉāl‌ aṉṟu; oru

teyvattālum‌ aṉṟu

arukkaṉē aṉaiya av‌

aracar‌ kōmakaṉ‌

irukkavē vaṉattu avaṉ‌

ēkiṉāṉ‌” eṉṟāḷ‌.





irāmaṉ‌ vaṉam‌ ceṉṟatu periyōrkaḷai ikaḻntatāl‌ aṉṟu; karvattāl‌ aṉṟu; teyvattālum‌ aṉṟu.

aracaṉ‌ uyiruṭaṉ‌ irunta pōtē avaṉ‌ kāṉ‌ ceṉṟāṉ‌ eṉṟāḷ‌.

★⁠★



(irāmaṉ‌ vaṉam‌ ceṉṟatu)

kurukkaḷai ikaḻtaliṉ‌ aṉṟu– periyōrkaḷaip‌ paḻitta kuṟṟattiṉāl‌ aṉṟu; kuṉṟiya cerukkiṉāl‌ aṉṟu– karvattiṉ‌ uyarvāl‌ aṉṟu; oru teyvat‌tālum‌ aṉṟu– oru teyvam‌ cīṟiyatālum‌ aṉṟu; arukkaṉē aṉaiya aracar‌ kōmakaṉ‌– cūriyaṉē pōṉṟa tacarata cakkaravartti; irukkavē– uyiruṭaṉ‌ irukkavē; avaṉ‌ vaṉattu ēkiṉāṉ‌– avaṉ‌ kāṭṭukkup‌ pōṉāṉ‌” eṉṟāḷ‌.



“kuṟṟam‌ oṉṟum‌ illaiyēl‌

kotittu vēṟuḷōr‌

ceṟṟatum‌ illaiyēl‌

teyvattāl‌ aṉṟēl‌

peṟṟavaṉ‌ irukkavē

piḷḷai kāṉ‌ puka

uṟṟatu eṉ‌? piṉ‌ avaṉ‌

ulantatu eṉ‌?” eṉṟāṉ‌.





“kuṟṟam‌ ētum‌ illai eṉṟāl‌; kōpittavar‌ evarum‌ illai eṉ‌ṟāl‌; teyvam‌ cīṟavillai eṉṟāl‌ peṟṟavaṉ‌ irukkum‌ pōtē piḷḷai kāṉ‌ ceṉṟatu ēṉ‌? avaṉ‌ ceṉṟa piṉ‌ tan‌tai vāṉ‌ ceṉṟatu ēṉ‌?” eṉṟāṉ‌ parataṉ‌.

★⁠★



kuṟṟam‌ oṉṟum‌ illaiyēl‌– irāmaṉ‌ ceyta kuṟṟam‌ oṉṟum‌ illaiyākil‌; kotittu vēṟuḷōr‌ ceṟṟatum‌ illaiyēl‌– māṟṟār‌ kotittup‌ pōr‌ ceytu viraṭṭiyatum‌ illaiyēl‌; teyvattāl‌ aṉṟāl‌– teyvak kuṟṟamum‌ aṉṟu āyiṉ‌; peṟṟavaṉ‌ irukkavē– peṟṟa takappaṉ‌ uyirōṭu irukka; piḷḷai kāṉ‌ puka uṟṟatu eṉ‌?– piḷḷai kāṭu ceṉṟatu etaṉāl‌? piṉ‌ avaṉ‌ 2lantatu eṉ‌– piṉṉē avaṉ‌ (tacarataṉ‌) uyir‌ nīṅkiyatu etaṉāl‌?” eṉṟāṉ‌.



“tīyaṉa irāmaṉē ceyyumēl‌ avai

tāy‌ col‌ allavō

talattuḷḷōrkku elām‌

pōyatu tātai viṇ‌

pukka piṉṉarō?

āyataṉ‌ muṉṉarō

aruḷuvīr‌” eṉṟāṉ‌.





appaṭiyē irāmaṉ‌ tīyaṉa ceytiruppiṉum‌ ataṉāl‌ eṉṉa? tāy‌ taṉ‌ makkaḷaik‌ kōpippatillaiyā? varutti aṭakkuvatillaiyā?

cari; avaṉ‌ vaṉam‌ ceṉṟatu maṉṉar‌ iṟappataṉ‌ muṉṉarō? piṉṉarō?

★⁠★



tīyaṉa– tīya ceyalkaḷai; irāmaṉē ceyyumēl‌– irāmaṉē celvāṉēyāṉāl‌; avai– acceyalkaḷ‌– talattu uḷōrkku elām‌– ivvulakattalarkku ellām‌; tāy‌ col‌ allavō– tāyiṉ‌ col‌ allavō?; pōyatu– irāmaṉ‌ vaṉam‌ pōṉatu; tātai– tan‌taiyākiya tacarata cakravartti; viṇ‌ pukka piṉṉarō āyataṉ‌ muṉṉarō aruḷuvir‌– iṟantataṉ‌ muṉpō allatu ataṟkup‌ piṟakō colvīr‌ eṉ‌ṟāṉ‌. “vākkiṉāl‌ varam‌ tarak‌ koṇṭu

maintaṉaip‌

pōkkiṉēṉ‌ vaṉattiṭaip‌

pōkkip‌ pār‌ uṉakku

ākkiṉēṉ‌, avaṉ‌ atu

poṟukkalāmaiyāl‌

nīkkiṉaṉ‌ taṉ‌ uyir‌

nēmi vēntu” eṉṟāḷ‌.





“iraṇṭu varaṅkaḷ‌ taruvatāka vākkaḷittiruntār‌ uṉ‌ tantai; anta vākkaik‌ koṇṭu iraṇṭu varaṅ‌kaḷaiyum‌ ippōtu peṟṟēṉ‌. avaṟṟuḷ‌ oṉṟiṉāl‌ irāmaṉai vaṉattiṟkup‌ pōkkiṉēṉ‌. maṟṟoṉṟiṉāl‌ inta aracai uṉatu ākkiṉēṉ‌. atu poṟātu aracaṉ‌ taṉ‌ uyir‌ pōkkik‌ koṇṭāṉ‌” ivvāṟu kūṟiṉāḷ‌ kaikēyi,

★⁠★



vākkiṉāl‌– maṉṉavaṉ‌ coṉṉa vākkiṉāl‌; iraṇṭu varam‌ tara– iraṇṭu varaṅkaḷ‌ tara; koṇṭu– avaṟṟaip‌ peṟṟuk‌ koṇṭu maintaṉai vaṉattiṭaip‌ pōkkiṉēṉ‌– iḷam‌ vayatiṉaṉākiya irāmaṉaik‌ kāṭṭukku aṉuppiṉēṉ‌; pōkki– aṉuppi viṭṭu; pār‌ uṉakku ākkiṉēṉ‌– pūmiyai uṉakkākavaittuḷēṉ‌ ;nēmi vēntu– ākñā cakkarattaiuṭaiya anta vēntaṉ‌; atu poṟukkalāmaiyāl‌– maintaṉaip‌ pirinta antatuyaram‌ tāṅku muṭiyāmal‌; nīkkiṉaṉ‌ taṉ‌ uyir‌– taṉ‌ uyirai viṭṭāṉ‌; eṉṟāḷ‌.

ivvāṟu maṉam‌ vempi nontu koṇṭirunta parataṉai nōkki mēṟkoṇṭu naṭakka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaik‌ kavaṉikkumāṟu vaciṣṭar‌ kūṟiṉār‌.

mantiri cumantiraṉum‌ tacarata maṉṉaṉukku vēṇṭiya īmak‌ kaṭaṉ‌ ēṟpāṭukaḷaic‌ ceyvittāṉ‌.

piṟaku parataṉ‌ capai kūṭṭi “nāṉ‌ aracaṉāka muṭitarikka māṭṭēṉ‌ kāṭu ceṉṟu rāmaṉai aḻaittu varuvēṉ‌,” eṉṟu kūṟiṉāṉ‌.

paṭaikaḷ‌ puṟappaṭṭaṉa. ayōtti makkaḷum‌ puṟap‌paṭṭārkaḷ‌. ellāraiyum‌ aḻaittuk‌ koṇṭu kāṉakam‌ puṟappaṭṭāṉ‌ parataṉ‌.

ellārum‌ kaṅkaik‌ karai aṭaintārkaḷ‌, paṭaikaḷiṉ‌ varukaiyaiyum‌ parataṉ‌ varukaiyaiyum‌ kēḷviyuṟṟāṉa kukaṉ‌.

añcaṉa vaṇṇaṉ‌ eṉ‌ āruyir‌

nāyakaṉ‌ āḷāmē

vañcaṉaiyāl‌ aracu eytiya

maṉṉarum‌ vantārē!

ceñcaram‌ eṉpaṉa tī

umiḻkiṉṟaṉa cellāvō

uñcu ivar‌ pōy‌ viṭiṉ‌ ‘nāy‌

kukaṉ‌” eṉṟu eṉai ōtārō





eṉatu āruyirt‌ talaivaṉ‌ maivaṇṇaṉ‌ irāmaṉ‌ nāṭāḷātu taṭuttu vañcaṉai purintu aracu peṟṟa inta maṉṉarum‌ vantārē!

tī umiḻkiṉṟa ampukaḷai nāṉ‌ ivar‌ pāl‌ celuttiṉāl‌ avai ivar‌ mītu pāyātu pōy‌ viṭumō?

eṉṉaik‌ kaṭantu ivar‌ uyiruṭaṉ‌ pōy‌ viṭṭāl‌ naṉṟi keṭṭa nāy‌ kukaṉ‌ eṉṟu eṉṉaik‌ kūṟa māṭṭārō! eṉṟu kukaṉ‌ taṉ‌ kūṭṭattāruṭaṉ‌ pēcik‌koṇṭu parataṉiṉ‌ paṭaikaḷai camāḷippataṟku cittamāka niṟkiṟāṉ‌.

★⁠★



eṉ‌ āruyir‌ nāyakaṉ‌– eṉatu āruyirt‌ talaivaṉ‌; añcaṉa vaṇṇaṉ‌– mai pōlum‌ karu niṟam‌ uṭaiya irāmaṉ‌; āḷāmē– aracu ceyyāmal‌; vañcaṉaiyāl‌– vañcittu; aracu eytiya– āṭciyaip paṟṟiya maṉṉarum‌– aracarum‌; vantārē– vantu vaṭṭārē; tī umiḻkiṉ‌ṟaṉa– tīyiṉaic‌ corikiṉṟaṉavākiya; ceñcaram‌ eṉpaṉa civanta ampu eṉpaṉa; cellāvō?– ivar‌ mītu cellamāṭṭāvō? ivar‌ uñcu pōyviṭiṉa– ivar‌ eṉatu kaṇaikkut‌ tappip‌ pōy‌ viṭṭāl‌; nāy‌ kukaṉ‌– naṉṟi keṭṭa nāyākiya kukaṉ‌; eṉṟu eṉai ōtārō– eṉṟu eṉṉaic‌ colla māṭṭārō?



muṉṉavaṉ‌ eṉṟu niṉaintilaṉ‌;

moypuli aṉṉāṉ‌ ōr‌

piṉṉavaṉ‌ niṉṟaṉaṉ‌ eṉṟilaṉ‌;

aṉṉavai pēcāṉēl‌

eṉ‌ ivaṉ‌ eṉṉai ikaḻntatu?iv‌

ellai kaṭantutō aṉṟō?

maṉṉavar‌ neñciṉil‌, vēṭar‌

viṭum‌ caram‌ pāyāvō?





vaṉam‌ pukunta irāmaṉ‌ taṉ‌ muṉṉavaṉ‌ eṉpataṉai eṇṇāmal‌ paṭaiyuṭaṉ‌ vantirukkiṟāṉē!

irāmariṉ‌ piṉṉavaṉāṉa ilakkumaṇaṉ‌ irukkiṉ‌ṟāṉ‌ pāyum‌ puli pōla eṉpatum‌ eṇṇavillai.

eṉṉai ivaṉ‌ ikaḻntatu evvāṟu? inta ellai kaṭanta piṉṉaṉṟō?

maṉṉavar‌ neñcil‌ vēṭar‌ viṭum‌ ampu pāyātō?

“pārkkiṟēṉ‌ oru kai” eṉṟu cavāl‌ viṭutta vaṇṇam‌ niṟkiṟāṉ‌ kukaṉ‌.

★⁠★



ivaṉ‌– ip‌ parataṉ‌; muṉṉavaṉ‌ eṉṟu niṉaittilaṉ‌– irāmaṉ‌ taṉ‌ aṇṇaṉāyiṟṟē eṉṟu karutiṉāṉ‌ illai; moy‌ puli aṉṉāṉ‌– valimai koṇṭa puli pōṉṟa; ōr‌ piṉṉavaṉ‌: oppaṟṟa tampiyākiya ilakkumaṇaṉ‌; niṉṟāṉ‌– uṭaṉ‌ irukkiṉṟāṉ‌; eṉṟilaṉ‌– eṉṟu eṇṇiṉāṉ‌. illai; aṉṉavai pēcāṉēl‌– avvāṟellām‌ eṇṇāviṭiṉum‌ pōkaṭṭum‌; eṉṉai ikaḻntatu ēṉ‌– iṅkē irukkiṉ‌ṟa eṉṉai oru poruḷāka matiyāmal‌ ikaḻcciyāka niṉait‌ teṉāl‌? iv‌ ellai kaṭantaṉṟō?– ivaṉ‌ vallamai ellām‌ inta eṉatu ellaiyai kaṭantāl‌ aṉṟō nilai niṟkum‌? vēṭar‌ viṭum‌ caram‌– vēṭar‌ viṭukiṉ‌ṟa ampu; maṉṉavar‌ neñcil‌ pāyāvō– aracar‌ mārpil‌ pāyamāṭṭāvō?

āḻa neṭuntirai āṟu

kaṭantu ivar‌ pōvārō?

vēḻa neṭum‌ paṭai kaṇṭu

vilaṅkiṭum‌ vil‌ āḷō?

tōḻamai eṉṟu avar‌ colliya

col‌ oru col‌ aṉṟō?

“ēḻaimai vēṭaṉ‌ iṟantilaṉ‌”

eṉṟu eṉai ēcārō?





āḻam‌ mikkatum‌, alai mōtukiṉṟatumāṉa intak‌ kaṅkai āṟu kaṭantu ivar‌ pōy‌ vaṭuvārō? eppaṭip‌pōvār‌ eṉatu tayavu illāmal‌? paṭaku viṭa nāṉ‌ aṉumati tantāl‌ tāṉē ivar‌ kaṅkaiyaik‌ kaṭattal‌ iyalum‌? yāṉai, kutirai, tēr‌ mutaliya paṭaikaḷuṭaṉ‌ vantu viṭṭāl‌ vilaki vaḻi viṭuvēṉō?

“nī eṉ‌ tōḻaṉ‌” eṉṟu anta irāmaṉ‌ kūṟiya col‌ ōr‌ oppaṟṟa col‌ aṉṟō?

ivarukku nāṉ‌ vaḻi viṭṭāl‌ “ēḻai vēṭaṉ‌ iṟan‌tilaṉē! uyirōṭu uḷḷāṉē! taṭuttu niṟuttāmal‌ vaḻi viṭṭāṉē eṉṟu eṉ‌ṉai ēcamāṭṭārō?”

★⁠★



āḻam‌– aḻamum‌; neṭu– nīṇṭatum‌; tirai alaimikkatum‌ (ākiya) āṟu kaṭantu– inta kaṅkaiyait‌ tāṇṭi; ivar‌ pōvārō– ivar‌ pōy‌ viṭuvārō? vēḻa neṭum‌ paṭai– yāṉaikaḷai uṭaiya periya cēṉaiyai; kaṇṭu– pārttu; vilaṅkiṭum‌– añca otuṅkip‌ pōkum‌; vil‌ āḷō– vil‌ vīraṉō? tōḻamai– eṉṟu avar‌ colliya col‌ oru col‌ aṉṟō?– nī eṉatu tōḻaṉ‌ eṉṟu atta irāmaṉ‌ colliya col naṉku matikkat‌ takka col‌ aṉṟō? ēḻaimai vēṭaṉ‌ iṟan‌tilaṉ‌ eṉṟu eṉai ēcārō?– eḷiya, ēḻaiyāṉa vēṭaṉākiya nāṉ‌ (kukaṉ‌) iṅṅaṉam‌ māṉaṅkeṭa vāḻtalai viṭa iṟantirukkalāmē eṉṟu eṉai ulakattār‌ paḻikka māṭṭārō?

kaṅkai irukarai uṭaiyāṉ‌

kaṇakku iṟanta nāvāyāṉ‌

uṅkaḷ‌ kulat‌ taṉi nātaṟku

uyirt‌ tuṇaivaṉ‌; uyar‌ tōḷāṉ‌





vem‌ kariyiṉ‌ ēṟu aṉaiyāṉ‌

vil‌ piṭitta vēlaiyiṉāṉ‌

koṅku alarum‌ naṟum‌ taṇtārk‌

kukaṉ‌ eṉṉum‌ kuṟi uṭaiyāṉ‌





ippaṭiyāka kukaṉ‌ taṉ‌ kūṭṭattiṉarai ellām‌ cērttu vaittukkoṇṭu yuttattukkut‌ tayārāka niṟkumpōtu antak‌ karaiyil‌ eṉṉa naṭakkiṟatu?

mantiriyākiya cumantiraṉ‌ parataṉiṭam‌ eṉṉa col‌kiṟāṉ‌? yāraip‌ paṟṟi? kukaṉaip‌ paṟṟi.

“itō tam‌ etirē kāṇappaṭukiṟa ivaṉ‌ kukaṉ‌ eṉṟa peyar‌ uṭaiyavaṉ‌; kaṅkaiyiṉ‌ iru karaikaḷum‌ avaṉukkuc‌ contam‌.

avaṉukkuk‌ kaṇakkaṟṟa ōṭaṅkaḷ‌ uḷḷaṉa. avaṉ‌ irāmaṉukku uṟṟa naṇpaṉ‌” eṉṟāṉ‌.

★⁠★



kaṅkai iru karai uṭaiyāṉ‌– kaṅkā natiyiṉ‌ iru karaikaḷaiyum‌ taṉakku urimaiyāka uṭaiyavaṉ‌; kaṇakku iṟatta nāvāyāṉ‌– aḷavaṟṟa paṭakukaḷai uṭaiyavaṉ‌; uṅkaḷ‌ kulat‌ taṉi nātaṟku– uṅkaḷ‌ kulattil‌ tōṉṟiya oppaṟṟa talaivaṉākiya irāmaṉukku; uyirt‌tuṇaivaṉ‌– uyir‌ naṇpaṉ‌; uyar‌ tōḷāṉ‌– uyarnta tōḷkaḷai uṭaiyavaṉ‌; vem‌ kariyiṉ‌ ēṟu aṉaiyāṉ‌– matattāl‌ vevviya āṇ‌ yāṉaiyai oppāṉ‌; vil‌piṭitta vēlaiyiṉāṉ‌– vil‌ ēntiya paṭai kaṭal‌ pōla uṭaiyavaṉ‌; koṅku alarum‌– tēṉ‌ coriyum‌; naṟu– vācaṉai vīcum‌; taṉ‌ tār‌– kuḷirnta mālai aṇintavaṉ‌; kukaṉ‌ eṉṉum‌ kuṟi uṭaiyāṉ‌– kukaṉ‌ eṉṉum‌ peyar‌ koṇṭavaṉ‌.

vaṟkalaiyiṉ‌ uṭaiyāṉai

mācu aṭainta meyyāṉai

naṟkalai il‌ mati eṉṉa

nakai iḻanta mukattāṉaik‌

kal‌ kaṉiyak‌ kaṉikiṉṟa

tuyarāṉaik‌ kaṇṇuṟṟāṉ‌

vil‌ kaiyiṉiṉṟu iṭai vīḻa

vimmuṟṟu niṉṟu oḻintāṉ‌





parataṉaip‌ pārkkiṟāṉ‌ kukaṉ‌. maravuri uṭuttik‌ koṇṭu, mukattilē varuttam‌ uṭaiyavaṉāy‌, puḻuti paṭinta mēṉiyāy‌, kallum‌ karainturukumpaṭi tuyar‌ vaṭippavaṉāy‌ niṉṟa parataṉaip‌ pārkkiṟāṉ‌.

ituvarai avaṉ‌ koṇṭirunta karuttu māṟukiṟatu.

‘ākā’ tavaṟu ceytu viṭṭēṉ‌ eṉṟu niṉaik‌kiṟāṉ‌. kalaṅkukiṟāṉ‌, vil‌ avaṉ‌ kaiyiliruntu naḻuvi viḻuntatu; muntiṉa uṟuti kulaintatu.

★⁠★



vaṟkalaiyiṉ‌ uṭaiyāṉai– maravuriyai uṭuttavaṉai; mācu aṭainta meyyāṉai– puḻuti paṭinta uṭampu uṭaiyavaṉai; nalkalai il‌mati eṉṉa– aḻakiya kalaikaḷ‌ illāta cantiraṉ‌ pōla; nakai iḻanta mukattāṉai– oḷi illāta mukam‌ uṭaiyavaṉai; kal‌ kaṉiya kaṉikiṉṟa tuyarāṉai– kallum‌ kuḻaintu urukumpaṭi poṅki varum‌ tuṉpa muṭaiyāṉai; (parataṉai) kaṇṇuṟṟāṉ‌– kaṇṭāṉ‌; vil‌ kaiyiṉiṉṟu iṭai vīḻa– vil‌ taṉ‌ kaiyiliruntu kīḻē viḻumpaṭi; vimmuṟṟu niṉṟu oḻintāṉ‌– kalaṅkic‌ ceyalaṟṟu niṉṟāṉ‌.

nampiyum‌ eṉ‌ nāyakaṉai

okkiṉṟāṉ‌; ayal‌ niṉṟāṉ‌

tampiyaiyum‌ okkiṉṟāṉ‌;

tavavēṭam‌ talai niṉṟāṉ‌

tuṉpam‌ oru muṭivillai

ticai nōkkit‌ toḻukiṉṟāṉ‌

empirāṉ‌ piṉ‌ piṟantār‌

iḻaipparō piḻaippu eṉṟāṉ‌.





āṭavaril‌ ciṟanta ivaṉ‌ eṉatu talaivaṉ‌ irāmaṉ‌ pōlavē irukkiṟāṉ‌. pakkattil‌ iruppavaṉō ilaṭcumaṇaṉ‌ pōlavē irukkiṟāṉ‌. tavak‌kōlam‌ tarittuḷḷāṉ‌. avaṉatu tuṉpattiṟku ōr‌ ellai irup‌patākat‌ teriyavillai. irāmaṉ‌ ceṉṟa teṉ‌ ticai nōkkit‌ toḻukiṉṟāṉ‌. irāmapirāṉ‌ tampimār‌ tavaṟum‌ ceyvarō eṉṟu niṉaikkiṟāṉ‌ kukaṉ‌.

★⁠★



nampiyum‌– āṭavaril‌ ciṟanta ip‌parataṉum‌; eṉ‌ nāyakaṇai– eṉatu talaivaṉākiya irāmaṉai; okkiṉṟāṉ‌– oppa irukkiṉṟāṉ‌; ayal‌ niṉṟāṉ‌– arukē niṟkiṉṟa catturukkaṉaṉ‌; tampiyaiyum‌ okkiṉṟāṉ‌– ilaṭcumaṇaṉai oppa irukkiṉṟāṉ‌; tava vēṭam‌ talai niṉṟāṉ‌– tava vēṭam‌ mēṟkoṇṭu uḷḷāṉ‌; tuṉpam‌ oru muṭivu illai– ivaṉuṭaiya tuṉpattuṟku ōr‌ ellai illai; ticai nōkki toḻukiṉṟāṉ‌– irāmaṉ‌ ceṉṟa teṉticai nōkki vaṇaṅkukiṉṟāṉ‌; empirāṉ‌– empirāṉākiya irāmaṉiṉ‌; piṉ‌ piṟantār‌– piṉṉē tōṉṟiya tampikaḷ‌; piḻaippu iḻaipparō?– piḻai ceyvārkaḷō? eṉṟāṉ kukaṉ‌.

uṭaṉē ōr‌ ōṭattiṉ‌ mītu ēṟikkoṇṭu parataṉiṭam‌ vantu avaṉ‌ kālilē viḻuntu vaṇaṅkukiṟāṉ‌ kukaṉ‌. parataṉum‌ avaṉait‌ tūkki, tantaiyai viṭa mikunta makiḻcciyuṭaṉē aṇaittuk‌ koṇṭāṉ‌.

tāṉ‌ vanta nōkkattaik‌ kukaṉiṭam‌ kūṟiṉāṉ‌ parataṉ‌. parataṉait‌ taṉ‌ ōṭattil‌ ēṟṟik‌ koṇṭu maṟukaraiyil‌ cērttāṉ‌ kukaṉ‌. kukaṉuṭaiya iṉattār‌ ellārum‌ parataṉuṭaiya paṭaikaḷait taṅkaḷ‌ ōṭaṅkaḷil‌, ēṟṟik‌ koṇṭu maṟu karaiyil‌ cēr‌ttārkaḷ‌.

karai cērnta parataṉ‌ kukaṉai nōkki aṉṟiravu irāmaṉ‌ eṅkē tuyil‌ koṇṭāṉ‌ eṉṟu viṉaviṉāṉ‌. appōtu kukaṉ‌ irāmaṉ‌ tuyil‌ koṇṭa iṭattaik‌ kāṭṭukiṟāṉ‌.

allai āṇṭu amainta mēṉi

aḻakaṉum‌ avaḷum‌ tuñca

villai ūṉṟiya kaiyōṭum‌

veytuyirp‌ pōṭum‌ vīraṉ‌

kallai āṇṭu uyartta tōḷāy‌!

kaṇkaḷ‌ nīr‌ coriyak‌ kaṅkul‌

ellai kāṇpaḷavum‌ niṉṟāṉ‌;

imaippu ilaṉ‌ nayaṉam‌” eṉṟāṉ‌





ilaṭcumaṇaṉ‌ eṅkiruntāṉ‌? eṉṟu kēṭṭāṉ‌ parataṉ‌.

“kār‌ mukil‌ vaṇṇaṉākiya irāmaṉum‌ cītaiyum‌ iṅkē uṟaṅka, kaiyilē vil‌ tāṅki, kaṇṇīr‌ malka, aṉal‌ kakkum‌ perumūccuṭaṉ‌ iravu mūḻutum‌ kaṇ‌ imaiyātu kāval‌ purintāṉ‌ eṉṟāṉ‌ kukaṉ‌.

★⁠★



kallai āṇṭu uyarnta tōḷāy‌– malai otta tōḷkaḷai uṭaiyavaṉē!; allai āṇṭu amainta mēṉi– iruḷaiyum‌ veṉṟatāka amainta karumēṉi uṭaiya; aḻakaṉum‌– aḻakaṉākiya irāmaṉum‌; avaḷum‌– cītaiyum‌; tuñca– tūṅka; vīraṉ‌– cutta vīraṉākiya ilaṭcumaṇaṉ‌; villai ūṉṟiya kaiyōṭum‌– vil‌ taritta kaiyuṭaṉum‌; veytu uyir‌ pōkum‌– vemmaiyuṭaiya peru mūccōṭum‌; kaṇkaḷ‌ nīr‌ coriya– kaṇkaḷ‌ tārai tāraiyāka nīr‌ coriya; kaṅkul‌ ellai kāṇpaṉavum‌– poḻutu viṭiyum‌ varai; nayaṉam‌ imaippilaṉ‌– kaṇ‌ mūṭātavaṉāy‌ (ciṟitum‌ tuyil‌ koḷḷāmal‌); niṉṟāṉ‌– kāval‌ purintu niṉṟāṉ‌; eṉṟāṉ‌– eṉṟu kukaṉ‌ parataṉukkuk‌ kūṟiṉāṉ‌.

kār‌ eṉak‌ kaṭitu ceṉṟāṉ‌;

kal‌ iṭaip‌ paṭutta pulliṉ‌

vār‌ cilait‌ taṭakkai vaḷḷal‌

vaikiya paḷḷi kaṇṭāṉ‌;

pār‌ micaip‌ pataittu vīḻntāṉ‌:

paruvaral‌ paravai pukkāṉ‌;

vār‌ maṇip‌ puṉalāṉ‌; maṇṇai

maṇṇu nīr‌ āṭṭum‌ kaṇṇāṉ‌





kēṭṭāṉ‌ parataṉ‌. mēkam‌ pōla viraintu ōṭiṉāṉ‌. irāmaṉ‌ kaṟkaḷ‌ mattiyilē pullil‌ paṭut‌tirunta iṭattaik‌ kaṇṭāṉ‌; tuṭi tuṭittāṉ‌; kaṇṇīr‌ vaṭittāṉ‌. appaṭiyē nilattil‌ viḻuntu puraṇṭāṉ‌. anta iṭattaik‌ kaṇṇīrāl‌ naṉaittāṉ‌.

★⁠★



kār‌ eṉa– mēkam‌ eṉṟu collumpaṭiyāka; kaṭitu ceṉṟāṉ‌– viraintu ceṉṟāṉ‌; vār‌ cilait‌ taṭak‌ kai nīṇṭa vil‌ ēntiyavaṉum‌; periya kaikaḷai uṭaiyavaṉum‌; vaḷḷal‌– varaiyātu koṭuppavaṉum‌ ākiya irāmaṉ‌; kal‌ iṭaippaṭutta pullil‌ vaikiya paḷḷi kaṇṭāṉ‌– kal‌ iṭaiyē parappiya pullāl‌ ākiya paṭukkaiyaik‌ kaṇṭāṉ‌; (kaṇṭu) pataittu– varuttamuṟṟu, alvaruttam‌ tāṅka muṭiyāmal‌ tuṭittu; pār‌ micai vīḻntāṉ‌– pūmiyilē viḻuntāṉ‌; vār‌ maṇip‌ puṉalāl‌– perukukiṉṟa muttup‌ pōṉṟa kaṇṇīrāl‌; maṇṇai maṇṇu nīr‌ āṭṭum‌ kaṇṇāṉ‌– taraiyai nīrāṭṭum‌ kaṇ‌ uṭaiyavaṉ‌ āṉāṉ‌; paruvaral‌ paravai pukkāṉ‌– cōkak‌ kaṭalil‌ mūḻkiṉāṉ‌,

irāmaṉ‌ ceṉṟu taṅkiyirukkum‌ iṭattait‌ taṉakkuk‌ kāṭṭumāṟu kukaṉai vēṇṭiṉāṉ‌ parataṉ‌.

kukaṉum‌ parataṉuṭaiya vēṇṭutalukku iṇaṅki, avaṉai aḻaittuk‌ koṇṭu paṭaikaḷ‌ piṉ‌ toṭara, cittirakūṭa parvatam‌ cērntāṉ‌.

cittirakūṭa parvatattilē irāmaṉaik‌ kaṇṭāṉ‌ parataṉ‌. avaṉ‌ aṭikaḷilē vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ‌; aḻutāṉ‌; araṟṟiṉāṉ‌.

irāmaṉ‌ parataṉai tūkki eṭuttu aṇaittuk‌ koṇṭu āṟutal‌ moḻi pala kūṟiṉāṉ‌.

parataṉum‌ oruvāṟu tēṟi ayōt‌tiyil‌ tacarata maṉṉaṉ‌ iṟanta ceytiyaik‌ kūṟiṉāṉ‌.

tantai iṟanta ceyti kēṭṭāṉ‌ irāmaṉ‌– peritum‌ tuṉpuṟṟāṉ‌; vaciṭṭar‌ irāmaṉai aḻaittukkoṇṭu mantākiṉi āṟṟiṉ‌ karai ceṉṟu, iṟantu pōṉa aracaṉukkuc‌ ceyya vēṇṭiyavaṟṟaic‌ ceytār‌.

piṟaku ellārum‌ irāmaṉ‌ iruppiṭam‌ cērntaṉar‌.

“eṉakku rājyam‌ vēṇṭām‌; tāṅkaḷ‌ tirumpivāruṅkaḷ‌; rājyattai ēṟṟuk‌ koḷḷuṅkaḷ‌” eṉṟu aḻaittāṉ‌ parataṉ‌; keñciṉāṉ‌; maṉ‌ṟāṭiṉāṉ‌.

irāmaṉ‌ ataṟku iṇaṅkavillai.

“tantai collaik‌ kāttu īrēḻu āṇṭukaḷ‌ inta vaṉattilē kaḻittu, piṟakē nāṭṭukku varuvēṉ‌” eṉ‌ṟu uṟutiyākac‌ colli viṭṭāṉ‌.

rāmaṉō ippaṭic‌ colkiṟāṉ‌. parataṉō taṉakku rājyam‌ vēṇṭām‌ eṉkiṟāṉ‌.

aracaṉ‌ illāviṭṭāl‌ nāṭu eṉṉa ākum‌? kuṭikaḷ‌ eṉṉa āvārkaḷ‌?

intac‌ cikkalait‌ tīrppatu eppaṭi?

cikkal‌ tīra oru vaḻi coṉṉār‌ vaciṭṭar‌.

“rājyam‌ irāmaṉuṭaiyatākavē irukkaṭṭum‌. irāmaṉ‌ ayōttikku varāviṭṭāl‌ avaṉuṭaiya pātukaikaḷaik‌ koṭukkaṭṭum‌. irāmaṉiṉ‌ piratinitiyāka parataṉ‌ rājya kāriyaṅkaḷaik‌ kavaṉikkaṭṭum‌.” eṉṟār‌ vaciṭṭar‌.

cikkal‌ tīrntatu. irāmaṉ‌ iṇaṅkiṉāṉ‌; parataṉum‌ cammatittāṉ‌.

aṭittalam‌ iraṇṭaiyum‌

aḻuta kaṇṇiṉāṉ‌

muṭittalam‌ eṉṉa

muṟaiyil‌ cūṭiṉāṉ‌





paṭittalattu iṟaiñciṉaṉ‌

parataṉ‌ pōyiṉāṉ‌

poṭittalam‌ ilaṅkuṟu

polam‌ koḷ‌ mēṉiyāṉ‌.





irāmaṉuṭaiya pātukaikaḷ‌ iraṇṭaiyum‌ peṟṟuk‌ koṇṭāṉ‌ parataṉ‌; talai mēl‌ kāttuk‌ koṇṭāṉ‌. ituvē namakkuk‌ kirīṭam‌ eṉṟu eṇṇik‌ koṇṭāṉ‌; irāmaṉai vaṇaṅkiṉāṉ; tirumpic‌ ceṉṟāṉ‌.

★⁠★



aḻutu kaṇṇiṉāṉ‌–aḻuta kaṇkaḷai uṭaiyavaṉum‌; talam‌ poṭi ilaṅkuṟu mēṉiyaṉ‌– nilattiṉ‌ puḻuti paṭintu viḷaṅkum‌ mēṉi uṭaiyavaṉum‌; parataṉ‌– (ākiya) parataṉ‌; aṭittalam‌ iraṇṭaiyum‌– antap‌ pātukaikaḷ‌ iraṇṭaiyum‌; muṭittalam‌ ivai eṉa– kirīṭaṅkaḷ‌ ivaiyē eṉṟu koṇṭu; muṟaiyil‌ cūṭiṉāṉ‌– muṟaippaṭi ciramēl‌ koṇṭavaṉāy‌; paṭittalattu iṟaiñciṉāṉ‌– taraiyil‌ viḻuntu vaṇaṅki; pōṉāṉ‌– tirum‌pic‌ ceṉṟāṉ‌.

nantiyam‌ patiyiṭai

nātaṉ‌ pātukam‌

centaṉik‌ kōl‌ muṟai

celuttac‌ cintaiyaṉ‌

intiyaṅkaḷai avittu

iruttal‌ mēyiṉāṉ‌

antiyum‌ pakalum‌ nīr‌

aḻuta kaṇṇiṉāṉ‌





antap‌ pātukaiḷai eṭuttukkoṇṭu parataṉ‌ ayōttikkup‌ pōkavillai; araṇmaṉaikkum‌ pōkavillai.

ayōttikkuc‌ caṟṟut‌ tolaivilē uḷḷa natti kirāmam‌ eṉṟa iṭattilē cimmācaṉattiṉ‌ mītu vaittāṉ‌.

kaṇṇīr‌ corintavaṉāy‌, aimpoṟikaḷaiyum‌ aṭakkiyavaṉāy‌, irāmaṉiṉ‌ piratinitiyāka aracu celutti vantāṉ‌.

★⁠★



nanti am‌ patiyiṭai– nantik‌ kirāmam‌ eṉum‌ iṭat‌tilē; nātaṉ‌ pātukam‌– talaivaṉāṉa irāmaṉ‌ pātukaikaḷai; cem‌ taṇikōl‌ muṟai celutta– oppaṟṟa ceṅkōlai muṟaippaṭi celutta; antiyum‌ pakalum‌– iravum‌ pakalum‌; nīr‌ aḻuta kaṇṇiṉāṉ‌– nīrp‌ perukku vaṟṟāka kaṇkaḷai uṭaiyavaṉāy‌; cintai yāṉ‌ intiriyaṅkaḷai avittu– maṉattiṉāl‌ aimpoṟikaḷaiyum‌ aṭakki; iruttal‌ mēyiṉāṉ‌– aṅku taṅkiṉāṉ‌ parataṉ‌.





ayōttiyā kāṇṭam‌ muṟṟiṟṟu.



kampaṉiṉ‌ ayōttiyā kāṇṭam‌



ayōttiyā kāṇṭattaip‌ paṭippōr‌ muṉ‌ nilaimāṟiya katāpāttiraṅkaḷai koṇṭu vantu tiṟampaṭa niṟuttukiṟār‌ kavic‌ cakkaravartti kampaṉ‌. cūḻcciyil‌ cikkiya ciṟṟaṉṉai kaikēyiyaik‌ kāṇkiṟōm‌; tacarataṉaip‌ pōla nāmum‌ tuṭikkiṟōm‌; etirpārāta ēmāṟṟam‌ etir‌ koṇṭa pōtum‌, camanilai māṟāta irākavaṉaip‌ pōṟṟukiṟōm‌; uṇarccik‌ kuviyalākum‌ ilaṭcumaṇaṉaik‌ kaṇṭu viyakkiṟōm‌; kalyāṇarāmaṉ‌ maravuri uṭuttu, vaṉam‌ pukutalaik‌ kaṇṭu maṉam‌ puḻuṅkukiṟām‌. avaṉait‌ toṭarum‌ cītāp‌ pirāṭṭiyāriṉ‌ paṇpai pōṟṟukiṟōm‌. ilaṭcumaṇaṉai aṇṇaṉukku ēval‌ ceyyum‌ paṇiyāḷaṉāka aṉuppum‌ cumittiraiyiṉ‌ aruṅkuṇattiṟku añcali celuttukiṟōm‌; aṉpukku ilakkaṇamāka viḷaṅkum‌ irākavaṉiṉ‌ tampi kukaṉukku aṟimukamākiṟōm‌; māṟupaṭṭa cūḻnilaiyil‌ taṭumāṟum‌ parataṉaip‌ pārkkiṟōm‌; aṇṇaṉiṉ‌ pātukaikaḷait‌ talaiyil‌ vaittuk‌ koṇṭu, irakuvīraṉukkāka aracu celuttum‌ koḷkai vīraṉ‌ parataṉai, ciram‌ tāḻtti vaṇaṅkukiṟōm‌.

māṟupaṭṭa ayōtti, nilai māṟiviṭṭa katā– pāttiraṅkaḷ‌, putupputu cūḻnilaikaḷ‌ ākiyavaṟṟaik‌ kampaṉ‌ tavira vēṟu yārē cuvai kuṉṟāmal‌ cittarikkak‌ kūṭum‌?

allal‌ tarum‌, avalam‌ mikunta ittuṉpam‌ niṟainta māya ulakaik‌ kaṭantu, karaiyēṟṟuvāṉ‌ iṟaivaṉ‌ eṉṟa kūṟṟaik‌ kukaṉ‌ mūlam‌ kāṭṭukiṟārō kampanāṭaṉ‌, ayōttiyā kāṇṭattil‌?





﻿



kampaṉ kavit tiraṭṭu



(mūṉṟām pākam)



āraṇya kāṇṭam



﻿

mutaṟpatippu 1990

urimam āciriyarukkē

veḷiyiṭṭōr :

nittiyāṉanta jōti nilaiyam

ta. pe. 1284

3D 43 V. K. cālai ceṉṉai-28.

māruti piras,

173, pīṭṭars rōṭu,

ceṉṉai-14



āraṇya kāṇṭam paṭalaṅkaḷ



﻿ virātaṉ vataippaṭalam

﻿ carapaṅkaṉ piṟappu nīṅku paṭalam

﻿ akattiyap paṭalam

﻿ caṭāyu kāṇ paṭalam

﻿ cūrppaṇakaip paṭalam

﻿ karaṉ vataip paṭalam

﻿ mārīcaṉ vataip paṭalam

﻿ caṭāyu uyir nītta paṭalam

﻿ ayōmukip paṭalam

﻿ kavantap paṭalam

﻿ capari piṟappu nīṅkup paṭalam.





﻿



āraṇya kāṇṭam

virātaṉ vakaip paṭalam



(kaṭavuḷ vāḻttu)





pēti yātu nimir pēta vuruvam

piṟaḻkilā

ōti yōti yuṇaṟum toṟu

muṇarcciyutavum

vētam vētiyar viriñcaṉ

mutalōr terikilā

āti nāta ravarem

maṟiviṉuk kaṟivarō.





eṅkum niṟaintiruppaṉum, vētam vētiyar, viriñjaṉ mutaliyōriṉ ārāyccikkum appāṟpaṭṭavaṉum, ellāp poruḷkaḷukkum talaiyāyavaṉumākiya irāmapirāṉai vaṇaṅki eṭutta karumattai iṉitu muṭippōmāka! ﻿

āraṇya kāṇṭam



āraṇya kāṇṭam paṉṉiraṇṭu paṭalaṅkaḷ koṇṭatu. mottam 1196 pāṭalkaḷ. ivaṟṟuḷ it tokuppil eṭukkappaṭṭuḷḷa pāṭalkaḷ 133.

āraṇyattil nikaḻntavaṟṟaik kūṟum kāṇṭam itu. virātaṉ vataiyil toṭaṅkukiṟatu. capari piṟappu nīṅku paṭalattil muṭikiṟatu.

cittirakūṭa malaiyil iruppatu terintuviṭṭapaṭiyāl iṉimēl ayōtti makkaḷ aṭikkaṭi varuvārkaḷ eṉṟu karutiṉāṉ irāmaṉ. eṉavē avviṭam viṭṭu akaṉṟāṉ; iḷaiyavaṉuṭaṉum cītaiyuṭaṉum taṇṭa kāraṇiyam nōkkip puṟappaṭṭāṉ.

cūriya kulattil tōṉṟiya maṉuccakkaravarttiyiṉ makaṉ iṭcuvāku. avaṉukkup putalvar nūṟu pēr anta nūṟṟuvaril kaṭaippaṭṭavaṉ taṇṭaṉ eṉpavaṉ. avaṉ muraṭaṉ, tuṣṭaṉ, taṇṭikkattakkavaṉāka iruntamaiyiṉ taṇṭaṉ eṉṟu avaṉukkup peyar vantatu.

vintiya malaikkum caivalamalaikkum iṭaiyē uḷḷa pakutiyait taṉatu rājyamākak koṇṭāṉ avaṉ. matumanta nakaril iruntu aracu celuttivantāṉ.

oru nāḷ avaṉ cukkirāccāriyār āciramattukkuc ceṉṟāṉ. avar makaḷ arajai eṉpavaḷmītu kāmuṟṟāṉ. valintu avaḷaik kaṟpaḻittāṉ. itaṉai aṟinta cukkirāccāriyār avaṉaic capittār. ataṉāl avaṉatu nāṭu pāḻāki avaṉum aḻintāṉ. anta iṭam taṇṭakavaṉam eṉṟu peyar peṟṟatu. ﻿

taṇṭaka vaṉattilē irunta muṉivarkaḷ makiḻntārkaḷ irāmaṉai varavēṟṟārkaḷ.

irāmaṉ, ilakṣmaṇaṉ, cītai ākiya mūvarum attiri muṉivaruṭaiya āciramattukkuc ceṉṟaṉar.

attiri eṉpavar captariṣikaḷuḷ mutalvar. tirivarkka tōṣaṅkaḷākiya kāmam, vekuḷi, mayakkam ākiya mūṉṟaiyum pōkkiyavar eṉpatu poruḷ. vēta atyayaṉam ceyyātu mūṉṟu iravukaḷaip pōkkātavar eṉṟum kūṟuvar. ivar piramma kumārarkaḷil oruvar.

ivaruṭaiya maṉaivi aṉacūyai. aṉacūyai eṉṟāl porumai aṟṟavaḷ eṉṟu poruḷ. ivaḷ takṣap pirajāpatiyiṉ putalviyaruḷ orutti.

taṉatu kaṟpu nilaiyaic cōtikka vanta mummūrttikaḷaiyum kuḻantaikaḷākkit toṭṭilil iṭṭu āṭṭiyavaḷ.

eṉṟum mācupaṭiyāta paṭṭāṭai, naṟumaṇaṅkuṉṟāta kalavaic cāntu, eṉṟum kuṉṟā iḷamai ākiyavaṟṟai cītaikku aḷittāḷ eṉṟu vāṉmīkam kūṟum.

virātaṉ eṉpavaṉ ōr arakkaṉ. civanta kaṇkaḷ, curuṇṭa talaimayir, viṣam oru malai vaṭivu peṟṟuvaruvatu pōlum tōṟṟattiṉaṉ.

avaṉatu naṭaip peyarcciyiṉāl peruṅkāṟṟu eḻuntatu. akkāṟṟu malaikaḷaip peyarttatu. avvitam peyarnta malaikaḷ kāṟṟiṭaippaṭṭa pañcupōl paṟantaṉa.

kutirai, yāṉai, ciṅkam, puli ivaṟṟaiyellām oru pāmpiṉālē toṭuttukkaṭṭi mālaiyāka aṇintu koṇṭiruttāṉ av virātaṉ. ﻿

yāṉaikaḷaip piṭittut taṉ akaṉṟa vāyilē meṉṟu tiṉṟu koṇṭiruntāṉ. appoḻutum aṭaṅkāta paciyuṭaiyavaṉ. intiraṉatu airāvatam eṉṉum yāṉaiyiṉ neṟṟip paṭṭattait taṉ neṟṟippaṭṭamākavum, ataṉ kompukaḷil alaṅkarikkappaṭṭa pūṇkaḷait taṉatu tōḷ vaḷaikaḷākavum koṇṭu viḷaṅkiṉāṉ.

avvarakkaṉ tāṉ koṉṟa pulikaḷiṉ tōlai āṭaiyāka uṭuttiyiruntāṉ. yāṉait tōlkaḷaic callaṭamāka aṇintiruntāṉ. ticai yāṉaikaḷukkuk kaṭṭappaṭṭirunta maṇikaḷai ellām oru malaippāmpilē kōttu ataṉait taṉatu āṭaikku alaṅkāramākak kaṭṭiyiruntāṉ.

pūtaṅkaḷ aintum ōr urukkoṇṭu varuvatē pōlum uruvattaṉ iṭi pōṉṟa kural uṭaiyavaṉ. irupattaiyāyiram yāṉaikaḷiṉ palam koṇṭavaṉ.

ittakaiya virātaṉ cītā pirāṭṭiyait tūkkikkoṇṭu ākāyattil eḻumpiṉāṉ. irāma laṭcumaṇar iruvarum avaṉatu tōḷ mītu ēṟi iru tōḷkaḷaiyum veṭṭi vīḻttiṉar.

uṭaṉē virātaṉ taṉ cuya uruppeṟṟu irāmappirāṉaip palavāṟu tutittāṉ.

“avaṉai ‘nī yār’ eṉṟu viṉava avaṉ coṉṉa patil varumāṟu:

“nāṉ oru kantarvaṉ. tumpuru eṉum peyaruṭaiyavaṉ. kupēraṉ āṭcikkuṭpaṭṭa tēvar ulakil uḷḷavaṉ. arammai eṉum tēvamātu āṭal puriyakkaṇṭu avaḷ mītu kātal koṇṭēṉ; cīṟṟam koṇṭa kupēraṉ eṉṉai arakkaṉākac capittāṉ. ﻿

inta vāṉamaṇṭalam muḻuvatum cuṟṟit tirittu ellāraiyum varuttikkoṉṟa kiliñcaṉ eṉṟa arakkaṉiṉ maintaṉākap piṟantēṉ. niṉatu tiruvaṭi tīṇṭappeṟṟēṉ. cāpam nīṅkappeṟṟēṉ” eṉṟu kūṟit tumpuru eṉum kantarvaṉāki vāṉulaku ceṉṟāṉ.

piṟaku irāmaṉ ilaṭcumaṇaṉ cītai mūvarum carapaṅkar āciramam ceṉṟaṉar.

irāmaṉiṉ varukaikkāka kāttirunta muṉivar irāmaṉait taricittu, eriyil pukuntu mukti eytiṉār.

“eṉatu āciramattukku varavēṇṭum; eṉatu āciramattukku varavēṇṭum” eṉṟu muṉivar palarum aḻaittaṉar. ivvāṟu pattu āṇṭukaḷ avarkaḷuṭaiya āciramaṅkaḷilē taṅkiviṭṭu irāmaṉ cītaiyōṭum ilakṣmaṇaṉōṭum akastiyar āciramam ceṉṟāṉ.

muṉivar makiḻntār, avarkaḷai varavēṟṟār. aṅkēyē irukkumāṟu kūṟiṉār. astiraṅkaḷ pala koṭuttār.

arakkarkaḷai aḻikkum nōkkattuṭaṉ vantiruppatāl iṉṉum teṟkē ceṉṟu avarkaḷ varum vaḻiyilē iruppatu nallatu eṉṟāṉ irāmaṉ.

“nallatu eṉṟu akastiyarum pañcavaṭi eṉum iṭam paṟṟik kūṟi aṅkē ceṉṟu vacikkumāṟu kūṟiṉār.

pañcavaṭi eṉṟāl aintu ālamaraṅkaḷ uḷḷa iṭam eṉṟu poruḷ. inta iṭam akaṇṭa kōtāvarik karaiyil nācik arukē uḷḷatu. pañca eṉṟāl aintu eṉṟu poruḷ, vaṭam eṉṟāl ālamaram eṉṟu poruḷ. ﻿

ōṅkum maraṉ ōṅki

malai ōṅki maṇal ōṅkip

pūṅkulai kulāvu kuḷir cōlai

puṭai vimmit

tūṅku tirai āṟu tavaḻ

cūḻulatu ōr kuṉṟiṉ

pāṅkar uḷatāl uṟaiyuḷ

pañcavaṭi mañca!





maraṅkaḷ ōṅki vaḷarap peṟṟatāy–malaikaḷ uyarntu kāṇappeṟṟatāy–maṇal mēṭukaḷ uyarntu viḷaṅkap peṟṟatāy –acaintu cellum āṟu tavaḻvatāl–ōriṭam kuṉṟiṉ arukē uḷḷatu pañcavaṭi eṉṟu ataṟkup peyar.

○⁠○



mañca–maintaṉē! ōṅku māṉ ōṅki–uyarnta maraṅkaḷ vaḷarap peṟṟu; malai ōṅki–malaikaḷ uyarap peṟṟum; maṇal ōṅki– maṇal kuṉṟukaḷ uyarap peṟṟum; pū kulai kulāvu–pūṅkottukkaḷ viḷaṅkukiṉṟa; kuḷir cōlai–kuḷirnta cōlaikaḷ; puṭai vimmi–pakkaṅkaḷil viḷaṅkap peṟṟum; tūṅku tirai–mikka alai mōtum; āṟu tavaḻ–metuvākac cellum āṟu pāyap peṟṟa; cūḻalatu–cūḻnilai uṭaiya; ōr kuṉṟiṉ pāṅkar–oru kuṉṟiṉ arukē ; pañcavaṭi–pañcavaṭi eṉṟa; uṟaiyuḷ–vācastalam; uḷatu–irukkiṟatu

○⁠○



kaṉṉiyiṉ vāḻai kaṉi

īva, katir vāliṉ

cennel uḷa; tēṉ oḻuku

pōtum uḷa; teyvap





poṉṉi eṉal āya puṉal

āṟum uḷa; pōtā

aṉṉam uḷa; poṉ ivaḷoṭu

aṉpiṉ viḷaiyāṭa





akastiya muṉivariṭattilē viṭai peṟṟuk koṇṭu irāmaṉum cītaiyum laṭcumaṇaṉum pañcavaṭi nōkkip puṟappaṭṭaṉar.vaḻiyilē jaṭāyu eṉṟa kaḻukaracaṉaik kaṇṭaṉar. jaṭāyu avarkaḷaip pañcavaṭikku aḻaittuc ceṉṟatu. aṅkē kōtāvari natiyai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.

○⁠○



(avviṭattil) kaṉi īva–paḻaṅkaḷ tarum; kaṉṉi iḷa vāḻai–mikavum iḷamaiyāṉa vāḻai maraṅkaḷum; katir–katirkaḷaiyum; vāliṉ–vālaiyum uṭaiya; cennel uḷa–civanta neṟ payirkaḷum uḷa; tēṉ oḻuku pōtum uḷa–tēṉ coriyum malarkaḷum uḷḷaṉa; teyvappoṉṉi–teyvat taṉmai poruntiya kāviri; āya–aṉaiya; puṉal āṟum uḷa–veḷḷam perukum āṟum uṇṭu; poṉ ivaḷoṭu–poṉ pōṉṟa ic cītaiyuṭaṉ; aṉpiṉ viḷaiyāṭa–aṉpōṭu viḷaiyāṭuvataṟku pōtā–peru nāraikaḷum; aṉṉamum–aṉṉappaṟavaikaḷum; uḷa –uḷḷaṉa.

○⁠○



puviyiṉukku aṇiyāy, āṉṟa

poruḷ tantu pulattiṟṟu āki

avi akattuṟaikaḷ tāṅki

aintiṇai neṟi aḷāvic

cavi uṟatteḷintu, taṇ eṉṟu

oḻukkamum taḻuvi, cāṉṟōr

kavi eṉak kiṭanta kōtā variyiṉai

vīrar kaṇṭār.





kōtāvari namatu nāṭṭiṉ aḻakiyatoru perunati, eṉavē puviyiṉukku aṇiyāki eṉṟār kampar.

āṉṟa poruḷ taruvatāvatu eṉṉa? ciṟanta malaikaḷilē uḷḷa poruḷkaḷai aṭittukkoṇṭu varutal. avvaḷattāl ērāḷamāṉa viḷaiporuḷkaḷaik koṭuttu nāṭṭiṉ celvam perukkutal. puṇṇiya nati ātalāl taṉṉiṭai mūḻkuvōrkku aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉkiṟa nāṉku vitamāṉa puruṣārttaṅkaḷaiyum koṭuttal.

viḷai nilaṅkaḷukku vaḷam taruvatāl pulattiṟṟāki eṉṟār.

aṅkē malarkaḷiṉ kuviyal uṇṭu. kuḷirnta cōlai taḻaittu irukkum. iḷam vāḻai maraṅkaḷ uḷa. avai kaṉi tarum, cennel uṇṭu. tēṉ vaḻiyum malarkaḷ uḷḷaṉa. teyvat taṉmai poruntiya kāviriyē eṉṟu collattakka āṟum uṇṭu. tirumakaḷ otta cītaiyuṭaṉ viḷaiyāṭa aṉṉam uṇṭu. perunārai uṇṭu.

makkaḷ nīrāṭuvataṟkāka nīrttuṟaikaḷ āṅkāṅkē peṟṟu iruppatāl avi akattuṟaikaḷ tāṅki eṉṟār.

kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal vaḻiyē kōtāvari nati pāyvatāl aintiṇai neṟi aḷāvi eṉṟār.

paḷiṅku pōl teḷintu iruppatāl aviyuṟatterintu eṉṟār.

mikavum kuḷirnta taṇṇīruṭaiyatāka iruppatāl taṇ eṉṟu oḻukkam taḻuvi eṉṟār.

ākavē, cāṉṟōr tam kavi pōl iruntatu kōtāvari eṉum nati eṉṟār.

○⁠○



﻿ puviyiṉukku aṇiyāy–pūmikku ōr alaṅkāramāy; āṉṟa poruḷ tantu–ciṟanta poruḷkaḷaik koṭuttu; pulattiṟku āki–nilattiṟku uriyatāki; avi akattuṟaikaḷ tāṅki– nīrāṭutaṟkuriya tuṟaikaḷ uḷḷaṉavāy; aintiṇai neṟi aḷāvi–kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṟa aintu vakai nilaṅkaḷ vaḻi cērntu; cavi uṟat teḷintu– cevvaiyākat teḷintu; taṇ eṉṟu oḻukkam taḻuvi– kuḷirnta nalla oḻukkam koṇṭu; cāṉṟōr kavi eṉa–periyōr ceyta kavi pōla; kiṭanta–irunta; kōtāvariyai– kōtāvari āṟṟai; vīrar kaṇṭār–vīrarkaḷākiya irāma laṭcumaṇar kaṇṭaṉar.

kōtāvari natiyaic cāṉṟōr kavikku uvamai kūṟukiṟār kampar. eppaṭi? puviyiṉukku aṇiyāki–palavita aṇikaḷ poruntiyatāka viḷaṅkum cāṉṟōr kavi; ulakattiṉarāl koṇṭāṭappeṟum.

āṉṟa poruḷ tantu–aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṟa caturvita puruṣārttaṅkaḷiṉ perumaiyai uṇarttum; kaṟpavarukku nuṇ aṟivupukaṭṭum–ārāycci ceypavarukku mēlum mēlum putiyaṉavākap pulappaṭattakka poruḷ tarum.

avi akattuṟaikaḷ tāṅki–akapporuḷ ilakkaṇaṅkaḷ porunti irukkum; aintiṇai neṟi āḷāvi–kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal ākiya aivakai nilaṅkaḷukkum uriya puṇartal, iruttal, pirital, iraṅkal, ūṭal eṉum aivakai oḻukkaṅkaḷum uḷḷatāka irukkum.

cavi uṟat teḷintu – mayaṅka vaittal eṉṟa kuṟṟattukku iṭamillāmal teḷivāka naṉku viḷaṅkac collutal eṉṟa aḻakuṭaiyatāka irukkum.

taṇ eṉṟa oḻukkam uṭaiyatāy– tīya oḻukkaṅkaḷai vivarikkāmal nal oḻukkaṅkaḷaiyē valiyuṟuttum–melleṉṟa ōcaiyōṭu taṭṭiṉṟic cellum naṭaiyuṭaiyatāy irukkum.

○⁠○



ōtimam otuṅka kaṇṭa

uttamaṉ uḻaiyaḷ ākum

cītai taṉ naṭaiyai nōkkic

ciṟiyatōr muṟuval ceytāṉ

mātu avaḷ tāṉum āṇṭu vantu

nīr uṇṭu mīḷum

pōtakam naṭappa nōkkip

putiyatu ōr muṟuval pūttāḷ.





aṉṉaṅkaḷ otuṅki naṭantu celkiṉṟaṉa. uttamaṉāṉa irāmaṉ avaṟṟai nōkkiṉāṉ; arukil uḷḷa cītaiyiṉ naṭaiyaiyum nōkkiṉāṉ; puṉ muṟuval pūttāṉ.

cītai eṉṉa ceytāḷ? aṅku vantu nīr kuṭittuc cellum āṇ yāṉaiyiṉ naṭai kaṇṭu atuvarai illāta puṉmuṟuval pūttāḷ.

“uṉ naṭai aḻakiṉ muṉṉē inta aṉṉattiṉ naṭaiyaḻaku eṉṉē” eṉum karuttut toṉikka irāmaṉ puṉmuṟuval pūttāṉ.”

“irāmaṉ naṭai aḻakiṉ muṉ inta āṇ yāṉai naṭaiyil tōṟkum” eṉum karuttup paṭac cītai puṉmuṟuval pūttāḷ.

○⁠○



﻿ ōtimam–aṉṉaṅkaḷ; otuṅka– vilakic cella; kaṇṭa– pārtta; uttamaṉ– uttamaṉākiya irāmaṉ; uḻaiyaḷ ākum– arukil uḷḷa; cītai taṉ naṭaiyai nōkki– cītaiyiṉ naṭaiyaip pārttu; ciṟiyatu ōr muṟuval ceytāṉ– puṉṉakai pūttāṉ. āṇṭu vantu– aṅkē vantu; nīr uṇṭu– nīr kuṭittu; mīḷum– tirumpic cellum; pōtakam– āṇ yāṉai; naṭappa nōkki; – vilaki naṭappatu kaṇṭu; mātu avaḷ tāṉum– cītaiyum; putiyatu ōr puṉmuṟuval pūttāḷ– (irāmaṉatu naṭai kaṇṭu) ituvarai illāta putiyatoru puṉcirippuccirittāḷ.

○⁠○



pañci oḷir viñcu kuḷir

pallavam aṇuṅkac

ceñceviya kañcam

nimir cīṟaṭiyaḷ āki

am col iḷa maññai eṉa

aṉṉam eṉa miṉṉum

vañci eṉa nañcam eṉa

vañca makaḷ vantāḷ.





ivvitam ivarkaḷ pañcavaṭiyil taṅkiyiruntapōtu cūrppaṇakai vantāḷ; uḷḷattilē vañcaka eṇṇam koṇṭu aḻakiyatōr vaṭivam eṭuttu vantāḷ; viṣam eṉṟu collum paṭi vantāḷ; aṉṉampōla naṭantu vantāḷ; cempañcum kuḷir taḷirkaḷum varunta cekkac cevēl eṉṟa civanta tāmarai pōṉṟa taṉatu ciṟiya aṭikaḷai eṭuttu mella mella vaittu iḷamayil pōla vantāḷ.

○⁠○



oḷi viñca– oḷi mikuntu viḷaṅkum; pañci– cem pañcum; kuḷir pallavam– kuḷircci tarum iḷam taḷirkaḷum; aṉuṅka– varunta; ceñceviya– cenniṟamāṉa aḻaku koṇṭa; kañcam nikar– tāmarai otta; cīṟaṭiyaḷ āki– taṉatu ciṟiya aṭikaḷai eṭuttu vaittu naṭantu; am col– aḻakiya coṟkaḷ pēcum; iḷa maññai eṉa– iḷamayil pōlavum; aṉṉam eṉa– aṉṉap paṟavai pōlavum; miṉṉal vañci eṉṉa– miṉṉal koṭi pōlavum; nañcam eṉa– viṣam pōlavum; vañca makaḷ– vañcaṉaiyē uruvākiya anta cūrppaṇakai; vantāḷ– vantāḷ.

○⁠○



kāṉiṉ uyar kaṟpakam

uyirtta katir valli

mēṉi naṉi peṟṟu viḷai

kāma niṟai vācat

tēṉiṉ moḻi uṟṟu iṉiya

cevvi naṉi peṟṟōr

māṉiṉ viḻi peṟṟu

mayil vantatu eṉa vantāḷ.





kaṟpakat taruvilē paṭarum koṭikku kāmavalli eṉṟu peyar. naṟumaṇam vīcum antak kāmavalli pōl mēṉi peṟṟu vantāḷ cūrppaṇakai; tēṉ moḻiyāḷ; nalla aḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉāḷ.

iyaṟkaiyilēyē pārppataṟku aḻakāyirukkum mayil. ataṉ naṭaiyum aḻaku. ataṟku māṉiṉ kaṇṇum ēṟpaṭṭāl eppaṭiyirukkum? māṉiṉ viḻi peṟṟu mayil vantatu eṉa vantāḷ.

○⁠○



kāṉiṉ uyar– uyarnta naṟumaṇam vīcukiṉṟa; kaṟpakam uyirtta– kaṟpaka taruvaic cārntu ataṉmēl paṭarkiṉṟa; ﻿katirvalli– kāmavalli eṉṟa teyva pūṅkoṭi; mēṉi naṉi peṟṟu– aḻakiyatoru peṇ vaṭivam peṟṟu; kāmam viḷai neṟi– kāmam viḷaivikkiṉṟa oḻukkamum; vācattēṉiṉ moḻi uṟṟu– vācaṉai vīcum tēṉ moḻiyaḷāki; iṉiya cevvi naṉi peṟṟu– kaṇṇukkiṉiya aḻakai naṉku peṟṟu; ōr māṉiṉ viḻipeṟṟu– māṉiṉ maruṇṭa pārvaiyuṭaṉ; mayil vantatu eṉa– mayil pōṉṟa cāyalum naṭaiyum koṇṭu; vantāḷ– vantāḷ.

○⁠○



pūvilōṉ putalvaṉ maintaṉ

putalvi; muppuraṅkaḷ ceṟṟa

cēvalōṉ tuṇaivaṉāṉa

ceṅkai yōṉ taṅkai; tikkiṉ

mā elān tolaittu veḷḷi

malai eṭuttu ulaka mūṉṟum

kāvalāṉ piṉṉai; kāmavalliyāṅ

kaṉṉi eṉṟāḷ.





appaṭi avaḷ varukiṟa pōtu avaḷatu cilampu, mēkalai, āram mutaliya aṇikaḷ olittaṉa. avaḷ taṉatu kūntalil cūṭiyuḷḷa malaril vaṇṭukaḷ moyttu āravāram ceytaṉa. ivaṟṟāl yārō peṇ orutti varukiṟāḷ eṉṟu aṟintāṉ irāmaṉ. oli varum vaḻiyilē pārvaiyaic celuttiṉāṉ. avaṉ arukē vantāḷ cūrppaṇakai, vaṇaṅkiṉāḷ. “yār nī? uṉ ūr etu? uṉ peyar eṉṉa? uṉ uṟaviṉar yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ irāmaṉ.

appōtu avaḷ coṉṉāḷ:

“pirummatēvar tamakkut tuṇaiyāka oṉpatu pirummākkaḷaip paṭaittār. avaruḷ oruvar pulastiyar. antap pulastiyariṉ putalvaṉ vicravacu. vicravacuviṉ makaḷ nāṉ; ﻿civaperumāṉatu tuṇaivaṉākiya kupēraṉiṉ taṅkai; tikku yāṉaikaḷai ulukki, kayilāya kiriyaip peyarttavaṉum tirilōka cakkaravarttiyumāṉa irāvaṇaṉukkup piṉ piṟantavaḷ; eṉ peyar kāmavalli; kaṉṉi nāṉ” eṉṟāḷ.

○⁠○



pūvilōṉ– tāmarai malaril tōṉṟiya pirummāviṉatu; putalvaṉ– piḷḷaiyākiya pulastiyaruṭaiya; maintaṉ– kumāraṉākiya vicravacuviṉ; putalvi– peṇ nāṉ; muppuraṅkaḷ ceṟṟa– tiripura takaṉam ceyta; cēvalōṉ– riṣapattai vākaṉamāka uṭaiya civaperumāṉiṉ; tuṇaivaṉāṉa– naṇpaṉākiya; ceṅkaiyōṉ–civanta kaikaḷai uṭaiya (kupēraṉiṉ); taṅkai–taṅkai; tikkiṉ mā elān– tikkajaṅkaḷai ellām; tolaittu– valiviḻakkac ceytu; veḷḷimalai eṭuttu– veḷḷi mayamāṉa kailāca kiriyaip peyartta; ulaka mūṉṟum kāvalāṉ–mūvulakum kāttal valla irāvaṇaṉatu; piṉṉai– piṉ piṟantavaḷ; kāma valliyām kaṉṉi– kāmavalli eṉum peyar koṇṭa kaṉṉi nāṉ.

○⁠○



taṉatu perumaikaḷai ellām collip pārttāḷ; tāṉ kaṉṉi eṉṟum kūṟiṉāḷ. irāmaṉ mītu viruppam koṇṭu vantiruppatākac coṉṉāḷ; irāmaṉ iṇaṅkavillai; maṟuttuviṭṭāṉ.

an nilaiyil cītaiyaik kaṇṭāḷ. avaḷatu pēraḻaku kaṇṭāḷ. avaḷ iruppatāl irāmaṉ taṉṉai laṭciyam ceyyavillai eṉṟu karutiṉāḷ. irāmaṉ illātapōtu cītaiyai eṭuttup pōka muyaṉṟāḷ. antac camayattilē arukilē kāval niṉṟa iḷaiyavaṉ cūrppaṇakaiyiṉ mūkkai aṟuttu viraṭṭiviṭṭāṉ.

○⁠○



﻿ nacaiyālē mūkku iḻantu

nāṇam ilā nāṉ paṭṭa

vacaiyālē niṉatu pukaḻ

mācuṇṭatu ākātō

ticai yāṉai vicai kalaṅkac

ceruc ceytu maruppu ocitta

icaiyālē niṟainta puyattu

irāvaṇavō! irāvaṇavō!





cūrppaṇakai alaṟat toṭaṅkiṉāḷ.

“ō irāvaṇā! ō irāvaṇā!” eṉṟu peruṅkural eṭuttut taṉ aṇṇaṉai aḻaittāḷ.

“eṭṭut tikkilum uḷḷa yāṉaikaḷai veṉṟu, avaṟṟiṉ kompukaḷai oṭittu aṭakkip pukaḻpeṟṟa irāvaṇaṉē! ācaiyiṉālē nāṉ eṉ mūkkaip paṟikoṭuttu viṭṭēṉ. itu uṉ pukaḻukku iḻukku aṉṟō? niṉ pukaḻukkuk kaḷaṅkam varātō.”

○⁠○



ticai yāṉai– eṭṭut tikkilum uḷḷa yāṉai; vacai kalaṅka– taṉ ciṉavēkam aṭaṅka; cerucceytu– avaṟṟuṭaṉ pōr ceytu; maruppu ocitta– kompukaḷai oṭitta; icaiyālē peyar eḻutu– pukaḻālē viḷaṅkap peṟṟa; irāvaṇa ō! irāvaṇa ō! –irāvaṇaṉē; nacaiyālē–ācaiyiṉālē; mūkku iḻantu–eṉ mūkkaippaṟikoṭuttu; nāṉ paṭṭa– nāṉ aṭainta; nāṇ ilā– veṭkam keṭṭa; vacaiyālē–paḻiyiṉālē; niṉ pukaḻ– uṉatu pukaḻum; mācuṇṭatu ākātō– kaḷaṅkam aṭaiyātō; (ākum eṉṟapaṭi)

ticai yāṉai eṭṭāvaṉa, varumāṟu:

1. airāvatam 2. puṇṭarīkam 3. vāmaṉam 4. kumutam 5. añcaṉam 6. puṣpatantam 7. cārvapeḷamam 8. cuppiratīkam.

○⁠○



uraṉ nerintu viḻa eṉṉai

utaittu uruṭṭi mūkku arinta

naraṉ iruntu tōḷ pārkka

nāṉ iruntu pulampuvatō?

karaṉ irunta vaṉam aṉṟō?

ivai paṭavum kaṭavēṉō?

araṉ irunta malai eṭutta

aṇṇāvō! aṇṇāvō!





“civaṉ irunta kayilāya malaiyaip peyartta eṉ aṇṇā!

eṉṉai utaittu uruṭṭi eṉ mūkkai aṟuttamāṉiṭaṉ perumitaṅkoṇṭu taṉ tōḷ kaṇṭa vaṇṇam iṉṉum irukkiṟāṉē! nāṉ pulampukiṟēṉē! karaṉ pātukāppil irukkum vaṉam ituvaṉṟō! eṉakku inta kati nēralāmō?”

ivvitam pulampiviṭṭu karatūṣaṇarkaḷiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭāḷ cūrppaṇakai avarkaḷum perum paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu irāma laṭcumaṇarkaḷuṭaṉ pōr ceyya vantārkaḷ. avarkaḷum avarkaḷuṭaṉ vanta paṭaikaḷum poṭip poṭiyākac citaṟi aḻiyumpaṭi pōr ceytaṉar irāma laṭcumaṇar.

○⁠○



araṉ irunta–civaperumāṉ eḻuntaruḷiya; malai eṭutta– kayilāya kiriyaip peyartta; ō aṇṇā! uraṉ ﻿nerintu viḻa– eṉ mārpu neripaṭṭu nāṉ kīḻē viḻa; eṉṉai utaittu– eṉṉaik kālāl utaittu; uruṭṭi– nāṉ uruṇṭu viḻac ceytu; mūkku arinta– eṉ mūkkai aṟutta; naraṉ– māṉiṭaṉ; iruntu– iṉṉamum uyiruṭaṉ iruntu; tōḷ pārkka– taṉ tōḷ vali kaṇṭu perumitam aṭaiya; nāṉ iruntu– nāṉ taṉiyē iruntu koṇṭu; pulampuvatō? karaṉ irunta vaṉam aṉṟō?; ivai paṭavum– ivaiyāvum irukkavum; kaṭavēṉō– namatu āṭciyil nāṉ ikkati aṭaivēṉō?

○⁠○



talai cintiṉa; vaḻi cintiṉa;

taḻal cintiṉa; taraimēl

malai cintiṉapaṭi cintiṉa

varucintura maḻaipōl

cilai cintiṉa; kaṇai cintiṉa

ticai cintiṉa; ticaiyūṭu

ulai cintiṉa; poṟi cintiṉa

uyir cintiṉa uṭalam.





talaikaḷ cintiṉa; viḻikaḷ cintiṉa; neruppup poṟi paṟakkum viḻikaḷ citaṟiṉa; taraiyilē yāṉaikaḷ malai pōl viḻuntaṉa; irāmaṉ viṭṭa ampukaḷ ellāt tikkukaḷilum maḻai pōl utirntaṉa; kollaṉ ulaikkaḷattiliruntu kiḷampum neruppup poṟipōl arakkar tam uṭalkaḷ citaṟiṉa. uyirkaḷ citaṟiṉa.

○⁠○



talaicintiṉa– arakkarkaḷatu talaikaḷ citaṟiṉa; taḻal cintiṉa viḻi cintiṉa– tīppoṟi kakkiya avar tam viḻikaḷ cintiṉa; taraimēl– pūmiyilē; malai cintiṉapaṭi– malai﻿kaḷ citaṟi viḻuntaṉa pōl. varucinturam–etirttu vanta yāṉaikaḷ; cintiṉa–citaṟi viḻuntaṉa; maḻaipōl cilai cintiṉa kaṇai–maḻaipōl irāmaṉ vīciya ampukaḷ; ticai cintiṉa–ellāt tikkukaḷilum citaṟiṉa; ticai ūṭu–attikkukaḷil ellām; ulai cintiṉa poṟi cintiṉa uṭalam –kollaṉ ulaik kaḷattiliruntu citaṟiya neruppup poṟipōl uṭalkaḷ citaṟiṉa; uyir cintiṉa.

○⁠○



arakkar paṭaikaḷ ellām aḻintu pōyiṉa. karaṉ māṇṭāṉ; tūṣaṇaṉum māṇṭāṉ.

mūkku aṟupaṭṭa cūrppaṇakai ilaṅkai ceṉṟāḷ. avaḷatu alaṅkōlaṅ kaṇṭa ilaṅkai makkaḷ tamakkuḷ piṉ varumāṟu pēcikkoṇṭaṉar.

○⁠○



pōr ilāṉ purantaraṉ

ēval pūṇṭāṉ

ār ulām nēmiyāṉ

āṟṟal tōṟṟup pōy

nīriṉāṉ; neruppiṉāṉ;

poruppiṉāṉ iṉi

ār kolām ītu?” eṉa

aṟaikiṉṟār cilar





ivaḷ mūkkai aṟuttavar evarāka iruppār? tēvarkaḷiṉ talaivaṉ intiraṉāka iruppāṉō? aṉṟu; avaṉ tāṉ nam irāvaṇaṉuṭaṉ pōr ceyya muṭiyāmal tōṟṟu avaṉukku ēval ceykiṟāṉē. tirumālō? aṉṟu. avaṉ tāṉ irāvaṇaṉai etirkka muṭiyāmal ﻿pāṟkaṭalil oḷintuk koṇṭāṉē, civaṉō? avaṉtāṉ kayilaiyil irukkiṟāṉē.

piṉ evarāyiruppar?

○⁠○



cilar–cila arakkar; purantaraṉ–intiraṉ; pōr ilāṉ–pōr ceyya muṭiyātu tōṟṟuppōy; ēval pūṇṭāṉ–irāvaṇaṉ ēval ceykiṟāṉ; ār ulām–kūriya; nēmiyāṉ–cakkaram uṭaiya tirumāl; āṟṟal tōṟṟup pōy–pōrilē tōṟṟu valiviḻantu; nīriṉāṉ–kaṭalil pukuntu koṇṭāṉ; neruppiṉāṉ–tīyumiḻ kaṭavuḷākiya civaperumāṉ; poruppiṉāṉ–kaiyilaṅkiriyilēyuḷāṉ; ītu–ivvāṟu mūkkai aṟuttavar; yār kol–yāvarāyirukka muṭiyum? eṉa aṟaikiṉṟaṉar–eṉṟu oruvarai maṟṟoruvar viṉavukiṉṟaṉar.

○⁠○



muḻaviṉil, vīṇaiyil mural

nal yāḻil

taḻuviya kuḻaliṉil caṅkil

tāraiyil

eḻu kural iṉṟiyē

eṉṟum illatu ōr

aḻukural piṟantatu av

ilaṅkaikku aṉṟu arō.





aṉṟaiyatiṉam ilaṅkaiyilē ōr aḻukural tōṉṟiyatu. vīṇaiyiṉ nātamum yāḻiṉ mel ōcaiyum, muḻaviṉ muḻakkavum, kuḻaliṉ ōcaiyum ellām ōyntaṉa; ōyntaṉa, ōyntē pōyiṉa!

○⁠○



muḻaviṉil– mattaḷattiṉiṉṟum; vīṇaiyil– vīṇaiyīṉiṉṟum; mural– olikkiṉṟa; nalyāḻiṉil– nalla yāḻiṉiṉṟum; taḻuviya– icai taḻuviya kuḻaliṉil– pullāṅ kuḻaliṉiṉṟum; caṅkil– caṅka vāttiyaṅkaḷiṉiṉṟum; tāraiyil oḻuṅkākat toṭarntu varum; eḻukural– eḻukiṉṟa kural; iṉṟiyē– illāmalē; eṉṟum illatu– eṉṟum illāta; ōr aḻukural– oppaṟṟa aḻukaik kural; aṉṟu– aṉṟaiya tiṉam; av ilaṅkaikku– anta ilaṅkaiyil; piṟantatu– tōṉṟiyatu.

○⁠○



maṭitta pila vāykaḷ toṟum

vantu pukai muntat

tuṭitta toṭar mīcaikaḷ

curukkoḷa uyirppak

kaṭitat katir vāḷ eyiṟu

miṉ kaṉala mēkattu

iṭitta urumu ottu uraṟi

“yāvar ceyal?” eṉṟāṉ.





ilaṅkaiyilē



irāvaṇaṉ taṉatu ciṅkātaṉattil vīṟṟirukkiṟāṉ. mūkkaṟupaṭṭa cūrppaṇakai ōṭi varukiṟāḷ. avaṉ muṉ viḻuntu puraṇṭu aḻukiṟāḷ. kaṇṭāṉ irāvaṇaṉ; koṇṭāṉ kōpam. pallai naṟanaṟaveṉṟu kaṭittāṉ; utaṭṭai maṭittāṉ; aṉal kakkum perumūccu viṭṭāṉ. “mūkkai aṟuttavaṉ evaṉ?” eṉṟu iṭipōla muḻaṅkiṉāṉ.

○⁠○



﻿ (irāvaṇaṉ eṉṟa vaṭamoḻip peyar kūccaliṭupavaṉ eṉṟum kūccaliṭac ceypavaṉ eṉṟum poruḷpaṭum. civaṉatu kayilaṅkiriyai irāvaṇaṉ peyartta pōtu ataṟ kīḻē avaṉuṭaiya viralkaḷ nacuṅkiṉa. vali poṟukka muṭiyāmal pēriraiccal iṭṭāṉ ataṉāl ippeyar vantatu.) maṭitta– kōpattāl utaṭu maṭikkappaṭṭa; pilam vāykaḷ toṟum– kukai vāy pōṉṟu; āḻntu akaṉṟu nīṇṭuḷḷa taṉatu pattu vāykaḷilum; pukai vantu munta– kōpattāl pukai veḷic cellavum tuṭitta toṭar mīcaikaḷ– paṭa paṭa eṉṟu tuṭitta neṭuntūram toṭarcciyāka uḷḷa mīcai; curukkoḷḷa– tīppiṭikkum paṭi; uyirppa– ciṉattīyuṭaṉ kalanta mūccu viṭavum; kaṭitta–kōpattāl naṟanaṟaveṉṟu kaṭitta; vāḷ eyiṟu– kūrmaiyum oḷiyum koṇṭa paṟkaḷ; miṉ kaṉala– miṉṉal pōl oḷi vīca; mēkattu iṭitta uram ottu– mēkam iṭitta iṭipōla; uraṟi– peru muḻakkam ceytu; yāvar ceyal eṉṟāṉ– itu evaruṭaiya ceyal eṉṟu kēṭṭāṉ.

○⁠○



“kāṉiṭai aṭaintu

puvi kāval purikiṉṟār

mīṉ uṭai neṭuṅ koṭiyiṉōṉ

aṉaiyar mēl kīḻ

ūṉ uṭai uṭampu uṭaimaiyōr

uvamai illār

māṉiṭar taṭintaṉarkaḷ

vāṉ uruvi” eṉṟāḷ.





māṉiṭar iruvar kāṭṭilē vantu aracu celuttukiṉṟaṉar. īrēḻu patiṉāṉku ulakaṅkaḷilum avarai oppārilar; maṉmataṉ pōṉṟār; maṉita uṭal tāṅkiyavar; vāḷai uruvi eṉ mūkkai arintu viṭṭaṉar.

○⁠○



﻿ mēl– mēlē uḷḷa ulakaṅkaḷilum; kīḻ– kīḻē uḷḷa ulakaṅkaḷilum; uvamai illār– uvamai kūṟutaṟku vēṟu evarum illātavar; māṉiṭar– māṉiṭar; ūṉ uṭai– māmica tēkam koṇṭār; kāṉiṭai aṭaintu– kāṭṭilē vantu taṅki; puvi kāval purikiṉṟār rājyapāram ceykiṉṟaṉar; mīṉ uṭai– mīṉ poṟikkap peṟṟa; neṭuṅkoṭiyiṉōṉ– nīṇṭa koṭiyuṭaiya maṉmataṉ; aṉaiyar– pōṉṟōr; vāḷ uruvi– tam vāḷai uruvi; taṭintaṉarkaḷ– eṉ mūkkai aṟuttuviṭṭārkaḷ.

○⁠○



“maṉ mataṉai oppar

maṇi mēṉi; vaṭa mērut

taṉ mataṉ aḻippar tiraḷ

tōḷiṉ vali taṉṉāl;

eṉ ataṉai ippoḻutu

icaippatu? ulaku ēḻiṉ

nal mataṉ aḻippar ōr

imaippiṉ naṉivillāl”





maṉmataṉ pōlum aḻakiṉar; aḻaku maṭṭum uṭaiyavar allar; vaṭakkē uḷḷa mēru malaiyiṉ cerukkai aṭakkum puyavaliyuṭaiyavar; kaṇmūṭik kaṇ tiṟakkum nērattil ēḻulakaṅkaḷaiyum aḻikkum vil tiṟam paṭaittōr; atai ippoḻutu colvatil payaṉ eṉṉa?

○⁠○



maṇimēṉi– uṭal aḻakil; maṉmataṉai oppar– maṉmataṉukku oppāvār; tiraḷtōḷiṉ vali taṉṉāl– tamatu tiraṇṭa tōḷkaḷiṉ valimaiyāl; vaṭamēru taṉ– vaṭakkē uḷḷa mērumalaiyiṉ; mataṉ– cerukkai; ﻿aḻippar– aḻikka vallavar; villāl– vil valimaiyiṉāl; ōr imaippil– kaṇ mūṭik kaṇ tiṟakkum muṉ; ulaku ēḻiṉ– ēḻu ulakaṅkaḷiṉ; nal mataṉ– ciṟanta valiyai; aḻippar– aḻippārkaḷ; ataṉai ippoḻutu icaippatu ēṉ?– ataṉai ippoḻutu evvāṟu eṭuttu iyampuvēṉ?

○⁠○



maruntu aṉaiya taṅkai

maṇi nāci vaṭivāḷāl

arintavarum māṉiṭar

aṟintum uyir vāḻvār

viruntu aṉaiya vāḷoṭum

viḻittu iṟaiyum veḷkātu

iruntaṉaṉ irāvaṇaṉum

iṉ uyir koṭu iṉṉum





orē oru taṅkai; eñciyirukkiṟāḷ; tēvāmirtam pōl kiṭaittaṟku ariyavaḷ, avaḷatu mūkkai arintuviṭṭaṉar. arintavarō māṉiṭar. avarō iṉṉamum uyirōṭu irukkiṉṟaṉar;

civaperumāṉ aḷitta cantirahāsam eṉum vāḷai vaittukkoṇṭu, itu varai atai upayōkikkāmal pōṟṟi vaittu, irāvaṇaṉ eṉpavaṉ iṉṉamum irukkiṟāṉ.

ivvāṟu irāvaṇaṉ taṉṉaip paṭarkkaiyil paḻittu koṇṭāṉ.

○⁠○



maruntu aṉaiya– tēvāmirtampōl kiṭaittaṟku ariya; taṅkai– taṅkaiyākiya cūrppaṇakaiyiṉ; maṇi nāci– aḻakiya mūkkiṉai; vaṭivāḷāl– kūriya tam ﻿vāḷiṉāl; arintavarum māṉiṭar– aṟuttavarum aṟpa māṉiṭarē; aṟintum– ik koṭum ceyalai aṟinta piṟakum; uyir vāḻvār– avarkaḷ uyiruṭaṉ irukkiṉṟaṉar; irāvaṇaṉum– irāvaṇaṉ eṉṟa peyar koṇṭavaṉum; viruntu aṉaiya vāḷ oṭum– putitāṉa vāḷōṭum; viḻittu– taṉ irupatu kaṇkaḷum koṭṭa viḻittup pārttukkoṇṭu; iṟaiyum veḷkātu– ciṟitum veṭkamillāmal; iṉ uyir koṭu– taṉ iṉiya uyirai vaittukkoṇṭu; iruntaṉaṉ– uyirōṭu irukkiṟāṉ.

○⁠○



eṉṟu urai ceyā,

nakai ceyā eri viḻippāṉ

“vaṉ tuṇai ilā iruvar

māṉiṭarai vāḷāl

koṉṟilarkaḷā, neṭiya

kuṉṟuṭaiya kāṉil

niṉṟa karaṉē mutaliṉōr

nirutar” eṉṟāṉ.





“kāṭṭilē uṉakkuk kāvalāka irunta karaṉ mutalāṉōr eṉṉa ceytu koṇṭiruntaṉar? tuṇai valimaiyaṟṟa iruvarēyāka uḷḷa am māṉiṭaraik koṉṟaṉar illaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. eppaṭik kēṭṭāṉ? kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakkak kēṭṭāṉ.

○⁠○



eṉṟu urai ceyā– eṉṟu colli, nakai ceyā– cirittu; eri viḻippāṉ– tīppoṟi paṟakka viḻippavaṉāy; (cūrppaṇakaiyai nōkki) neṭiya kuṉṟuṭaiya kāṉil niṉṟa– nīṇṭa malaikaḷaiyuṭaiya kāṭṭilē uṉakkuk ﻿kāvalāy niṉṟa; karaṉē mutaliṉōr– karaṉ mutalāka uḷḷa; nirutar– arakkar; vaṉtuṇai ilā– valiya tuṇai illāta; iruvar māṉiṭarai– iruvarē āka uḷḷa am maṉitarai; vāḷāl–tamatu vāḷiṉāl; koṉṟilarkaḷā– koṉṟārillaiyā? eṉṟāṉ– eṉṟu kēṭṭāṉ.

○⁠○



aṟṟu avaṉ uraitta lōṭum

aḻutu iḻi aruvik kaṇṇāḷ

eṟṟiya vayiṟṟaḷ, pāriṉiṭai

vīḻuntu ēṅkukiṉṟāḷ

“cuṟṟamum tolaintatu aiya!

noytu” eṉac cumanta kaiyaḷ

uṟṟatu teriyum vaṇṇam

oru vakai uraikkaluṟṟāḷ





appaṭi avaṉ kēṭṭa uṭaṉē kaṇkaḷiliruntu aruvi pōl nīr poḻintu koṇṭu, vayiṟṟilē aṭittuk koṇṭu taraiyilē kiṭantu puraṇṭu aḻutu koṇṭirunta cūrppaṇakai, talaimītu irukaikaḷaiyum vaittukkoṇṭu “nam cuṟṟam tolaintatu aiyā!” eṉṟu alaṟiṉāḷ. kāṉilē nikaḻntavaṟṟai oruvāṟu uraikkalāṉāḷ.

○⁠○



aṟṟu avaṉ uraittalōṭum– avvāṟu irāvaṇaṉ kēṭṭa aḷavil; aḻutu iḻi aruvi kaṇṇāḷ– aḻutu vīḻkiṉṟa aruvi pōṉṟu nīr coriyum kaṇṇiṉaḷ ākiyavaḷum; eṟṟiya vayiṟṟaḷ– taṉatu iru kaikaḷālum vayiṟṟilē aṭittuk koṇṭavaḷum; pāriṉ iṭai vīḻntu– pūmiyilē viḻuntu; ēṅkukiṉṟāḷ– aḻutu puraṇṭu varuntukiṉṟavaḷum ākiya cūrppaṇakai (avaṉai ﻿nōkki) aiya– aiyaṉē! cuṟṟamum ak karaṉ mutalākiya nam cuṟṟamum; noytu tolaintatu– eḷitil aḻintu pōyiṟṟu; eṉa– eṉṟu kūṟi; cumanta kaiyāḷ– talaimēl kaiyai vaittukkoṇṭu; uṟṟatu teriyum vaṇṇam– aṅkē naṭantatu teriyumpaṭi; oru vakai– oruvāṟu; uraikkaluṟṟāḷ– collat toṭaṅkiṉāḷ.

○⁠○



“col eṉtaṉ vāyil kēṭṭār

toṭarntu eḻu cēṉaiyōṭum

kal eṉṟa oliyil ceṉṟār

karaṉ mutal kāḷai vīrar

el oṉṟu kamalac ceṅkaṇ

irāmaṉ eṉṟu icaitta ēntal

vil oṉṟil kaṭikai mūṉṟil

ēṟiṉar viṇṇiṉ” eṉṟāḷ.





“mūkkaṟupaṭṭa ceytiyai nāṉ vantu karaṉ mutaliyōriṭam coṉṉēṉ. col kēṭṭa aḷavil cēṉaikaḷ piṉ toṭarap puṟappaṭṭaṉar. centāmarai pōlum aḻakiya kaṇkaḷai uṭaiya anta irāmaṉ eṉum perumai mikkōṉ orē villiṉāl mūṉṟē nāḻicaiyil avarkaḷ ellāraiyum viṇ ulakukku aṉuppiviṭṭāṉ” eṉṟāḷ.

○⁠○



col– nāṉ kūṟiya ac coṟkaḷai; eṉtaṉ vāyil kēṭṭār– eṉ vāyiṉālē nāṉ collakkēṭṭaṉarāy; toṭarntu eḻu cēṉaiyōṭum– tammaip piṉ toṭarnteḻunta cēṉaikaḷōṭum; kal eṉṟa oliyil– kal eṉṟa oliyōṭu; ceṉṟa karaṉ mutal kāḷai vīrar– karaṉ mutalāṉa vīrak kāḷaikaḷ; el oṉṟu– cūriyaṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷ paṭṭa; kamalam– tāmaraip pōl; ceṅkaṇ– civantu oḷirum kaṇkaḷai uṭaiya; irāmaṉ eṉṟu icaitta– irāmaṉ eṉum peyar koṇṭa; ēntal– perumaimikka oruvaṉatu; vil oṉṟil– orē villāl; kaṭikai mūṉṟil– mūṉṟē nāḻikai aḷavil; viṇṇil ēṟiṉar– viṇṇulaku pukuntaṉar; eṉṟāḷ.

○⁠○



āyiṭai eḻunta cīṟṟattu

aḻuntiya tuṉpam āḻit

tīyiṭai urukkum neyyil

cīṟṟattukku ūṟṟam ceyya

“nī iṭai iḻaitta kuṟṟam

eṉṉai kol? niṉṉai iṉṉē

vāyiṭai itaḻum mūkkum

valintu avar koyya” eṉṟāṉ.





anta māṉiṭar ivvāṟu uṉ mūkkaiyum, utaṭukaḷaiyum ariyum paṭiyāka nī avarkaḷukkuc ceyta kuṟṟam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāṉ irāvaṇaṉ. yārai nōkki? cūrppaṇakaiyai nōkki.

○⁠○



a iṭai– appoḻutu irāvaṇaṉ; eḻunta– poṅki eḻunta; cīṟṟattu aḻuntiya tuṉpam māṟi– kōpattil aḻuntiya taṉ tuṉpam māṟupaṭṭu vēṟāki; tī iṭai ukutta neyyil– neruppilē vārtta neypōla; cīṟṟattukku ūṟṟam ceyya– tāṉ koṇṭa kōpattiṟku valiyai uṇṭākka; avar– anta māṉiṭar; niṉṉai– uṉṉai; iṉṉē– ivvitamāka; vāy iṭai ﻿itaḻum mūkkum– vāyiṭamāṉa utaṭum mūkkum; valintaṉar koyya– valintu ariyumpaṭiyāka; nī iṭai iḻaitta kuṟṟam eṉ? – nī avariṭam ceyta kuṟṟam yātu? eṉṟāṉ– eṉṟu kēṭṭāṉ.

○⁠○



“eṉ vayiṉ uṟṟa kuṟṟam

yāvarkkum eḻuta oṇṇāt

taṉmaiyaṉ irāmaṉōṭum

tāmarai tavirap pōntāḷ

miṉ vayiṉ maruṅkul koṇṭāḷ

vēy vayiṉ meṉtōḷ koṇṭāḷ

poṉ vayiṉ mēṉi koṇṭāḷ

poruṭṭiṉāl pukuntatu” eṉṟāḷ.





nī ceyta kuṟṟam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭa irāvaṇaṉukkup patil colkiṟāḷ cūrppaṇakai. eṉṉa colkiṟāḷ? “ōviyaṟku eḻuta oṇṇā uruvattaṉākiya irāmaṉpāl peṇ orutti irukkiṟāḷ. avaḷō! tāmarai malarai nīṅki vanta tiruviṉāḷ; miṉṉal pōlum iṭaiyuṭaiyāḷ; mūṅkil pōlum melliya tōḷ uṭaiyāḷ; poṉ pōṉṟa mēṉiyāḷ; avaḷ poruṭṭāl viḷaintatu” eṉṟāḷ.

○⁠○



(atu kēṭṭa cūrppaṇakai) eṉvayiṉ uṟṟa kuṟṟam– eṉpāl ēṟpaṭṭa tavaṟu (yātu eṉil); yāvarkkum eḻuta eṇṇāta– cittirakkalai vallār evarkkumē eḻuta muṭiyāta; taṉmaiyaṉ– ciṟappu amainta; irāmaṉōṭum– anta irāmaṉōṭum; tāmarai tavirap pōntāḷ– taṉakku iruppiṭamāṉa tāmarai malaraiviṭṭu vantavaḷum; miṉvayiṉ maruṅkul koṇṭāḷ- miṉṉaliṭamiruntu taṉatu iṭaiyaip peṟṟavaḷum; vēyvayiṉ meṉtōḷ koṇṭāḷ. mūṅkiliṭamiruntu taṉ meṉmaiyāṉa tōḷkaḷaip peṟṟavaḷum; poṉ vayiṉ mēṉi koṇṭāḷ- poṉṉiṭamiruntu taṉ mēṉiyaik koṇṭavaḷumākiya orutti; poruṭṭiṉāl- kāraṇattāl; pukuntatu eṉṟāḷ- nikaḻntatu eṉṟāḷ.

○⁠○





“iṉṉavaḷ taṉṉai uṉ pāl

uyppal eṉṟu eṭukkal uṟṟa

eṉṉai av irāmaṉ tampi

iṭai pukuntu ilaṅkuvāḷāl

muṉṉai mūkku arintu viṭṭāṉ:

muṭintatu eṉ vāḻvu; muṉ niṉ

coṉṉapiṉ uyirai nīppāṉ

tuṇintaṉeṉ” eṉṉac coṉṉāḷ.





“ippaṭippaṭṭa cītai eṉpāḷait tūkki vantu uṉpāl cērkka eṇṇi avaḷ pāl naṇṇiya eṉṉai, irāmaṉiṉ tampiyākiya laṭcumaṇaṉ eṉpāṉ vantu iṭaiyē pukuntu nāṉ avaḷait tūkku muṉ eṉ mūkkai arintu viṭṭāṉ. eṉ vāḻvu nācamāyiṟṟu. itaṉai uṉ pāl terivittuviṭṭu uyir tuṟappatu eṉṟu muṭivu ceytēṉ” eṉṟāḷ.

○⁠○



iṉṉavaḷ taṉṉai– ippaṭippaṭṭa aḻakiyākiya cītai eṉpāḷai; uṉpāl uyppal eṉṟu uṉṉiṭam cērkkak karuti; eṭukkal uṟṟa eṉṉai- tūkkikkoṇṭu vara avaḷ arukil ceṉṟa eṉṉai: a irāmaṉ tampi– anta irāmaṉuṭaiya tampiyākiya laṭcumaṇaṉ; iṭai pukuntu– naṭuvē ōṭi vantu pukuntu; ilaṅkuvāḷāl– taṉṉiṭam viḷaṅkiya oru vāḷiṉāl; muṉṉai– avaḷai nāṉ eṭukkap puku muṉpē; mūkku arintuviṭṭāṉ– eṉ mūkkai aṟuttu viṭṭāṉ; eṉ vāḻvum muṭintatu– ataṉāl eṉ vāḻvum muṭintē pōyviṭṭatu; uṉṉil coṉṉa piṉ– ivaṟṟaiyellām uṉ pāl kūṟiya piṉ; uyirai nīppāṉ tuṇintaṉeṉ– uyir tuṟappatu eṉṟu muṭivu ceytēṉ; eṉṉa– eṉṟu coṉṉāḷ.

○⁠○



mañcu okkum aḷaka ōti

maḻai okkum vaṭitta kūntal

pañcu okkum aṭikaḷ; ceyya

pavaḷattai viralkaḷ okkum

am coṟkaḷ amutil aḷḷik

koṇṭavaḷ vataṉam aiya,

kañcattiṉ aḷaviṟṟēṉum

kaṭaliṉum periya kaṇkaḷ.





cītaiyiṉ mukattilē vantu toṅkukiṉṟa curuṇṭa kūntal mēkam pōl irukkum. vāri muṭitta kūntal nīr uṇṭa karumēkampōl irukkum. avaḷ pātaṅkaḷō cempañcu pōl irukkum. viralkaḷō civanta pavaḷam pōl irukkum. mukamō tāmarai malar pōṉṟatu. kaṭal pōṉṟa akala kaṇkaḷ. avaḷ vāyiṉiṉṟum utirkkiṉṟa coṟkaḷ amutam

○⁠○



aiya– aiyaṉē! amcoṟkaḷ– aḻakiya coṟkaḷai; amutil– amutattiliruttu; aḷḷikkoṇṭavaḷ– vāri ﻿eṭuttuk koṇṭavaḷ (avaḷ); vataṉam– avaḷatu mukam; kañcattiṉ aḷaviṟṟēṉum– tāmarai malar aḷaviṉatu āyiṉum; kaṇkaḷ– avaḷuṭaiya kaṇkaḷ; kaṭaliṉum periya– kaṭalai viṭa akaṉṟu āḻamāṉavai; periyavai; aḷaka ōti– muṉṉē kuḻaintu viḷaṅkum kūntal; mañcu okkum– mēkam pōlirukkum; vaṭitta kūntal– piṉṉē vāri muṭittut toṅka viṭappaṭṭa kūntalō; maḻai okkum– nīruṇṭa karumēkam pōlirukkum; aṭikaḷ– avaḷ pātaṅkaḷō; pañcu okkum– cempañcu pōlirukkum; viralkaḷ– avaḷuṭaiya viralkaḷ; ceyya pavaḷattai okkum– civanta pavaḷampōl irukkum.

○⁠○



vil okkum nutal eṉṟālum

vēl okkum viḻi eṉṟālum

pal okkum muttu eṉṟālum

pavaḷattai itaḻ eṉṟālum

col okkum; poruḷ ovvā āl

collalām uvamai uṇṭō?

nel okkum pul eṉṟālum

nēr uraittāka vaṟṟō?





avaḷuṭaiya puruvaṅkaḷ viṟpōṉṟavai eṉṟu coṉṉālum, viḻikaḷ vēl pōṉṟavai eṉṟu coṉṉālum, muttuppōṉṟa paṟkaḷ eṉṟu coṉṉālum, pavaḷam pōlum utaṭukaḷ eṉṟu coṉṉālum col poruntumē aṉṟip poruḷ poruntātu. uvamai collak kūṭiyatu etuvumē illai. pulmātiri irukkum nel eṉṟāl atu cariyākumā?

○⁠○



nutal– avaḷuṭaiya puruvam; vil okkum– vil pōlirukkum; eṉṟālum– eṉṟu coṉṉālum; viḻi– kaṇ; vēl okkum– vēl pōlirukkum; eṉṟālum– eṉṟu coṉṉālum; pal– avaḷuṭaiya paṟkaḷ; muttu okkum eṉṟālum– muttup pōṉṟavai eṉṟu coṉṉālum; pavaḷattai itaḻ eṉṟālum– pavaḷattai avaḷatu utaṭukaḷukkuc camamākac coṉṉālum; col okkum– col aḷavil ottirukkum; poruḷ ovvā– poruḷ amaiti takuti peṟā; āl– ātalāl; collalām uvamai uṇṭō?– collattakka uvamāṉap poruḷ inta ulakil uṇṭō? illai. nel pul okkum eṉṟālum– nel pullai ottirukkum eṉṟu coṉṉālum; nēr uraittāka aṟṟō? - col aḷavil takuti peṟumē aṉṟip poruḷil takuti peṟumō; peṟātu aṉṟō?

○⁠○



tōḷaiyē collukēṉō?

cuṭar mukattu ulavukiṉṟa

vāḷaiyē collukēṉō?

allavai vaḻuttukēṉō?

mīḷavum tikaippatallāl

taṉittaṉi viḷampal āṟṟēṉ?

nāḷaiyē kāṇṭi aṉṟē

nāṉ uṉakku uraippatu eṉṉō.





avaḷuṭaiya tōḷiṉ aḻakaic colluvēṉā? oḷi vīcum mukattilē ulavum vāḷ pōṉṟu kūriya viḻikaḷaic colluvēṉā? ēṉaiya uṟuppukaḷaic colvēṉā? etaic colvatu? eppaṭic colvatu? taṉittaṉiyē colla muṭiyāmal tavikkiṟēṉ. nāḷaikkuttāṉ nī pōkiṟāyē! nēril kaṇṭu koḷ. nāṉ colvatu etaṟku?

○⁠○



tōḷaiyē collukēṉō– avaḷuṭaiya tōḷ aḻakaic colvēṉā? cuṭar mukattu ulavukiṉṟa vāḷaiyē collukēṉō? – oḷi poruntiya avaḷ mukattil ulavukiṉṟa vāḷ pōlum kaṇkaḷaic colvēṉō? allavai vaḻuttukēṉō? – maṟṟum collakkūṭiya avayavaṅkaḷ paṟṟik kūṟuvēṉō? mīḷavum tikaippatu allāl– varuṇittuc collumpōtu mīṇṭum tikaikkiṟēṉē aṉṟi; taṉittaṉi viḷampal āṟṟēṉ– avaṟṟait taṉittaṉi eṭuttuc colla muṭiyātirukkiṟēṉ. nāḷaiyē kāṇṭi aṉṟō– nāḷai nī kāṇappōkiṟāy allavā? nāṉ uṉakku uraippatu eṉṉō– nāṉ colvatu etaṟku.

○⁠○



pākattil oruvaṉ vaittāṉ;

paṅkayattu irunta poṉṉai

ākattil oruvaṉ vaittāṉ;

antaṇaṉ nāvil vaittāṉ;

mēkattil piṟanta eṉṉai

veṉṟa nuṇ iṭaiyai nīyum

mākat tōḷ vīra, peṟṟāl

eṅṅaṉam vaittu vāḻti?





umaiyait taṉakku uriyavaḷākap peṟṟāṉ civaṉ. taṉ iṭatu puṟam vaittuk koṇṭāṉ. tirumakaḷait taṉakku uriyavaḷākap peṟṟāṉ tirumāl; mārpilē vaittuk koṇṭāṉ. kalaimakaḷait taṉakku urimaiyākap peṟṟāṉ piramaṉ; nāvilē vaittuk koṇṭāṉ. cītaiyaip peṟṟāl nī evvāṟu vaittu vāḻvāy? ﻿

ivvāṟu tam aiyaṉaip pukaḻkiṟāḷ antac cūrppaṇakai. apacakuṉattiṉ aṟikuṟi iṅkēyē toṉikkiṟatu “cītaiyaip peṟṟāl nī eṅṅaṉam vaittu vāḻvāy?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ. “vāḻamāṭṭāy; vīḻvāy” eṉpatu toṉikkiṟatu.

○⁠○



mākat tōḷ vīra– periya vāṉam aḷāviya tōḷkaḷai uṭaiya vīraṉē! oruvaṉ pākattil vaittāṉ– mummūrttikaḷil oruvaṉākiya civaṉ taṉatu maṉaiviyākiya umaiyai iṭatu pākattil vaittukkoṇṭāṉ; oruvaṉ– tirumāl; paṅkayattu iruntu poṉṉai– tāmaraiyil niṉṟa tirumakaḷai; ākattil vaittāṉ– taṉatu mārpil vaittuk koṇṭāṉ; antaṇaṉ– piramaṉ; nāvil vaittāṉ– (taṉatu maṉaiviyākiya kalaimakaḷai) taṉatu nāvilē vaittuk koṇṭāṉ; nīyum mēkattil piṟanta miṉṉai– mēkattil piṟanta miṉṉalai; veṉṟa– veṟṟikaṇṭa; nuṇ iṭaiyai– nuṇṇiya iṭaiyāḷākiya cītaiyai; peṟṟāl– aṭaiyap peṟṟāl; eṅṅaṉam vaittu vāḻti? - evvāṟu vaittu vāḻvāy? (vāḻa māṭṭāy eṉṟa poruḷ iṅkē toṇippatu kāṇka.)

○⁠○



intiraṉ caciyaip peṟṟāṉ;

irumūṉṟu vataṉattōṉ taṉ

tantaiyum umaiyaip peṟṟāṉ;

tāmaraic ceṅkaṇāṉum

centirumakaḷaip peṟṟāṉ;

cītaiyaip peṟṟāy nīyum

antaram pārkkiṉ, naṉmai

avarkku ilai uṉakkē aiyā.





tēvēntiraṉ intirāṇiyai maṉaiviyākap peṟṟāṉ. āṟumukap perumāṉiṉ tantaiyākiya civaperumāṉ umaiyaip peṟṟāṉ. centāmaraik kaṇṇaṉākiya tirumāl ilaṭcumiyaip peṟṟāṉ. avvāṟē nīyum cītaiyaip peṟṟāy naṉmai yārukku? avarukkā? illai! uṉakkē.

○⁠○



aiyā– aiyaṉē; intiraṉ– tēvēntiraṉ; caciyaippeṟṟāṉ– intirāṇiyait taṉakkuriyavaḷākap peṟṟāṉ; iru mūṉṟu vataṉattōṉ– āṟumukap perumāṉiṉ; tantaiyum– tantaiyākiya civaperumāṉum; umaiyaip peṟṟāṉ– pārvatiyaip peṟṟāṉ; tāmarai ceṅkaṇāṉum– centamārai pōlum kaṇkaḷ koṇṭa tirumālum; centirumakaḷaip peṟṟāṉ– aḻakiya ilaṭcumiyaip peṟṟāṉ; (avvāṟē) nīyum cītaiyaip peṟṟāy– nīyum cītaiyaip peṟṟuviṭṭāy; antaram pārkkiṉ– naṉmai uṉakkē avarkku illai.

○⁠○



karaṉaiyum maṟantāṉ; taṅkai

mūkkiṉaik kaṭintum niṉṟāṉ

uraṉaiyum maṟantāṉ; uṟṟa

paḻiyaiyum maṟantāṉ; veṟṟi

araṉaiyum koṇṭa kāmaṉ

ampiṉāl, muṉṉaip peṟṟa

varaṉaiyum maṟantāṉ: kēṭṭa

maṅkaiyai maṟantilātāṉ.





cūrppaṇakai collak kēṭṭa maṅkaiyai maṟavāta irāvaṇaṉ, taṉṉai muṟṟilum maṟantāṉ.

karaṉum piṟarum māyntatai maṟantāṉ; taṅkaiyiṉ mūkkai aṟuttavaṉ tiṟaṉaiyum maṟantāṉ; ataṉāl viḷaintuḷḷa avamāṉattaiyum maṟantāṉ; civaṉaiyum veṟṟi kaṇṭa kāmaṉiṉ ampiṉāl tākkappaṭṭut tāṉpeṟṟa varaṉaiyum maṟantāṉ.

○⁠○



kēṭṭa maṅkaiyai maṟantilātāṉ– ivvāṟu cūrppaṇakai kūṟak kēṭṭa cītai eṉum maṅkaiyai maṟantilāta irāvaṇaṉ; karaṉaiyum maṟantāṉ– tampiyākiya karaṉ māṇṭataiyum maṟantāṉ; taṅkai mūkkiṉaik kaṭintum niṉṟāṉ uraṉaiyum maṟantāṉ– taṅkaiyākiya cūrppaṇakaiyiṉ mūkkai aṟutta piṉṉarum niṟkum vīraṉiṉ valimaiyaiyum maṟantāṉ; uṟṟa paḻiyaiyum maṟantāṉ– ataṉāl taṉakku nērnta iḻivaiyum maṟantāṉ; araṉaiyum koṇṭa– civaṉaiyum veṟṟi kaṇṭa; kāmaṉ ampiṉāl– maṉmataṉ kaṇaiyiṉāl; muṉṉai varaṉaiyum maṟantāṉ– muṉpu tāṉ peṟṟa ciṟanta varattaiyum maṟantāṉ.

○⁠○



“centāmaraik kaṇṇōṭum

ceṅkaṉi vāyiṉōṭum

cantār taṭantōḷoṭum

tāḻ taṭakkaikaḷōṭum

amtār akalattoṭum

añcaṉak kuṉṟam eṉṉa

vantāṉ ivaṉ ākum avvalvil

irāmaṉ” eṉṟāṉ.





cūrppaṇakaiyō irāmaṉaiyē eṇṇi eṇṇi iravu muḻuvatum tūṅkavillai. irāvaṇaṉ kaṇmuṉ eppaṭi cītaiyiṉ uru teṉpaṭṭatō atē pōla cūrppaṇakaiyiṉ kaṇmuṉ eppōtum irāmaṉuṭaiya uruvē niṉṟu koṇṭiruntatu.

avaḷ coṉṉāḷ,

“centāmarai pōṉṟa kaṇkaḷuṭaṉum, kōvaippaḻam pōl civanta vāyuṭaṉum, aḻakāṉa tōḷkaḷōṭum, muḻaṅkāl varai toṅkum kaikaḷuṭaṉum, akaṉṟa mārpuṭaṉum, malai pōl niṟkiṟāṉē ivaṉtāṉ vil taritta anta irāmaṉ” eṉṟāḷ.

○⁠○



“centāmaraik kaṇṇōṭum– centāmarai pōṉṟa kaṇkaḷoṭum; ceṅkaṉi vāyiṉōṭum– civanta kōvaippaḻam pōṉṟa vāyuṭaṉum; cantu ār taṭam tōḷoṭum– aḻaku niṟainta periya tōḷkaḷuṭaṉum; tāḻ taṭakkaikaḷōṭum– muḻaṅkāl aḷavu toṅkukiṉṟa periya kaikaḷōṭum; amtār akalattoṭum– aḻakiya mālaiyaṇinta akaṉṟa mārpuṭaṉum; añcaṉak kuṉṟam eṉa– mai malaipōl vantāṉ– vantavaṉākiya ivaṉtāṉ; av val vil irāmaṉ eṉṟāḷ– valiya vil uṭaiya irāmaṉ eṉṟāḷ.

○⁠○



poy niṉṟa neñcil koṭiyāḷ

pukuntāḷai nōkki

ney niṉṟa kūr vāḷavaṉ

nēr uṟanōkku, “naṅkāy!

main niṉṟa vāḷ kaṇ mayil

niṉṟu eṉa vantu eṉ muṉṉar

in niṉṟavaḷ ām kol iyampiya

cītai?” eṉṟāṉ.





﻿ cūrppaṇakai mūṭṭi viṭṭa kāmattī koḻuntu viṭṭu eriyat toṭaṅkiyatu. cītaiyaiyē eṇṇi eṇṇi iravu muḻuvatum uṟaṅkavillai irāvaṇaṉ.

kālaiyil avaṉaik kāṇa vantāḷ cūrppaṇakai, “naṉṟākap pār! itō eṉ kaṇ muṉ oru peṇ niṟkiṟāḷē! mai tīṭṭappeṟṟu vāḷ pōlum kaṇkaḷuṭaṉ oru mayil vantu niṟpatu pōl niṟkiṟāḷē! intap peṇ tāṉā nī coṉṉa anta cītai naṉṟākap pārttuc col” eṉṟu kēṭṭāṉ irāvaṇaṉ.

○⁠○



ney niṉṟa kūr vāḷavaṉ– pakaivaratu niṇam tōyntu niṉṟa kūriyavāḷāyutattai uṭaiya irāvaṇaṉ; poy niṉṟa neñcil koṭiyāḷ pukuntāḷai nōkki– aṅku vanta poy cēr maṉattāḷākiya koṭiya cūrppaṇakaiyaip pārttu; naṅkāy! - peṇṇē! nēr uṟa nōkku– naṉṟākap pār; mai niṉṟa– mai tīṭṭappaṭṭa; vāḷ kaṇ– vāḷ pōlum kaṇkaḷai uṭaiya; mayil niṉṟu eṉa– oru mayil vantu niṉṟatu pōla, vantu eṉ muṉṉar– eṉ muṉ vantu; inniṉṟavaḷ ām kol– itō niṟkiṉṟāḷē; ivaḷtāṉā? iyampiya cītai– nī coṉṉa cītai.

○⁠○



“pētāy! peṇṇaip paṟṟik kēṭkiṟēṉ nāṉ, āṇaip paṟṟic colkiṟāy nī. nām tāṉ māyam ceyvatil vallavar eṉṟāl māṉiṭar nammiṉum vallavarō? nammiṭamē vantu māyam ceykiṟār?”

ivvāṟu kūṟiṉāṉ irāvaṇaṉ. avaṉō antac cītaiyaiyē eṇṇi avaḷ taṉ etirē vantu niṟpāḷ pōl kāṇkiṟāṉ; avaḷō irāmaṉaiyē iṭaiviṭātu eṇṇi eṇṇi avaṉē taṉ etir vantu niṟpāṉ pōl kāṇkiṟāḷ. avaṉ cītaiyaik kēṭkiṟāṉ. avaḷ irāmaṉaic colkiṟāḷ.

iraṇṭum uru veḷit tōṟṟamē! camayam pārttu metuvāka viṇṇappam nīṭṭukiṟāḷ cūrppaṇakai. “nī pōy cītaiyait tūkkikkoṇṭu vantu iṉpamaṭai, nāṉ iṉpuṟuvataṟku irāmaṉai eṉakkuk koṭu” eṉkiṟāḷ.

○⁠○



mīṉ koṇṭu ūṭāṭum vēlai

mēkalai ulakam ēttat

tēṉ koṇṭu ūṭāṭum kūntal

ciṟṟiṭaic cītai eṉṉum

māṉ koṇṭu ūṭāṭu nī; uṉ

vāḷ vali ulakam kāṇa

yāṉ koṇṭu ūṭāṭum vaṇṇam

irāmaṉait taruti eṉpāl!





vaṇṭu moytta malar kūntalum, ciṟṟiṭaiyum koṇṭa cītai eṉkiṟa māṉ pōṉṟa maṅkaiyait tūkkik koṇṭu vantu nī iṉpam aṭaivāy nāṉ iṉpuṟum vaṇṇam irāmaṉai eṉakkukkoṭu.

○⁠○



mīṉ koṇṭu– mīṉkaḷait taṉṉiṭattilē koṇṭu; ūṭāṭum– alai vīcukiṟa; vēlai– kaṭalaiyē; mēkalai– mēkalāparaṇamāka uṭaiya; ulakam– inta ulakattiṉar; ētta– pukaḻumpaṭi; tēṉ koṇṭu ūṭāṭum kūntal– vaṇṭukaḷ taṉakku iṭamākat tiriyum kūntal; ciṟṟiṭai– ciṟiya iṭaiyaiyum uṭaiya; cītai eṉṉum - cītai eṉkiṟa, māṉ koṇṭu- māṉ pōlum maṅkaiyait tūkkikkoṇṭu vantu ūṭāṭu nī- nī iṉpuṟuvāy; uṉ vāḷvali- uṉ āyuta valimaiyai, ulakam kāṇa- ulakattiṉar kaṇṭu viyappuṟum vaṇṇam; yāṉ koṇṭu ūṭāṭum vaṇṇam nāṉ kalantu iṉpuṟum vitamāka; eṉ pāl- eṉṉiṭattilē, irāmaṉait taruti- irāmaṉaik koṇṭu vantukoṭu.

○⁠○



mārīcaṉ cupāku eṉa iruvar; cuntaṉ eṉum yakṣaṉukkum tāṭakaikkum piṟantavar; akastiya muṉivarāl capikkappeṟṟu arakkarāṉōr: irāvaṇaṉukku māmaṉ muṟaiyiṉar; māyam vallavar.

tāṭakaiyiṉ mūtta putalvaṉ mārīcaṉ. iraṇṭāvatu putalvaṉ cupāku. immūvarum vicuvāmittira muṉivariṉ vēḷviyai aḻikkap pōntaṉar. irāmaṉatu ampukku āṟṟātu oṭip piḻaittāṉ mārīcaṉ. tāṭakaiyum cupākuvum kollappaṭṭaṉar.

○⁠○



“canta malart taṇ kaṟpaka

nīḻil talaivarkkum

antakaṉukkum añca

aṭukkum aracu āḷvāy

inta vaṉattu eṉ iṉṉal

irukkaikku eḷiyōriṉ

vanta karuttu eṉ colluti”

eṉṟāṉ maruḷkiṉṟāṉ.





cūrppaṇakai ūṭṭiya kāmam eṉṟa nañcu talaikku ēṟi niṟpat tavikkiṟāṉ irāvaṇaṉ, evvāṟēṉum accītaiyai aṭaiya virumpukiṟāṉ. cītaiyai māyattāl tūkki varat tīrmāṉikkiṟāṉ. ataṟkut taṉ māmaṉ mārīcaṉiṉ tuṇaiyiṉai nāṭukiṟāṉ. mārīcaṉiṉ irukkai tēṭic celkiṟāṉ, taṉiyaṉāka avvāṟu taṉiyaṉāka vanta irāvaṇaṉaik kaṇṭu maruḷkiṟāṉ mārīcaṉ. ēṉ? irāvaṇaṉ varukaiyāl taṉakku evvitat tuṉpam nērumō eṉṟu añcukiṟāṉ mārīcaṉ. accattāl maruḷkiṟāṉ. “tēvar kōṉum teṉ ticaikkōṉum añca āṭci puriyum oruvaṉē! intak kāṭṭilē uḷḷa eḷiyavaṉākiya eṉatu irukkaikkut taṉiyaṉāka vantirukkiṟāy, varukaiyiṉ uṭkaruttu eṉṉa? col” eṉṟu kēṭkiṟāṉ. appōtu irāvaṇaṉ colkiṟāṉ;

◯⁠◯



maruḷkiṉṟāṉ - (irāvaṇaṉ taṉṉiṭam vantatu eṉṉa tīmai ceyyak karutiyō?) eṉṟu añci mayaṅkiṉavaṉākiya mārīcaṉ (anta irāvaṇaṉai nōkki) cantam malar taṇ kaṟpaka nīḻal - aḻakiya malarkaḷai uṭaiya kuḷirnta kaṟpaka viruṭcaṅkaḷiṉ niḻalil amarntu vāṉulakai āṭci ceyyum; talaivarkkum - tēvarkaḷiṉ talaivaṉāṉa intiraṉukkum; antakaṉukkum - yamaṉukkum; añca aṭukkum - añcumpaṭi āṇai celuttum; aracu āḷvāy - aracu celuttukiṟavaṉē;

(nī) inta vaṉattu - intak kāṭṭilē; eṉ iṉṉal irukkaikku - tuṉpattukkiṭamāṉa eṉatu iruppiṭattukku; eḷiyōriṉ - eḷiya nilaiyil uḷḷavar pōl; vanta karuttu eṉ? - vanta nōkkam yātu? colluti - colvāy; eṉṟāṉ - eṉṟu coṉṉāṉ.

◯⁠◯



﻿

āṉatu aṉaittum;

āvi tarittēṉ; ayarkiṉṟēṉ

pōṉatu poṟpum

mēṉmaiyum aṟṟēṉ pukaḻōṭum

yāṉ atu uṉakku iṉṟu

eṅṅaṉ uraikkēṉ iṉi eṉ ā

vāṉavarukkum nāṇa

aṭukkum vacai ammā!





eṉakku varavēṇṭiya tīmaikaḷ ellām vantuviṭṭaṉa pukaḻ pōyiṟṟu; ciṟappum pōyiṟṟu; mēṉmaiyum iḻantēṉ; vāṉavarukkum nāṇattakka ciṟumai vantu viṭṭatu. atai uṉakku evvāṟu kūṟuvēṉ! eṭuttu iyampum āṟṟal ilēṉ; uyirai maṭṭum iḻakkāmal piṭittu vaittukkoṇṭirukkiṟēṉ. varuntukiṟēṉ. iṉi eṉakku eṉṉa perumai uḷatu?

◯⁠◯



āṉatu aṉaittum - eṉakku varavēṇṭiya tīmaikaḷ ellām vantuviṭṭaṉa; pōṉatu pukaḻōṭum poṟpum - pukaḻōṭu eṉatu ciṟappum pōyiṟṟu;

mēṉmaiyum aṟṟēṉ - mēṉmai iḻantēṉ; atu - atai; uṉakku - uṉakku iṉṟu eṅṅaṉam uraikkēṉ? evvāṟu colvēṉ iṉṟu; āvi tarittēṉ - uyirai maṭṭum pōkātu piṭittu vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ: ayarkiṉṟēṉ - varuntukiṟēṉ : vāṉavarukkum - tēvarkaḷukkum; nāṇa - veṭkamuṟum vaṇṇam; aṭukkum vacai- vantu campavittuḷḷatu nintaṉai (ciṟumai) iṉi eṉ ā - iṉi eṉṉa perumai irukkiṟatu?

◯⁠◯





vaṉmai tarittōr māṉiṭar

maṟṟu aṅku avar vāḷāl

niṉ marukikkum nāci iḻakkum

nilai nērntāl

eṉ marapukkum niṉ marapukkum

itaṉ mēl ōr

puṉmai terippiṉ vēṟu iṉi

maṟṟu eṉ? pukaḻ vēlōy.





pukaḻ mikka vēl koṇṭa māmaṉē! māṉiṭar palam peṟṟu viṭṭaṉar; taṇṭakāraṇyattilē avartam vāḷāl mūkkiṉai iḻakkum nilai uṉatu marukiyākiya cūrppaṇakaikku nērntatu. niṉ kulattukkum eṉ kulattukkum itai viṭa iḻivu vēṟu eṉṉa vēṇṭum? eṉṟu tūpam pōṭṭāṉ irāvaṇaṉ.

◯⁠◯



pukaḻ vēlōy - pukaḻ mikka vēlāyutam uṭaiyōy; māṉiṭar - maṉitar; vaṉmai tarittōr - palam peṟṟu viṭṭaṉar; maṟṟu - mēlum; aṅku - taṇṭakāraṇiyattil; avar - anta māṉiṭar, vāḷāl - tam kai vāḷiṉāl; niṉ marukikkum - uṉatu marumakaḷākiya cūrppaṇakaikkum: nāci iḻakkum nilai nērntāl - mūkkai iḻakkumpaṭiyāṉa oru cūḻnilai uṇṭāṉāl; eṉ marapukkum eṉ kulattukkum; niṉ marapukkum - uṉ kulattukkum; itaṉ mēl - itaṟku mēlāṉa ōr puṉmai terippiṉ - ōr iḻivaik kūṟumiṭattu; maṟṟu iṉi vēṟu eṉ? - iṉimēl vēṟu eṉṉa irukkiṟatu?

◯⁠◯



﻿

“veppu aḻiyāta eṉ neñcum

ulantēṉ; viḷikiṉṟēṉ;

oppu ilar eṉṟē

pōr ceyal ollēṉ; uṭaṉ vāḻum

tuppu aḻi cevvāy vañciyai

veḷavat tuṇai koṇṭiṭṭu

ippaḻi niṉṉāl tīriya

vantēṉ ivaṇ” eṉṟāṉ.





“mēṟkūṟiya nikaḻccikaḷāl eṉakku ēṟpaṭṭuḷḷa maṉakkotippu aḻiyavillai. maṉamum aḻintēṉ; iṟakkum nilaiyil uḷḷēṉ.

avarkaḷuṭaṉ pōr ceyya viruppam ilēṉ. kāraṇam ammāṉuṭar eṉakku nikarāṉavar allar. āyiṉum avar pāl uḷḷa vañcikkoṭi pōṉṟāḷai vavvi koṇṭuvara muṭivu ceytuḷēṉ. ivvāṟu ceyvataṉ mūlam eṉakku ēṟpaṭṭuḷḷa paḻi tīrttuk koḷḷa virumpukiṟēṉ. ataṟku uṉatu tuṇai vēṇṭi iṅkē vantuḷēṉ” eṉṟāṉ.

◯⁠◯



veppu aḻiyātu - (mēṟ kūṟiya nikaḻccikaḷāl) eṉakku uṇṭāṉa maṉak kotippu aḻiyāmal; neñcum ulantēṉ - maṉamum aḻintēṉ; viḷikiṉṟēṉ - ataṉāl nāṉ iṟantu aḻiyum nilaiyil irukkiṉṟēṉ; oppu ilar eṉṟē - eṉakku ammāṉuṭar nikarāṉavar allar eṉṟu karutiyē pōr ceya ollēṉ - avarōṭu pōr ceyya viruppamillātavaṉāka irukkiṉṟēṉ; uṭaṉ vāḻum - ammāṉiṭarōṭu vāḻkiṉṟa; tuppu aḻi cevvāy - pavaḻattait tōlviyuṟac ceyyum civanta vāyuṭaiya; vañciyai - koṭi pōṉṟāḷai, vavvu ﻿apakarikka; tuṇai koṇṭu iṭṭu - uṉṉai eṉ tuṇaiyākak koṇṭu; ippaḻi niṉṉāl tīriya - eṉakku ēṟpaṭṭuḷḷa ippaḻiyai uṉṉaikkoṇṭu nīkkikkoḷḷa ivaṇ vantēṉ - ivviṭam vantēṉ; eṉṟāṉ - eṉṟu kūṟiṉāṉ.

◯⁠◯



ic col aṉaittum colli

arakkaṉ erikiṉṟa

kicciṉ urukku iṭṭu uyttaṉaṉ

eṉṉak kiḷarvāṉ muṉ

cicci eṉat taṉ meyc cevi

pottit terumantāṉ

accam akaṟṟic ceṟṟa

maṉattōṭu aṟaikiṉṟāṉ.





irāvaṇaṉ kūṟiya coṟkaḷaik kēṭṭāṉ mārīcaṉ. irumpai urukkik kātilē ūṟṟiyatu pōla iruntatu. ‘ciccī’ eṉṟu kūṟit taṉ kātukaḷaip pottikkoṇṭāṉ; varuntiṉāṉ; payam nīṅkap peṟṟāṉ; kōpamuṟṟāṉ; piṉ varumāṟu colkiṉṟāṉ.

◯⁠◯



arakkaṉ - irāvaṇaṉ; erikiṉṟa kicciṉ . erikiṉṟa neruppil; urukku iṭṭu uyttaṉaṉ eṉṉa - urukkai iṭṭuk kāycci ataṉait taṉ kātukaḷil celuttiṉāṉ eṉṉum paṭi; iccol aṉaittum - ivvita vārttaikaḷ ellām; colli - taṉṉiṭam colli; kiḷarvāṉ muṉ- taṉṉait tūṇṭum; anta - irāvaṇaṉ muṉ cicci eṉat taṉ meyc cevi potti - cīccī eṉṟu collit taṉ kātukaḷaip pottikkoṇṭu; terumantāṉ - kuḻappamuṟṟu varuntiṉavaṉāki; accam akaṟṟi - oruvāṟu payam nīṅkap peṟṟavaṉāy; ceṟṟa maṉattōṭu - kōpamuṟṟa maṉattuṭaṉē; aḻaikkiṉṟāṉ - piṉ varumāṟu collat toṭaṅkiṉāṉ.

◯⁠◯





maṉṉā! nī niṉ vāḻvai

muṭittāy! matiyaṟṟāy

uṉṉāl aṉṟu ītu ūḻviṉai

eṉṟē uṇarkiṉṟēṉ;

iṉṉā tēṉum yāṉ itu

uraippaṉ itam eṉṉac

coṉṉāṉ aṉṟē aṉṉavaṉukkut

tuṇivu ellām.





“aracaṉē! nī uṉatu vāḻvai muṭittuk koṇṭāy; putti keṭṭup pōṉāy; itu uṉ ceyal aṉṟu - uṉatu paṇṭai viṉaiyiṉ ceyalē eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāṉ collappōvatu uṉakkup piṭikkātu iruppiṉum uṉakku nallatē colvēṉ” eṉṟu cila nalluraikaḷ naviṉṟāṉ mārīcaṉ.

◯⁠◯



maṉṉā - aracē! nī uṉ vāḻvai muṭittāy - nī uṉatu vāḻnāḷai muṭittuk koṇṭāy; mati aṟṟāy - uṉatu aṟivai iḻantuviṭṭāy; ītu uṉṉāl aṉṟu - ic ceyal uṉṉāl ākkappaṭṭatu aṉṟu ūḻviṉai - uṉatu paḻaiya viṉaiyiṉ payaṉē ivvāṟu uṉṉait tūṇṭiyatu; eṉṟē uṇarkiṉṟēṉ - eṉṟē karutukiṉṟēṉ; iṉṉātu ēṉum (uṉakku) ākātatu eṉṟu tōṉṟiṉum; itam itu yāṉ uraippaṉ - uṉakku naṉmai tarattakka itaṉai nāṉ uṉakkuk kūṟuvēṉ; eṉṉa - eṉṟu kūṟi; aṉṉavaṉukku - anta irāvaṇaṉukku; tuṇivu ellām - uṟutiyaḷikkum nalla puttiyākiya nīti aṉaittum coṉṉāṉ - eṭuttuk kūṟiṉāṉ mārīcaṉ.

◯⁠◯





tiṟat tiṟaṉālē ceytavam

muṟṟit tiru uṟṟāy;

maṟattiṟaṉālē colluti;

col āy; maṟai vallāy!

aṟat tiṟaṉālē eytiṉai

aṉṟō atu; nīyum

puṟattiṟaṉālē piṉṉum

iḻakkap pukuvāyō?





“nī ippōtu peṟṟuḷḷa celvamum cīrum tarma vaḻiyilē aṟattiṉālē vantavai. avaikaḷai inta maṟavaḻi piṉpaṟṟi iḻakkat tuṇivāyō? col?” eṉṟāṉ.

◯⁠◯



maṟaivallōy - vētaṅkaḷai (naṉku) aṟintavaṉē! tiṟam tiṟaṉālē - mikat tiṟamaiyiṉālē; ceytavam muṟṟi - ceyyak kūṭiya tavaṅkaḷaiyellām ceytu muṭittu; tiru uṟṟāy - nī ippoḻutu peṟṟuḷḷa cīrum celvamum peṟṟuḷḷāy; maṟattiṉālē - atarmattiṉāl (uṉ koṭiya valimaiyai mēṟkoṇṭu) colluti - ivvāṟu colkiṟāy; aṟattiṟaṉālē eytiṉai aṉṟō? - nī ceyta aṟattiṉ valimaiyiṉālē ic celvac ciṟappiṉai aṭaintāy aṉṟō? atu - ac celva vāḻkkaiyai; puṟattiṟaṉālē - aṟattiṟkup puṟaṉāṉa atarma valimaiyiṉālē; piṉṉum iḻakka - piṉpu iḻantu viṭutaṟku; pukuvāyō - attīya ceyalil pukku nī keṭap pōkiṉṟāyō? colvāy - colvāyāka.

◯⁠◯





nāram koṇṭār nāṭu

kavarntār naṭai allā

vāram koṇṭār maṟṟoruvaṟku

āy maṉai vāḻum

tāram koṇṭār eṉṟu ivar

tammait tarumam tāṉ

īrum kaṇṭāy; kaṇṭakar

uyntār evar? aiyā!





aiyaṉē! piṟar nāṭṭilē uḷḷa nīrait tam valiyālō allatu tiruṭṭut taṉamākavō apakarittavar.

piṟar nāṭṭai atarma vaḻiyilē piṭuṅkik koṇṭavar.

toṉṟu toṭṭu maṉu nīti muṟaippaṭi vāram vacūlikkāmal, atarma muṟaiyil kuṭi vāram vacūl ceyvōr.

maṟṟoruvarukku vāḻkkait tuṇaiyāki avar tam maṉaiyilē vāḻum maṉaiviyai apakarittuk koṇṭavarum, perum pāvikaḷ ivarkaḷai taruma tēvatai tāṉē aḻikkum. ivaruḷ uyntār evar? evarum ilar.

◯⁠◯



aiyā - aiyaṉē; nāram koṇṭār - piṟar nāṭṭilē uḷḷa nīrai tam valiyāl allatu tiruṭṭut taṉattāl apakarittuk koṇṭavarum; nāṭu kavarntār - piṟaruṭaiya nāṭṭai atarma vaḻiyil paṟṟik koṇṭavarum; naṭaiillā vāram koṇṭār - maṉu muṟaippaṭi naṭaipeṟṟu varum muṟai illāmal atikamāṉa kuṭivārattai (variyai) kuṭikaḷiṭamiruntu valiya vāṅkik koṇṭavarum; maṟṟu oruvarkku āya maṉai vāḻum -vēṟu oruvarukku uriyavaḷ āki avaṉatu vīṭṭil vāḻntuvarum; tāram koṇṭār - maṉaiviyait tam valiyāl apakarittuk koṇṭavarum; eṉṟu ivar tammai - eṉṟu collappaṭṭa ivarkaḷai; tarumam tāṉ - taruma tēvatai tāṉē vantu; īrum - aṟuttu aḻikkum; kaṇṭakar uyntār evar? - pāvikaḷ yārē aḻivaṭaiyāmal tappip piḻaittār; (oruvarum ilar.)

◯⁠◯





antaram uṟṟāṉ akalikai

poṟpāl aḻivuṟṟāṉ;

intiraṉ oppār ettaṉaiyōr

tām iḻipu uṟṟār?

centiru oppār ettaṉaiyōr

niṉ tiru uṇpār?

mantiram aṟṟār uṟṟatu

uraittāy mati aṟṟāy.





tēvar ulakiṉai āḷum tēvēntiraṉ akalikaiyiṉ aḻakilē mayaṅkiṉāṉ; aḻivuṟṟāṉ. immātiri keṭṭu aḻintōr palar. uṉ pāl tirumakaḷai ottār palar uḷar. aṅṅṇamirukka uṉakku ēṉ intak keṭumati? ālōcaṉaiyillātavar kūṟiya yōcaṉai itu. aṟivukeṭṭu viṭṭāy.

◯⁠◯



antaram uṟṟāṉ - cuvarkkattait taṉakku urimaiyākak koṇṭu āṭci puriyum intiraṉ; akalikai poṟpāl- akalikaiyiṉ aḻakil īṭupaṭṭu; aḻivuṟṟāṉ ﻿yāvarum veṟukkat takka cāpak kēṭṭiṉai aṭaintāṉ; intiraṉ oppār - anta intiraṉaip pōṉṟavar; ettaṉaiyōr tām iḻipu uṟṟār - ettaṉai pēr tām ciṟappu aḻintu iḻinilaiyuṟṟaṉar? cem tiru oppār- cevviya tirumakaḷaip pōṉṟa aḻakuṭai makaḷir; ettaṉaiyōr niṉ tiru uṇpār - evvaḷavu pēr uṉ nalattai aṉupavippavarāy uḷḷaṉar? (avvitam irukka) mantiram aṟṟōr ālōcaṉaiyaṟṟavar; uṟṟatu urait tāy - kūṟiya yōcaṉaiyaic coṉṉāy; mati aṟṟāy- aṟivu keṭṭavaṉ āṉāy.

◯⁠◯



ceytāyēṉum tīviṉaiyōṭum

paḻi allāl

eytātu; eytātu; eytiṉ

irāmaṉ ulaku īṉṟāṉ

vaitāl aṉṉa vāḷikaḷ

koṇṭu uṉ vaḻiyōṭum

koytāṉ aṉṟē koṟṟam

muṭittu uṉ kuḻu ellām.





uṉ eṇṇappaṭiyē ikkāriyattai nī ceytāyēṉum pāvam tāṉvarum; paḻi tāṉvarum; vēṟu etuvum uṉakkuk kiṭṭātu; kiṭṭātu. appaṭi oru kāl uṉ eṇṇam kai kūṭumāyiṉ piṉ eṉṉa viḷaiyum teriyumō? ulakaṉaittum īṉṟa tirumālākiya irāmapirāṉiṉ cuṭucarattāl nī uṉ kulattōṭu aḻivāy; uṉṉaic cērnta arakkar kūṭṭam pūṇṭōṭu māyum. itu niccayam.

◯⁠◯



ceytāy ēṉum–nī uṉ eṇṇappaṭiyē itaṉaic ceytāyēṉum; tīviṉaiyōṭum paḻi allātu eytātu eytātu–pāvattōṭu paḻiyallātu vēṟu etuvum uṉakkuk kiṭṭātu kiṭṭātu; eytiṉ–appaṭiyē uṉ eṇṇam niṟaivēṟiṉālum; ulaku īṉṟāṉ–ulakaṉaittum paṭaitta tirumālākiya irāmaṉ vaitāl, aṉṉa muṉivar tam koṭiya cāpam pōṉṟa; vāḷikoṇṭu–kūriya taṉatu ampu koṇṭu; uṉ vaḻiyōṭum–uṉ kulattōṭum; koṟṟam muṭittu–uṉ aracai aḻittu, uṉ kuḻu ellām–uṉṉaic cērnta arakkar kūṭṭattai ellām; koytāṉ aṉṟē–pūṇṭōṭu aḻittu viṭṭāṉ eṉṟē vaittukkoḷ.

◯⁠◯



māṇṭār māṇṭār nī iṉi

māḷvār toḻil ceyya

vēṇṭā; vēṇṭā; ceytiṭiṉ

uyvāṉ viti uṇṭō?

āṇṭār; āṇṭār; ettaṉai

eṉkēṉ; aṟam nōṉār

īṇṭār; īṇṭār; niṉṟavar

ellām ilar aṉṟō?





māṇṭār māṇṭavarē. avvāṟu māṇṭavar toḻilai nī ceyya vēṇṭām; vēṇṭām appaṭi uṉ viruppappaṭi nī ceyvāyāṉāḷ uyyum vaḻi uṉakku vēṟu illai. ulakilē aracāṇṭavar ettaṉai pēr? aṟavaḻiyē niṟkātavar ivvulakil irukkavē māṭṭār. ivvulakil nīṇṭa kālam iruntavar ellārum iṟantu pōyiṉar aṉṟō?

◯⁠◯



﻿ māṇṭār māṇṭār - iṟantavar iṟantu pōṉavarē; nī iṉi māḷvār toḻil ceyya vēṇṭā vēṇṭā - nī iṉi iṟappavar ceyyum toḻilaic ceyya vēṇṭām vēṇṭām; ceytiṭiṉ - avvāṟu ceyvāy āyiṉ; uyvāṉ viti uṇṭō? - uyyum vaḻi uṇṭō? (illai) āṇṭār āṇṭār ettaṉai eṉkēṉ - ulakai āṇṭavar ettaṉai pēr iṟantaṉar eṉpēṉ; aṟam nōṉār -aṟattiṉ vaḻiyē taṉ vāḻkkaiyaic celuttātavar; īṇṭār īṇṭār - nīṭittu iṅku irukkavē māṭṭār māṭṭār; niṉṟavar ellām - ivvulakil nīṇṭa kālam iruntavar ellārum; ivar aṉṟō - ippoḻutu illātu iṟantu pōyiṉar aṉṟō.

◯⁠◯



niṉṟum ceṉṟum vāḻvaṉa

yāvum nilaiyā vāyp

poṉṟum eṉṉum meymmai

uṇarntāy; pulaiyāḷtaṟku

oṉṟum uṉṉāy; eṉ urai

koḷḷāy; uyar celvattu

‘eṉṟum eṉṟum vaikuti;

aiyā! iṉi’ eṉṟāṉ.





“aiyaṉē! inta ulakilē uḷḷa uyirkaḷ ellām aḻiyum taṉmaiyuṭaiyaṉa nilaittu iruppaṉa alla; inta uṇmaiyai nī uṇarntuḷāy. ātaliṉ inta iḻitoḻil puriya eṇṇātē. eṉ collai ēṟpāyāka. ippoḻutu peṟṟuḷḷa celvattuṭaṉ eṉṟeṉṟum vāḻvāyāka” eṉṟāṉ mārīcaṉ.

◯⁠◯



aiyā!-aiyaṉē! niṉṟum ceṉṟum - nakarāmal ōriṭattil nilaipeṟṟiruntum, naṭamāṭip pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟum; vāḻvaṉa yāvum - vāḻkiṉṟa ellā uyirkaḷum; nilaiyā - nilaittu iruppaṉa alla; (ātalāl) poṉṟum eṉṉum meymmai - ulakil uḷḷa ellām oru kālattil aḻiyum eṉṟa uṇmaiyai uṇarntāy - uṇarntirukkiṉṟāy pulaiyāḷtaṟku - (attakaiya nī) iv iḻi toḻil ceytaṟku oṉṟum uṉṉāy - ciṟitum niṉaiyātiruppāyāka; eṉ urai koḷḷāy - eṉ collai ēṟṟukkoḷvāyāka; iṉi uyar celvattu - iṉiyum ippoḻutu nī peṟṟuḷḷa uyarnta celva nilaiyil; eṉṟum eṉṟum vaikuti - eṉṟeṉṟum nīṭittu iruppāyāka; eṉṟāṉ - eṉṟu irāvaṇaṉukkuc coṉṉāṉ mārīcaṉ.

◯⁠◯





“kaṅkai caṭai vaittavaṉōṭum

kayilai veṟpu or

aṅkaiyiṉ eṭutta eṉatu

āṭu eḻil maṇittōḷ

iṅku or maṉitaṟku

eḷiya eṉṟaṉai” eṉat taṉ

veṅkaṇ eriyap puruvam mītu

uṟa viṭaittāṉ.





“kaṅkaiyaic caṭaiyilē taritta civaperumāṉ vīṟṟirukkiṉṟa kayilāya kiriyaip peyarttu eṉ uḷḷaṅkaiyilē vaittukkoṇṭavaṉ nāṉ attakaiya parākkiramam koṇṭa tōḷkaḷ eṉtōḷkaḷ kēvalam oru maṉitaṉukku eḷiya eṉṟu kūṟiṉāy” eṉṟu kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakkak kūṟiṉāṉ irāvaṇaṉ.

◯⁠◯



﻿ (ammoḻi kēṭṭa irāvaṇaṉ mārīcaṉai nōkkic colkiṟāṉ).

kaṅkai caṭai vaittavaṉōṭum - caṭaiyilē kaṅkaiyai vaittuḷḷa civaperumāṉōṭum; kayilai veṟpu - avaṉ irukkum kayilāya malaiyai ōr amkaiyil eṭutta- eṉatu ōr uḷḷaṅkaiyilē peyarttu eṭuttu vaittuk koṇṭa eṉatu āṭu eḻil maṇittōḷ - eṉṉuṭaiya pōr ceyya valla aḻakiya ciṟanta tōḷkaḷ; iṅku oru maṉitaṉukku iṅkē or aṟpa maṉitaṉukku; eḷiya eṉṟaṉai eṉa - kīḻppaṭṭavai eṉṟāy eṉṟu; taṉ vem kaṇ . taṉ koṭiya kaṇkaḷ; eriya - kaṉal kakka; puruvam mītuṟa - puruvaṅkaḷ mēl nōkki niṟka viṭaittāṉ - kōpitturaittāṉ.

◯⁠◯





“nikaḻntatai niṉaintilai eṉ

neñciṉ nilai añcātu

ikaḻntaṉai; eṉakku iḷaiya

naṅkai mukam eṅkum

akaḻntavarai oppu uṟa

amaintavarai aiyā!

pukaḻntaṉai; taṉip piḻai

poṟuttaṉaṉ itu” eṉṟāṉ.





“eṉṉa naṭantatu eṉpatai nī niṉaittup pārkkavillai. eṉatu maṉanilaiyai ikaḻntāy eṉatu taṅkaiyiṉ mūkkai aṟutta anta māṉiṭarai añcātu eṉṉiṭamē pukaḻntu pēcukiṟāy. itu māperum piḻai; poṟuttēṉ” eṉṟāṉ irāvaṇaṉ.

◯⁠◯



aiyā! - aiyaṉē! nikaḻntatai - naṭantatai niṉaikkilai-niṉaittāy illai; añcātu - accam illātu; eṉ neñciṉ nilai - eṉatu maṉanilaiyai ikaḻntaṉai - ikaḻntu kūṟiṉāy; eṉakku iḷaiya naṅkai - eṉakku iḷaiyavaḷāṉa taṅkai cūrppaṉakaiyiṉ; mukam eṅkum - mukam ellām; akaḻntavarai oppu uṟa - tōṇṭappaṭṭa malaiyil uḷḷa mēṭu paḷḷaṅkaḷ pōla viḷaṅka; amaittavarai - ceytavarāṉa anta māṉiṭarai; pukaḻntaṉai - eṉṉiṭamē pukaḻntu pēciṉāy taṉip piḻai - oppaṟṟa piḻai; itu poṟuttaṉaṉ - intap perum piḻai poṟuttēṉ; eṉṟāṉ - eṉṟu kūṟiṉāṉ irāvaṇaṉ.

◯⁠◯





taṉṉai muṉivuṟṟa taṟukaṇ

takavu ilōṉaip

piṉṉai muṉivuṟṟiṭum eṉat

tavirtal pēṇāṉ

“uṉṉai muṉivuṟṟu, uṉ

kulattai muṉivuṟṟāy

eṉṉai muṉivuṟṟilai; itu eṉ?”

eṉa icaittāṉ.





taṉ pāl ciṉam koṇṭu cīṟiya irāvaṇaṉ mēlum cīṟuvāṉō eṉṟu mārīcaṉ añciṉāṉ allaṉ. avaṉukku nalaṉ kūṟuvatai viṭuttāṉ allaṉ. “nī eṉ mītu cīṟiṉāy allai; uṉ mītu cīṟṟam koṇṭāy. uṉ kulattiṉ mītu ciṉaṅkoṇṭāy. nī ic ceyal puriya muṟpaṭṭatu ēṉ?” eṉṟu itamākak kūṟiṉāṉ.

◯⁠◯



taṉṉai muṉi uṟṟa - taṉpāl ciṉam koṇṭa taṟu kaṇ takavu ilōṉai - añcāta nērmaiyaṟṟa av﻿virāvaṇaṉai ; piṉṉai muṉivuṟṟiṭum - mēlum taṉ mītu ciṉam koḷvāṉ eṉṟu; tavirtal pēṇāṉ - avaṉukku nalam kūṟuvatai viṭātavaṉāy; (anta mārīcaṉ irāvaṇaṉai nōkki) eṉṉai muṉivuṟṟilai - eṉ mītu nī kōpikkavillai; uṉṉai muṉivuṟṟu uṉ kulattai muṉivuṟṟāy - uṉṉaiyē kōpittukkoṇṭāy uṉ kulattaik kōpittāy; itu eṉ? nī ic ceyal puriyat tuṇivatu ēṉ? eṉṟu icaittāṉ - eṉṟu itamākak kūṟiṉāṉ.

◯⁠◯



eṭutta malaiyē niṉaiyiṉ

“īcaṉ ikal villāy

vaṭitta malai; nī itu valitti”

eṉa vārip

piṭittu amalai nāṇ iṭai

piṇittu, oruvaṉ mēl nāḷ

oṭitta malai aṇṭa mukaṭu

uṟṟa malai aṉṟō?





kayilai malai imayamalaiyiṉ oru cikaram. ataṉai eṭuttataiyē nī peritākap pārāṭṭiṉāl - perumai paṭuvāyāṉāl, maṉitaṉ eṉṟu nī enta irāmaṉai iḻittuk kūṟukiṟāyō anta irāmaṉ patiṉāṟu vayatu pālaṉāy irunta kālattilē cītaiyiṉ cuyamvarattilē eṭuttu vaḷaitta nilaiyil anta vēkam tāṅkātu oṭintu pōṉa malai pōṉṟa ac civa taṉucu etu? ākāya mukaṭu aḷāviyatum malaikaḷuḷ ciṟantatum, periyatumāṉa mērumalai aṉṟō?”

ivvāṟu irāmaṉiṉ āṟṟavai eṭuttuk kūṟiṉāṉ mārīcaṉ.

◯⁠◯



﻿ eṭutta malaiyē niṉaiyiṉ - nī eṭutta kayilāyamalaiyaiyē niṉaittup perumai koḷvāy eṉṟāl; itu īcaṉ villāy vaṭitta malai - ituvē civaperumāṉ pōr ceyvataṟku villāka vaṭittuk koṇṭa malai; nī itu valitti eṉa - nī itai vaḷaittu nāṇ ēṟṟu eṉa vicuvāmittirar kūṟa; oruvaṉ - nī iḻittuk kūṟum oruvaṉākiya (māṉiṭaṉākiya) irāmaṉ; mēl nāḷ - muṉ oru nāḷ; vāri - ataṉai eḷitil eṭuttu;piṭittu - kaiyil piṭittu; ammalai iṭai nāṇ piṇittu - anta malaiyiṭaiyē nāṇēṟṟi; (vaḷaikkat toṭaṅkiya nilaiyil) oṭitta malai - oṭitta avvillākiya malai; aṇṭa mukaṭu uṟṟa - ivvaṇṭattiṉ ucciyait toṭṭu uyarnta; malai aṉṟō - mēru malaikku nikarāṉatu aṉṟō?

◯⁠◯





yātum aṟiyāy; urai koḷāy

ikal irāmaṉ

kōtai puṉaiyā muṉ uyir

koḷḷai paṭum aṉṟē

pētai matiyāl “iḵtu ōr

peṇ uruvam” eṉṟāy;

cītai uruvō? nirutar

tīviṉai aṉṟō?





irāmaṉiṉ āṟṟalaip paṟṟi nī ētum aṟiyāy; nāṉ collum nalluraiyum ēṟṟukkoḷḷa māṭṭāy; irāmaṉ pōrukku eḻu muṉpē nam arakkar kulam aḻiyum eṉpatu uṟuti. nī apakarittu koṇṭu vara eṇṇum cītaiyai oru peṇ uruvam eṉṟu karutukiṉṟāy; “putti keṭṭavaṉē! atu cītai uru aṉṟu arakkar ceyta tīviṉai allavā peṇ urukkoṇṭu cītai eṉum peyar tāṅki vantuḷatu.”

◯⁠◯



yātu aṟiyāy - irāmaṉiṉ āṟṟal paṟṟi nī ētum aṟiya māṭṭāy; urai koḷāy - nāṉ kūṟum nalluraikaḷaiyum nī ēṟṟuk koḷḷa māṭṭāy; ikal irāmaṉ - pōril valla irāmaṉ; kōtai puṉaiyāmuṉ - pōrkku eḻak kaiyuṟai aṇiyā muṉpē; ( atāvatu pōraṇi pūṇat toṭaṅkum anta nērattilēyē) uyir koḷḷai paṭum aṉṟē - arakkarkaḷākiya namatu uyir aṉaittum aḻikkappaṭum eṉpatu uṟuti; pētai matiyāl - uṉ mūṭa matiyāl; iḵtu ōr peṇ uruvam eṉṟāy - itu ōr peṇ uruvam eṉṟāy; (nī apakarittu varak karutum cītai oru peṇ vaṭivam eṉṟu karutiyuḷḷāy) cītai uruvō - atu cītai eṉum peṇ uruvamō? (aṉṟu) nirutar tīviṉai aṉṟō - arakkarkaḷākiya nammavar ceyta pāvamē cītai uruvam peṟṟu vantuḷatu aṉṟō.

◯⁠◯





uñcu piḻaiyāy uṟaviṉōṭum

eṉa uṉṉā

neñcu paṟai pōtum; atu

nī niṉaiya killāy

añcum eṉatu āruyir

aṟintu aruku niṉṟār

nañcu nukar vārai “itu

naṉṟu” eṉalum naṉṟē?





cītaiyait tūkki vantāl nī uyir vāḻamāṭṭāy. uṟaviṉarōṭum aḻivāy. ataṉai eṇṇip pārkkum tiṟaṉ uṉakku illai. uṉ nilai kaṇṭu eṉatu āruyir añcukiṉṟatu. eṉ maṉam paṟai aṭippatupōl tuṭikkiṉṟatu. uṉakkuc cātakamāka nāṉ pēcuvatu eṉpatu viṣam kuṭippavaraip pārttu arukil niṉṟār, “itu naṉṟu” eṉṟu colvatu okkum. atu naṉṟō?

◯⁠◯



uṟaviṉōṭum uñcu piḻaiyāy-(ikkāriyam ceytāl) nī uṉ uṟaviṉarōṭum piḻaikkamāṭṭāy (aḻivāy) eṉa- eṉṟu; uṉṉā - eṇṇi; neñcu paṟai mōtum - eṉatu neñcu paṟaiyaṭippatupōl tuṭikkiṟatu; nī atu niṉaiya killāy - nī atai niṉaikkiṉṟāyillai; (at tīmaiyai eṇṇum tiṟamaiyillātavaṉ āṉāy) añcum eṉatu āruyir - (uṉ nilai kaṇṭu) eṉatu ariya uyir añcukiṉṟatu; (uṉakku iṇaṅki nāṉ pēcuvatu eṉpatu) nañcu nukarvārai aṟintu - viṣam aruntuvārait terintu: aruku niṉṟār - arukil niṟpavar; itu naṉṟu eṉṉalum - itu nallatu eṉṟu kūṟuvatum naṉṟē itaṉiṉum nallatu ākum.

◯⁠◯





eṉṉa urai ittaṉaiyum

ettaṉaiyum eṇṇic

coṉṉavaṉai ēciṉa

arakkar pati coṉṉāṉ;

aṉṉai uyir ceṟṟavaṉai

añci uṟaikiṉṟāy

uṉṉai oruvaṟku oruvaṉ

eṉṟu uṇarkai naṉṟō?





ivvāṟu naṉku yōcittu nallurai pakarnta mārīcaṉai nōkki arakkar patiyāṉa irāvaṇaṉ kūṟukiṉṟāṉ, “uṉ tāyaik‌ koṉṟāṉ‌ anta irāmaṉ‌. avaṉukku añci iṅku vantu maṟaintu nī vāḻkiṉṟāy‌ pōr‌ ceyyum‌ tiṟam‌ koṇṭa oruvaṉ‌ eṉṟu uṉṉai matittu varutal‌ naṉṟō?”

◯⁠◯



eṉṉa – eṉṟu mārīcaṉ‌ coṉṉa; urai ittaṉaiyum‌– aṟivuraikaḷ‌ ivvaḷavaiyum‌; ettaṉaiyum‌ eṇṇi ellā vitaṅkaḷālum‌ ālōcittu; coṉṉavaṉai – coṉṉa mārīcaṉai; ēciṉaṉ‌ – ēciṉavaṉāy‌; arakkar‌ pati – arakkar‌ tam‌ aracaṉāṉa irāvaṇaṉ‌; coṉṉāṉ‌ – piṉ‌ varumāṟu kūṟiṉāṉ‌; aṉṉai uyir‌ ceṟṟavaṉai – uṉ‌ tāyākiya tāṭakaiyiṉ‌ uyiraip‌ pōkkiya anta irāmaṉukku; añci – payantu; uṟaikiṉ‌ṟāy‌ – iṅku vantu tavam‌ ceypavaṉpōl‌ maṟaintu vāḻkiṉṟāy‌; uṉṉai – attakaiya pētaiyākiya uṉṉai; oruvaṟku oruvaṉ‌ eṉṟu – pōr‌ ceyvataṟku uriya āṇ‌ makaṉ‌ eṉṟu; uṇar‌kai – matittal‌; naṉṟō – ciṟappuṭaiyatu ākumō?

◯⁠◯





“maṟuttaṉai eṉap‌ peṟiṉum‌

niṉṉai vaṭi vāḷāl‌

oṟuttu maṉam‌ uṟṟatu muṭippeṉ‌

ōḻikal‌ lēṉ‌;

veṟuppaṉa kiḷattal‌ uṟum‌

ittoḻilai viṭṭu eṉ‌

kuṟippiṉ‌ vaḻi niṟṟi; uyir‌

koṇṭu uḻaliṉ‌” eṉṟāṉ‌.





“eṉatu nōkkappaṭi naṭakka nī maṟuttaṉaiyākiṉ‌ eṉatu vāḷāl‌ uṉ‌ṉaik‌ koṉṟu nāṉ‌ karutiyatai muṭippēṉ. avvāṟu ceyyāmal ivviṭam viṭṭu akala māṭṭēṉ. ātaliṉ nī uyiruṭaṉ vāḻa virumpiṉāl eṉakkup piṭikkāta inta upatēcam ceyyum toḻilai viṭṭu eṉ vaḻi niṟpāyāka, eṉ nōkkappaṭi naṭappāyāka” eṉṟāṉ irāvaṇaṉ.

◯⁠◯



maṟuttaṉai eṉap peṟiṉum– eṉatu karuttukku ēṟpa naṭakka maṟuttāy eṉiṉum; niṉṉai– uṉṉai; vaṭivāḷāl– eṉatu kūṟiya vāḷiṉāl; oṟuttu– aḻittu; maṉam uṟṟatu– eṉ maṉam karutiyatai; muṭippeṉ– ceytu muṭittē tīruvaṉ; oḻikillēṉ– itaṉaic ceyyāmal viṭamāṭṭēṉ; ātaliṉ– ātaliṉāl; uyir koṇṭu uḻaliṉ– nī uyirōṭu vāḻa virumpiṉāl; veṟuppaṉa kiḷattal uṟum– nāṉ veṟuppaṉavaṟṟaic collum it toḻilai viṭṭu; nī eṉakku upatēcam ceyyum takāta ittoḻilai viṭṭu; eṉkuṟippiṉ vaḻi– eṉ nōkkiṉpaṭi; niṟṟi– niṉṟu naṭappāyāka; eṉṟāṉ– eṉṟu kūṟiṉāṉ irāvaṇaṉ, (mārīcaṉai nōkki)

◯⁠◯



“āṇṭaiyāṉ aṉaiya kūṟa

arakkar ōr iruvarōṭum

pūṇṭa eṉ māṉam tīrat

taṇṭakam pukka kālait

tūṇṭiya caraṅkaḷ pāyat

tuṇaivar paṭṭu uruḷa añci,

mīṇṭa yāṉ ceṉṟu ceyyum

viṉai eṉ kol? viḷampuka”

eṉṟāṉ.





“vicuvāmittiraruṭaiya yākattiṉ‌ pōtu nāṉ‌ aṭaitta avamāṉam‌ pōkkac‌ ka5ti arakkarāṉa naṇpar‌ iruvaruṭaṉē kaṇṭa kavaṉam‌ pukuntēṉ‌. māṉ‌ uruvil‌ irāmaṉukkuk‌ kēṭu viḷaikkap‌ pukuntēṉ‌. appōtu avaṉ‌ ēviya kaṇaiyiṉāl‌ eṉatu naṇpar‌ iruvarum‌ māyntaṉar‌. nāṉ‌ payantu ōṭi vantēṉ‌. mīṇṭum‌ nāṉ‌ ceṉṟu ceyyum‌ ceyal‌ yātu col‌” eṉṟāṉ‌ mārīcaṉ‌.

◯⁠◯



āṇṭaiyāṉ‌ aṉaiya kūṟa– irāvaṇaṉ‌ avvāṟu collavē; (mārīcaṉ‌) pūṇṭa eṉ‌ māṉam‌. tīra– mutaṉ‌ mutal‌ vicuvāmittarar‌ yākam‌ ceytapōtu nāṉ‌ anta irāmaṉāl‌ aṭainta avamāṉam‌ nīṅkum‌ poruṭṭu; arakkar‌ ōr‌ iruvarōṭum‌– naṇparkaḷāṉa irākkatar‌ iruvaruṭaṉē; taṇṭakam‌ pukuntakālai– māṉ‌ vēṭam‌ pūṇṭu irāmaṉ‌ irunta taṇṭaka vaṉam‌ ceṉṟu avaṉukkuk‌ kēṭu viḷaikkap‌ pukunta kālai; tāṇṭiya caraṅkaḷ‌ pāya– anta irāmaṉ‌ ēviya ampukaḷ‌ pāyntamaiyāl‌; tuṇaivar‌– eṉakkut‌ tuṇai vanta naṇpar‌; paṭṭu uruḷa– āvi tuṟantu kīḻē viḻuntu uruḷa; añca mīṇṭa yāṉ‌– payantu oṭivanta nāṉ‌; ceṉṟu ceyyum‌ viṉai eṉ‌kol‌?– maṟupaṭiyum‌ aṅku ceṉṟu ceyyakkūṭiya ceyal‌ eṉṉa? viḷampuka– col‌; eṉṟāṉ‌– eṉṟu kēṭṭāṉ‌.

◯⁠◯



āyavaṉ‌ aṉaiya kūṟa,

arakkar‌ kōṉ‌ aiya noytu uṉ‌

tāyai āruyir‌ uṇṭāṉai

yāṉ‌ kolac‌ camaintu niṉṟēṉ‌

“pōy‌ aiyā puṇarppatu eṉṉai

eṉpatu poruntiṟṟu oṉṟō?

māyaiyāl‌ vañcittu aṉṟō

vauvukal‌ avaḷai” eṉṟāṉ‌.





“nāṉ‌ pōyc‌ ceyvatu eṉṉa eṉṟu kēṭṭiṟāyē! nī añcum‌ irāmaṉaik‌ kolla nāṉ‌ uṟuti pūṇṭuḷḷēṉ‌. ākavē uṉakku anta payam‌ vēṇṭām‌. cītaiyai nāṉ‌ tūkki varuvataṟkāṉa vañcakac‌ ceyalai nī cey‌.”

◯⁠◯



āyavaṉ‌ aṉaiya kūṟa– mārīcaṉ‌ avvāṟu kūṟavē; arakkar‌ kōṉ‌– arakkar‌kku aracaṉākiya irāvaṇaṉ‌; aiya– aiyaṉē; noytu uṉ‌ tāyai– peṇ‌ eṉṟu karutātu iḻinta muṟaiyil‌ uṉatu tāyiṉ‌; āruyir‌ uṇṭāṉai– ariya uyirai aḻitta anta irāmaṉai; kolla– kolluvataṟku; yāṉ‌ camaintu niṉṟēṉ‌– nāṉ‌ uṟuti pūṇṭuḷḷēṉ‌; pōy‌ aiyā puṇarppatu. eṉṉai– nī pōyc‌ ceyyak‌ kūṭiya cūḻcci eṉṉa? eṉpatu– eṉṟu viṉavukal‌; poruttiṟṟu oṉṟō– uṉakkup‌ poruttamāṉa ceyalō? avaḷai– anta cītaiyai; māyaiyāl‌ vañcittu– uṉatu māyattāl‌ vañcittu ēmāṟṟi; veḷavutal‌ aṉṟō– nāṉ‌ avaḷai apakarittu varutal‌ aṉṟō.

◯⁠◯



“eṉṉa mā māyam‌ yāṉ‌ maṟṟu

iyaṟṟuvatu? iyampuka” eṉṟāḷ‌

“poṉṉiṉ‌ māṉ‌ ākip‌ pukku ap‌

poṉṉai māl‌ puṇarttuka” eṉṉa

‘aṉṉatu ceyveṉ‌’ eṉṉā

mārīcaṉ‌ amaintu pōṉāṉ‌.

miṉṉum‌ vēl‌ arakkar‌ kōṉum‌

vēṟu oru neṟiyil‌ pōṉāṉ‌.





“aṅku ceṉṟu nāṉ‌ ceyyakkūṭiya māyam‌ yātu?” eṉṟu kēṭṭāṉ‌ mārīcaṉ‌.

“poṉ‌ māṉ‌ urukkoṇṭu ap‌ peṇ‌ māṉiṉ‌ uḷḷam‌ kavarvāy‌” eṉṟāṉ‌ arakkarkōṉ‌.

“aṅṅaṉē ākuka” eṉṟu icaintu ceṉṟāṉ‌ mārīcaṉ‌.

irāvaṇaṉum‌ vēṟu oru vaḻiyil‌ ceṉṟāṉ‌.

◯⁠◯



iṅku yāṉ‌ eṉṉa mā māyam‌ iyaṟṟuvatu – ippoḻutu yāṉ‌ ceyyattakka mā māyac‌ ceyal‌ etu? iyampuka – colvāy‌; eṉṟāṉ‌ – eṉṟu irāvaṇaṉai nōkkak‌ kēṭṭāṉ‌ mārīcaṉ‌; poṉṉiṉ‌ māṉ‌ ākip‌ pukku – poṉ‌ pōṉṟa niṟaṅkoṇṭa oru māṉ‌ āki avarkaḷ‌ irukkum‌ iṭam‌ ceṉṟu; ap‌ poṉṉai māl‌ puṇarttuka – poṉ‌ pōṉṟa ac‌ cītaikku ācai uṇṭākkuvāyāka; eṉṉa – eṉṟu coṉṉāṉ‌ irāvaṇaṉ‌. aṉṉatu ceyvaṉ‌ eṉṉā – appaṭiyē ceyvēṉ‌ eṉṟu; mārīcaṉ‌ amaittu pōṉāṉ‌ – mārīcaṉ‌ ataṟku icaittu ceṉṟāṉ‌; miṉṉum‌ vēl‌ arakkar‌ kōṉum‌ – miṉṉum‌ vēl‌ tāṅkiya arakkar‌kkaracaṉākiya irāvaṇaṉum‌; vēṟu oru neṟiyil‌ pōṉāṉ‌ – vēṟu oru vaḻiyākac‌ ceṉṟāṉ‌.

◯⁠◯





taṉ‌ māṉam‌ ilāta

tayaṅku ōḷi cāl‌

miṉ‌ māṉamum‌

maṇṇum‌ viḷaṅkuvatu ōr‌

poṉ‌ māṉ‌ uruvam‌ koṭu

pōyiṉaṉ‌ āl‌

naṉ‌ māṉ‌ aṉaiyāḷ‌ taṉai

nāṭuṟuvāṉ‌.





maṇṇilum‌ cari viṇṇilum‌ cari taṉakku oppumaiyillāta ōr‌ poṉmāṉ‌ urukkoṇṭu cītaiyai nāṭi irāmaṉ‌ irunta kāṭu ceṉṟāṉ‌ mārīcaṉ‌.

◯⁠◯



nal‌ māṉ‌ aṉaiyāḷ‌ taṉai – aḻakiya māṉ‌ pōṉṟa cītaiyai; nāṭuṟuvāṉ‌ – nāṭutalai mēṟ‌ koṇṭa am‌mārīcaṉ‌; taṉ‌ māṉam‌ ilāta – taṉakku nikar‌ illāta; tayaṅku oḷi cāl‌ – viḷaṅkum‌ oḷi mikka; miṉ‌ māṉamum‌ – miṉṉalōṭu kūṭiya ākāyattum‌; maṇṇum‌ – puviyilum‌; viḷaṅkuvatu ōr‌ – viḷaṅkuvatāṉa oppaṟṟa; poṉmāṉ‌ uruvam‌ koṭu – poṉmāṉ‌ uruvam‌ koṇṭu; pōyiṉāṉ‌ – irāmaṉ‌ irunta vaṉam‌ pōṉāṉ‌.

◯⁠◯





neṟṟip‌ piṟaiyāḷ‌

muṉam‌ niṉṟiṭalum‌

muṟṟip‌ poḻi kātaliṉ‌

muntuṟuvāḷ‌

paṟṟit‌ taruka eṉpeṉ‌

eṉap‌ pataiyā

veṟṟic‌ cilai vīraṉai

mēviṉaḷ‌ āl‌.





anta māṉ‌ vantu cītai muṉ‌ niṉṟatu; kaṇṭāḷ‌ cītai. ataṉpāl‌ ācai koṇṭāḷ‌, itaip‌ paṟṟi tarumāṟu irāmaṉaik‌ kēṭpēṉ‌ eṉṟu kūṟikkoṇṭu viraintu ceṉṟāḷ‌ irāmaṉ‌ irukkumiṭattukku.

◯⁠◯



neṟṟip‌ piṟaiyāḷ‌ muṉam‌ – piṟai mati pōṉṟa neṟṟiyuṭaiya cītaiyiṉ‌ mukṉē; niṉṟiṭalum‌ – anta māṉ‌ pōy‌ niṟkavum‌; muṟṟippoḻi kātaliṉ‌ muntuṟuvāḷ‌ – niṟaittu mēl‌ tatumpukiṉṟa ācaiyiṉ‌ muṉ‌ cel‌pavaḷāṉa avaḷ‌; paṟṟit‌ taruka eṉpeṉ‌ – itaip‌ piṭittuk‌ koṭuppīr‌ eṉpēṉ‌; eṉappataiyā – eṉṟu vēkamāka; veṟṟic‌ cilai – veṟṟi vil‌ ēttiya; vīraṉai – irāmaṉ‌ irukkumiṭam‌; mēviṉaḷ‌ – ceṉṟāḷ‌.

◯⁠◯





aṉaiyavaḷ‌ karuttai uṉṉā

añcaṉak‌ kuṉṟam‌ aṉṉāṉ‌

“puṉai iḻai kāṭṭu atu” eṉṟu

pōyiṉāṉ‌; poṟāta cintaik‌

kaṉai kaḻal‌ tampi piṉpu

ceṉṟaṉaṉ‌; kaṭakka oṇṇā

viṉai eṉa vantu niṉṟa

māṉ‌, etir‌ viḻittatu aṉṟu ē.





“eṅkē anta māṉ‌? kāṭṭu” eṉṟu collik‌ koṇṭē cītaiyaip‌ piṉ‌ toṭarntu ceṉṟāṉ‌ irāmaṉ‌. laṭcumaṇaṉum‌ piṉṉē ceṉṟāṉ‌. anta māṉum‌ avarkaḷai viḻittup‌ pārttatu, etu pōla? ūḻviṉai varuvatu pōla vantu niṉṟa māṉ‌ avarkaḷaip‌ pārttatu.

◯⁠◯



aṉaiyavaḷ‌ karuttai uṉṉā – avvāṟu varuntik‌ kūṟiya cītaiyiṉ‌ nōkkattai eṇṇi; añcaṉak‌ kuṉṟam‌ aṉṉāṉ‌ – mai malai pōṉṟa irāmaṉ‌; puṉai iḻai – pūṇṭa aṇikaḷaiyuṭaiya peṇṇē! atu kāṭṭu – eṅkē anta māṉaik‌ kāṭṭu; eṉṟu – eṉṟu; pōyiṉāṉ‌ – am‌ māṉaik‌ kāṇac‌ ceṉṟāṉ‌; poṟāta – atu kaṇṭu poṟāta maṉamuṭaiya; kaṉai kaḻal‌ – olikkum‌ vīrakkaḻal‌ aṇinta; tampi – tampiyākiya ilaṭcumaṇaṉum‌; piṉ‌ ceṉṟaṉaṉ‌ – piṉṉē toṭarntu ceṉṟāṉ‌; (appoḻutu) kaṭakka oṇṇā – vilakka muṭiyāta; viṉaieṉa – ūḻviṉai eṉṟu; vantu – vantu; niṉṟa māṉ‌ – niṉṟa mārīcaṉākiya māṉ‌; etir‌ – avarkaḷai nōkki; viḻittatu – viḻittup‌ pārttatu.

◯⁠◯





eṉ‌ okkum‌ eṉṉal‌ ākum‌?

iḷaiyava! itaṉai nōkkāy‌;

taṉ‌ okkum‌ eṉpatu allāl‌

taṉai okkum‌ uvamai uṇṭō?

pal‌ nakka taraḷam‌ ōkkum‌;

pacum‌ pul‌ mēl‌ paṭarum‌ mel‌ nā

miṉ‌ okkum‌; cem‌poṉ‌ mēṉi

veḷḷiyiṉ‌ viḷaṅkum‌ puḷḷi.





uṭaṉ‌ vanta tampiyai nōkkic‌ colkiṟāṉ‌ irāmaṉ‌ “tampī! inta māṉai uṟṟu nōkkuvāyāka, itaṟku ōp‌pāṉatu etu? etuvumillai. itaṉ‌ paṟkaḷ‌ muttuppōl‌ uḷḷaṉa. nākku miṉṉal‌ pōla uḷḷatu; mēṉi cempoṉ‌ pōṉṟuḷatu. puḷḷikaḷō nakṣattiraṅkaḷ‌ pōl‌ oḷi vīcukiṉṟaṉa”

◯⁠◯



iḷaiyava! – tampī! itaṉai nōkkāy‌ – inta māṉai uṟṟu nōkkuvāyāka; taṉ‌ okkum‌ – itaṟku nikar‌ itulē; eṉpatu allāl‌ – eṉṟu colvatu tavira; (vēṟu) eṉ‌ okkum‌ eṉṉavākum‌? – etai itaṟku oppumai collalākum‌? taṉai okkum‌ uvamai uṇṭō? – itaṟku ēṟ‌ṟa uvamai colvataṟku uṇṭō? (illai); pal‌ – itaṉ‌ paṟkaḷ‌; nakka taraḷam‌ okkum‌ – oḷi vīcum‌ muttukaḷukku oppākum‌; pacum‌ pul‌ mēl‌ paṭarum‌. pacum‌ pullait‌ tiṉpataṟku ataṉ‌ mēl‌ cellum‌; meṉnā – melliya nākku; miṉ‌ okkum‌ – miṉṉalukku oppākum‌; mēṉi cempoṉ‌ – itaṉ‌ uṭalō civanta poṉ‌ pōṉṟuḷḷatu: puḷḷi – itaṉ‌ uṭalil‌ amaintuḷḷa puḷḷi; veḷḷiyiṉ‌ viḷaṅkum‌ – veḷḷipōl‌ oḷi vīcukiṉṟatu.

◯⁠◯





āriyaṉ‌ aṉaiya kūṟa

aṉṉatu taṉṉai nōkkic‌

‘cīriyatu aṉṟu itu’ eṉṟu

cintaiyil‌ teḷinta tampi

“kāriyam‌ eṉṉai? īṇṭuk‌ kaṇṭatu

kaṉaka māṉēl‌

vēli am‌ teriyal‌ vīra

mīḷvatē mēṉmai” eṉṟāṉ‌.va





irāmaṉ‌ alvāṟu kūṟiya uṭaṉē am‌ māṉaip‌ pārttut‌ taṉ‌ cintaiyilē oru muṭivu koṇṭa tampiyākiya laṭcumaṇaṉ‌ “itu poṉ‌ māṉ‌ āyiṉ‌ itaṉāl‌ namakku āka vēṇṭiyatu yātu? oṉṟumillai, ākavē itilē cintai paṟi koṭātu tirumpuvatē nām‌ ceytaku cīriya ceyalākum‌” eṉṟāṉ‌.

◯⁠◯



āriyaṉ‌ aṉaiya kūṟa - mēlōṉākiya ira⁰⁰maṉ‌ avvāṟu kūṟavum‌; aṉṉatu taṉṉainōkki – 8m‌ māṉaip‌ pārttu; cintaiyil‌ teḷinta tampi – teḷinta cintaiyuṭaiya tampiyākiya laṭcumaṇaṉ‌; vēri am‌ teriyal‌ vīra – nalla maṇamum‌ aḻakum‌ koṇṭa mālaiyaṇinta vīra; īṇṭu kaṇṭatu– iṅkē pārttatu; kaṉaka māṉēl‌– poṉ‌ māṉē āyiṉ‌; kāriyam‌ eṉṉai?– itaṉāl‌ namakku āka vēṇṭiyatu etu? (oṉṟumillai– ākavē) mīḷvatē– nām‌ itaṉai viṭṭum‌ parṇacālaikkut‌ tirumpaccelvatē; mēṉmai– mēlāṉa ceyal‌; eṉṟāṉ‌– eṉṟu coṉ‌ṉāṉ‌.

◯⁠◯





aṟṟu avaṉ‌ pakarā muṉṉam‌

aḻakaṉai aḻakiyāḷum‌

‘koṟṟavaṉ‌ mainta; maṟṟik‌

kuḻaivuṭai uḻaiyai, vallai

paṟṟiṉai taruti āyiṉ‌

patiyiṭai avati eytap‌

peṟṟuḻi iṉitu uṇṭāṭap‌

peṟaṟku aruntacaimaittu’eṉṟāḷ‌.





appaṭi ilaṭcumaṇaṉ‌ coṉṉa uṭaṉē aḻakil‌ ciṟanta irāmaṉaip‌ pārttu aḻakil‌, ciṟanta cītai colkiṟāḷ‌:

“cakkaravartti tirumakaṉē! viraivilē inta māṉaip‌ piṭittut‌ taruvīrāyiṉ‌ . namatu vaṉavācam‌ muṭittu ayōttikkut‌ tirumpac‌ ceṉṟu vāḻumpōtu makiḻntu viḷaiyāṭat‌ takkatāyirukkum‌.”

◯⁠◯



aṟṟu avaṉ‌ pakarā muṉṉam‌– avvāṟu anta laṭcamaṇaṉ‌ col‌lum‌ aḷavilē; aḻakaṉai– aḻakil‌ ciṟanta irāmaṉai; aḻakiyāḷum‌– aḻakē vaṭivu koṇṭu vanta cītaiyum‌; koṟṟavaṉ‌ mainta– cakkaravartti tirumakaṉē! kuḻaivu uṭai– ippoḻutu taḷarnta nilaiyil‌ uḷḷa; i uḻaiyai– im‌ māṉai? vallai– ﻿viraivilē; paṟṟiṉai– piṭittu; taruti āyiṉ– taruvāy āyiṉ; avati eytap peṟṟu– nam vaṉavācam muṭiyap peṟṟu matiyiṭai– nam ayōtti nakarilē: iṉitu uṇṭāṭa– makiḻntu viḷaiyāṭa; peṟaṟku arum takaittu– peṟutaṟkuriya ciṟappuṭaiyatākum; eṉṟāḷ– eṉṟu coṉṉāḷ.

◯⁠◯



aiyā, nuṇ maruṅkul naṅkai

aḵtu urai ceya, aiyaṉ

‘ceyveṉ’ eṉṟu amaiya nōkkit

teḷivu uṭaic cemmal ceppum

‘veyya val arakkar vañcam

virumpiṉār viṉaiyiṉ ceyta

kai tavamāṉ eṉṟu aṇṇal

kāṇuti kaṭaiyiṉ’ eṉṟāṉ.





ivvāṟu cītā pirāṭṭi collavum ‘avvāṟē paṟṟit taruvaṉ’ eṉṟu irāmaṉ am māṉai nōkkiṉāṉ. “im māṉ māyam valla arakkar vañcam tīrkkak karuti ēviya māyamāṉ. itaṉai nīvir iṟutiyil kāṇpīr.” eṉṟāṉ laṭcumaṇaṉ.

◯⁠◯



aiya– uḷatō ilatō eṉṟu aiyam koḷḷat takka; maruṅkul naṅkai– iṭaiyuṭaiyavaḷākiya cītai, aḵtu urai ceyya– ammoḻi kūṟavum; ceyvaṉa eṉṟu– avvāṟē paṟṟit taruvaṉ eṉṟu; aiyaṉ– irāmaṉ; amaiya nōkka– am māṉaik kūrntu nōkka; teḷivuṭai tampi– teḷinta mati koṇṭa tampiyākiya laṭcumaṇaṉ; ceppum– piṉ varumāṟu collat toṭaṅkiṉāṉ. aṇṇal– ﻿periyōy! vañcam virumpiṉār– vañcakacceyal puriya virumpiṉavarkaḷāṉa; veyya– koṭiya; val– valimai poruntiya; arakkar– irāṭcatarkaḷ; viṉaiyil ceyta– cūtākac ceyta; kaitavam māṉ eṉṟu– māyamāṉ iḵtu eṉṟu; kaṭaiyiṉ– muṭivil; kāṇuti– kāṇpāy; eṉṟāṉ– eṉṟu kūṟiṉāṉ.

◯⁠◯





mantirattu iḷaiyōṉ coṉṉa

vāymoḻi maṉattuk koḷḷāṉ

cantiraṟku uvamai cāṉṟa

vataṉattāḷ calattai nōkkic

cinturap pavaḷac cevvāy

muṟuvalaṉ, cikarac cevvic

cuntarat tōḷiṉāṉ am

māṉiṉait toṭaraluṟṟāṉ.





aḻakiya tōḷkaḷ koṇṭa avvirāmaṉ ālōcaṉai mikka iḷaiyōṉākiya laṭcumaṇaṉ coṉṉa moḻikaḷaik kātil ēṟṟāṉ allaṉ; pavaḻa vāyil puṉṉakai pūttāṉ; māṉaip piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ.

◯⁠◯



cikara cevvi– malaic cikaraṅkaḷ pōṉṟa; cuntarat tōḷiṉāṉ– aḻakiya tōḷkaḷ koṇṭa; irāmaṉ mantirattu iḷaiyōṉ– ālōcaṉai mikka iḷaiyavaṉākiya laṭcumaṇaṉ, coṉṉa– eṭuttukkūṟiya; vāymoḻi– uṇmaiyāṉa coṟkaḷai; maṉattuḷ– taṉ maṉattiṉ uḷḷē; koḷḷāṉ– ēṟṟukkoḷḷātavaṉāy; cantiraṟku – cantiraṉukku; uvamai cāṉṟa uvamai kūṟuvatil ciṟantu viḷaṅkiya; vataṉattāḷ– mukam uṭaiya ﻿vaḷāṉa cītā pirāṭṭiyiṉ; calattai nōkki – kōpattaik karuti; cinturam – cenniṟaṅkoṇṭa; pavaḷac cevvāy – pavaḻam pōṉṟa civanta vāyiṭattē; muṟuvalaṉ – puṉṉakai koṇṭavaṉāy; a māṉiṉai – anta māṉai; toṭaral uṟṟāṉ – piṉ paṟṟic cellat toṭaṅkiṉāṉ.

◯⁠◯



mitittatu mella, mella,

veṟittatu, veruvi mītil

kutittatu, ceviyai nīṭṭik

kurapatam urattaik kūṭṭi

utittu eḻum ūtai uḷḷam

eṉṟu ivai uruvaccellum

katikku oru kalvi vēṟē

kāṭṭuvatu ottatu aṉṟē.





mutalil metuvāka aṭi eṭuttu vaittatu anta māyamāṉ; piṟaku accam koṇṭatupōl mēlē tāvik kutittatu. piṟaku kālkaḷai uṭampōṭu cērttukkoṇṭu kāṟṟiṉum kaṭuvēkamāka oṭiya taṉṟē.

◯⁠◯



mella mella mitittatu – (anta māyamāṉ mutalil) metuvāka aṭivaittu naṭantu ceṉṟatu; veṟittatu – veṟittup pārttatu; veruvi mītil kutittatu – accaṅ koṇṭatupōla mēlē tāvik kutittatu; ceviyai nīṭṭi – taṉ kātukaḷai nīṭṭi; kurapatam urattai kūṭṭi – kuḷampōṭu kūṭiya kālkaḷai mārpil oṭṭiṉāṟpōla maṭakki vaittukkoṇṭu; utittu eḻum ūtai uḷḷam eṉṟu ivai – tōṉṟi mēṟkiḷampi eḻum kāṟṟu, maṉam eṉṟa ivaṟṟai; uruva cellum – ūṭuruvic cellum: katikku – celaviṟku; oru kalvi vēṟē kāṭṭiyatu ottatu – kaṟṟaṟiya vēṇṭiya oru putiya pāṭattait taṉippaṭṭa muṟaiyil kāṭṭiyatai; ottu – ōṭṭam eṭuttatu.

◯⁠◯





kuṉṟiṭai ivarum; mēkak

kuḻuviṭaik kutikkum; kūṭac

ceṉṟiṭiṉ akalum; tāḻiṉ

tīṇṭal ām takaimaittu ākum

niṉṟatē pōla nīṅkum

niti vaḻi nēyam nīṭṭum

maṉṟal am kōtai mātar

maṉam eṉap pōyiṟṟu, ammā!





anta māyamāṉ malaimītu ēṟum; mēkak kūṭṭaṅkaḷiṉ iṭaiyē tāvik kutikkum. kūṭac ceṉṟāl vekutolaivil ōṭiviṭum; arukil vantu niṟkum; kaiyāl paṟṟiviṭum nilaiyil varum; niṟkum. arukil ceṉṟāl ōṭiviṭum. ōriṭattē nillātu paṇamuṭaiyavarkaḷaiyē nāṭi alaiyum vilai makaḷir maṉampōla am māṉum pācāṅkukaḷ pala ceytu ōriṭattum nillātu avvaṉam eṅkum cuṟṟit tirintatu.

◯⁠◯



a māṉ – anta māyamāṉ; kuṉṟu iṭai ivarum – malaiyiṉ mītu ēṟum; mēka kuḻu iṭaik kutikkum – mēkak kūṭṭaṅkaḷiṉ iṭaiyē tāvik kutikkum; kūṭac ceṉṟiṭiṉ – ataṉōṭu kūṭappōṉāl; akalum – nīṇṭa tūram ōṭippōkum; tāḻil – caṟṟut tāmatittāl; tīṇṭal ām takaimaittu ākum – kaiyāl paṟṟiviṭum nilaiyil arukē vantu niṟkum; niṉṟatēpōla nīṅkum – arukē niṉṟatupōl niṉṟu tiṭīreṉṟu veku tolaivil ceṉṟuviṭum; (ātaliṉ atu) niti vaḻi nēyam nīṭṭum – celvam uḷḷa vaḻiyil tam ācaiyaic celuttum; maṉṟal amkōtai mātar – maṉam vīcum aḻakiya mālai aṇinta vilai makaḷir; maṉam eṉa – maṉam eṉṟu collum; takaittu – taṉmaiyatu āyiṟṟu.

◯⁠◯



paṟṟuvāṉ iṉi allaṉ; pakaḻiyāl

ceṟṟu vāṉil celuttal uṟṟāṉ eṉa

maṟṟa māya arakkaṉ maṉakkoḷā

uṟṟa vēkattiṉ umpariṉ ōṅkiṉāṉ.





iṉi irāmaṉ taṉṉaip piṭippatil karuttuc celutta māṭṭāṉ. pakaḻi oṉṟālkoṉṟu viṇṇulaku celuttuvāṉ eṉṟu kaṇṭu koṇṭāṉ mārīcaṉ. taṉatu muḻu caktiyaiyum upayōkittu vāṉilē eḻumpik kutittu ōṭiṉāṉ.

◯⁠◯



a māya arakkaṉ – māyaiyil valla arakkaṉāṉa ammārīcaṉ; iṉip paṟṟavāṉ allaṉ – irāmaṉ iṉi eṉṉaip piṭikka muyalamāṭṭāṉ: pakaḻiyāl ceṟṟu – taṉ ampiṉāl eṉṉaik koṉṟu; vāṉil celuttal uṟṟāṉ – viṇṇulaku celuttak karutiyuḷḷāṉ; eṉa – eṉṟu; maṉam koḷā – maṉattil eṇṇikkoṇṭu; uṟṟa vēkattiṉ – taṉakku uriya mika vēkattuṭaṉē; umparil ōṅkiṉāṉ – vāṉil mēl eḻumpic cellalāyiṉāṉ.

◯⁠◯



﻿

akkaṇattil aiyaṉum veyya taṉ

cakkarattil takaivu aritu āyatu; ōr

cekkar mēṉip pakaḻi celuttiṉāṉ

“pukka tēyam pukku iṉ uyir pōkku?” eṉā.





antak kaṇattilē irāmaṉ eṉṉa ceytāṉ? cutarcaṉam eṉṟa cakkarampōla evarālum taṭuppataṟku ariya astiram oṉṟai ēviṉāṉ. ettakaiya ampu? veyyatōr pakaḻi – civanta niṟam koṇṭa pakaḻi eṉṉa colli ēviṉāṉ? “ivaṉ eṅku celkiṟāṉō aṅku toṭarntu ceṉṟu ivaṉ iṉṉuyir māyppāyāka” eṉṟu kūṟi ap pakaḻiyai ēviṉāṉ.

◯⁠◯



a kaṇattil – atē camayattil; aiyaṉum – irāmaṉum; taṉ cakkarattiṉil – tirumālākiya nilaiyil koṇṭuḷḷa cutarcaṉam eṉum cakkarampōla; takaivu ariyatu āyatu – evarālum taṭuppataṟku ariyatu ākiya; ōr – oru; veyya – koṭiya; cekkar mēṉi pakaḻi – civanta niṟam koṇṭa ampai; pukka tēyam pukku – ivaṉ cellum iṭam eṅkum toṭarntu ceṉṟu; iṉ uyir pōkku eṉā – ivaṉuṭaiya iṉiya uyiraip pōkku eṉṟu colli; celuttiṉāṉ – ēviṉāṉ.

◯⁠◯





neṭṭilaic caram, vañcaṉai neñcuṟap

paṭṭatu; appoḻutē pakuvāyiṉāl

aṭṭatikkiṉum appuṟamum puka

viṭṭu aḻaittu oru kuṉṟu eṉa vīḻntāṉ.





﻿ anta irāmapāṇam eṉṉa ceytatu? anta vañcakaṉiṉ mārpilē taittatu. antak kaṇamē avaṉ taṉ peruvāy tiṟantu eṭṭut tikkum kēṭkum vaṇṇam uratta kural eḻuppi “hā cītē; hā lakṣmaṇā” eṉṟu kūvi oru malaipōl taṉ cuya uruvil vīḻntāṉ.

◯⁠◯



neṭu ilai caram – nīṇṭu kūrmaiyāyuḷḷa cilai pōṉṟa alaku koṇṭa anta irāma pāṇam; vañcaṉai – vañcakaṉāṉa anta mārīcaṉuṭaiya; neñcu uṟa – itayattilē naṉku porunta; paṭṭatu – pōy taittatu; appoḻutē – antak kaṇattilē; pakuvāyiṉāl – piḷanta taṉ vāyiṉāl; aṭṭa tikkum – eṭṭut tikkukaḷilum; appuṟamum – avaṟṟiṟku appālum; puka – pukumpaṭi; viṭṭu – peruṅkural koṭuttu; aḻaittu – “hā cītē! hā lakṣmaṇā!” eṉṟu kūvi; oru kuṉṟu eṉa – oru malai pōlat taṉ uṇmai vaṭivil; vīḻntāṉ – kīḻē viḻuntāṉ mārīcaṉ.

◯⁠◯



veyyavaṉ taṉ

uruvoṭu vīḻtalum

“ceyyatu aṉṟu” eṉac

ceppiya tampiyai

‘aiyaṉ vallaṉ’ eṉ ār

uyir vallaṉ, nāṉ

uyya vantavaṉ

vallaṉ eṉṟu uṉṉiṉāṉ.





koṭiya vañcakaṉāṉa anta mārīcaṉ taṉ cuyarūpam koṇṭu vīḻnta uṭaṉē irāmaṉ eṇṇiyatu yātu? inta māṉ piṉṉē celvatu cariyaṉṟu eṉṟu coṉṉa tampi mikka keṭṭikkāraṉ. nāṉ uyyum poruṭṭu eṉ piṉṉē kāṭu pōntavaṉ eṉṟu perumaiyōṭu eṇṇiṉāṉ.

◯⁠◯



veyyavaṉ – koṭiyavaṉāṉa anta mārīcaṉ; taṉ uru oṭu – taṉ cuya uruvattuṭaṉē; vīḻtalum – kīḻē viḻuntavuṭaṉ; (irāmaṉ) ceyyatu aṉṟu – inta māṉ piṉṉē celvatu cariyaṉṟu (vañcaka māṉ) eṉa – eṉṟu; ceppiya – coṉṉa; tampiyai – tampiyākiya vaṭcumaṇaṉai; aiyaṉ vallaṉ – eṉṉappaṉ keṭṭikkāraṉ; eṉ āruyir vallaṉ – eṉatu ariya uyir pōṉṟavaṉ; valiyaṉ (camarttaṉ) nāṉ uyya vantavaṉ – kāṭṭilē eṉakku ēṟpaṭavirukkum iṉṉalkaḷiṉiṉṟum nāṉ piḻaittu vāḻa eṉṉuṭaṉ kāṭu pōntavaṉ; eṉṟu uṉṉiṉāṉ – eṉṟu perumaiyōṭu eṇṇiṉāṉ.

◯⁠◯



eyiṟu alaittu

muḻai tiṟantu ēṅkiya

ceyir talaik koṇṭa

col cevi cērtalum

kuyil talattiṭai uṟṟatu

ōr koḷkaiyāḷ

vayiṟu alaittu

viḻuntu mayaṅkiṉāḷ.





mārīcaṉiṉ kūkkural kēṭṭavuṭaṉē citai eṉṉa ceytāḷ? taṉ iru kaikaḷālum vayiṟṟilē aṭittuk koṇṭu marattiṉ mītirunta kuyil taraiyilē viḻuntatu pōla tuyaruṟṟut taraiyilē viḻuntu mayaṅkiṉāḷ. ﻿

eyiṟu – paṟkaḷ; alaittatu – mūṭi acaital koṇṭa; muḻai tiṟantu – kukai pōṉṟa taṉ vāy tiṟantu; ēṅkiya – muḻaṅkiya; ceyirtalai koṇṭa col – kuṟṟam mēṟkoṇṭa am mārīcaṉiṉ kūkkural; cevi cērtalum – kātil viḻunta uṭaṉē; kuyil – oru kuyilāṉatu; talattu iṭai uṟṟatu – tāṉ irunta marattiṉiṉṟum taraiyilē vīḻntatu pōla; ōr koḷkaiyāḷ – oru tuyar nilai aṭaintavaḷāy; vayiṟu alaittu – taṉ vayiṟṟaik kaikaḷāl puṭaittukkoṇṭu; viḻuntu – taraiyil viḻuntu; mayaṅkiṉāḷ – mayakkamuṟṟāḷ.

◯⁠◯





‘piṭittu nalku iv uḻai

eṉap pētaiyēṉ

muṭittaṉeṉ mutal vāḻvu’

eṉa mey aḻal

koṭip paṭintatu eṉa,

neṭuṅkōḷ arā

iṭikku uṭaintatu

eṉap puraṇṭu ēṅkiṉāḷ.





“nīyē inta māṉaip piṭittu vantu eṉakkukkoṭu eṉṟu colli aṟivu keṭṭavaḷ āṉēṉē! eṉ vāḻvukku ātāramāṉa kaṇavaṉ aḻiyum paṭiyāṉa kāriyattaic ceytu viṭṭēṉē!” eṉṟu kūṟi neruppilē paṭṭa koṭipōlavum, iṭiyōcai kēṭṭa pāmpu pōlavum valiviḻantu taraiyilē puraṇṭu aḻutāḷ.

◯⁠◯



i uḻai – inta māṉai; piṭittu nalku – nīyē piṭittu vantu eṉakkuk koṭu; eṉ – eṉṟu; pētaiyēṉ – aṟivu ﻿illāta nāṉ; mutal vāḻvu – eṉ vāḻvukku ātāramāyuḷḷa eṉ kaṇavaṉai; muṭittaṉeṉ – aḻiyum paṭiyāṉa ceyalaic ceytu muṭittu viṭṭēṉē; eṉa – eṉṟu kūṟi; moy aḻal koṭi paṭintatu eṉa – eḻunā viṭṭu eriyum tī oṉṟu; oru pūṅkoṭiyaip paṟṟikkoṇṭatu pōlavum; neṭuṅkōḷ arā – nīṇṭa valiya pāmpu oṉṟu; iṭikku uṭaintatu eṉa – iṭi muḻakkam kēṭṭu valiviḻantu varuntik kiṭantatu pōlavum; puraṇṭu – taraiyilē kiṭantu puraṇṭu; ēṅkiṉāḷ – varunti aḻutāḷ.

◯⁠◯





“kuṟṟam vīnta kuṇattiṉ

em kōmakaṉ

maṟṟai vāḷ arakkaṉ

puri māyaiyāl

iṟṟu vīḻntaṉaṉ

eṉṉavum, eṉ ayal

niṟṟiyō? iḷaiyōy

oru nī” eṉṟāḷ.





“kuṟṟam eṉpatu illāta kuṇakkuṉṟāy eṉ talaivaṉ māṟṟār ceyta cūḻcciyāl vīḻntāṉ. avaṉatu kural kēṭṭum tampiyākiya nī iṅku niṟpāyō” eṉṟu kaṭintu koṇṭāḷ cītai. yārai nōkki? iḷaiyavaṉākiya laṭcumaṇaṉai nōkki.

◯⁠◯



kuṟṟam vīnta – kuṟṟam eṉpatu illāta: kuṇattiṉ – nalla kuṇaṅkaḷai uṭaiya, em kōmakaṉ – eṉ talaivaṉ; maṟṟai – vēṟupaṭṭa (atāvatu pakaivaṉāṉa) vāḷ arakkaṉ – koṭiya arakkaṉ; purimāyaiyāl – ﻿ceyta māyattāl; iṟṟu vīḻntaṉaṉ eṉṉavum – uyiraṟṟak kīḻē viḻuntāṉ eṉpatai (avaṉ kuralāl) kēṭṭa piṉpum; iḷaiyōy oru nī – avaṉuṭaiya tampiyākiya nī; eṉ ayal niṟṟiyō – eṉ arukilē niṟkiṉṟāyō? eṉṟāḷ – eṉṟu laṭcumaṇaṉai nōkkik kaṭintu koṇṭāḷ.

◯⁠◯



“pār eṉap puṉal eṉāp

pavaṉam vāṉ, kaṉal

pēr eṉa avai

avaṉ muṉiyil pērumāl

kār eṉak kariya ak

kamalak kaṇṇaṉai

yār eṉak karuti iv

iṭariṉ āḻkiṉṟīr?”





“irāmaṉai – kār mēṉi vaṇṇaṉai – centāmaraik kaṇṇaṉai – yār eṉṟu karutinīvir ittuṉpattil kiṭantu uḻalkiṉṟīr? avaṉ ciṉaṅkoṇṭāl nilam, nīr, kāṟṟu, tī, vāṉam eṉappaṭum aimperum pūtaṅkaḷum nilai kulaiyumē!” eṉṟāṉ iḷaiyavaṉ.

◯⁠◯



pār eṉa – puvi eṉṟum; kaṉal eṉa – tī eṉṟum; puṉal eṉa – nīr eṉṟum; pavaṉam vāṉ kaṉalpēr eṉa avai – kāṟṟu ākāyam eṉum pēr koṇṭa evaiyum; avaṉ muṉiyil – irāmaṉ kōpittāl; pērum āl – avai nilai taḷarntu keṭum; ātaliṉ; kār eṉak kariya akkamalak kaṇṇaṉai – nīruṇṭa mēkam pōlum kariya niṟaṅkoṇṭa centāmaraik kaṇṇaṉākiya irāmaṉai; ār eṉak karuti – yār eṉṟu niṉaittu; iv iṭariṉ – ivvitat tuṉpattil: āḻkiṉṟīr – nīvir āḻntu tavikkiṉṟīr?

◯⁠◯



kāvalaṉ, īṇṭu nīr

karutiṟṟu eytu mēl

mūvakai ulakamum, muṭiyum;

muntu uḷa

tēvarum muṉivarum

mutala cevviyōr

ēvarum vīvar; nal

aṟamum eñcumāl





irāmaṉ ellā uyirkaḷaiyum kāttal vallōṉ. nīr karutiyavāṟu aḻivuṟuvāṉ āyiṉ mūvulakamum muṭiyum; pirammātitēvar aḻivar; muṉivarkaḷum aḻivārkaḷ; nallatōr aṟamum aḻiyum.

◯⁠◯



kāvalaṉ – ellā uyirkaḷaiyum kāttal vallōṉākiya irāmaṉ; īṇṭu – ippoḻutu; nīr karutiṟṟu – nīvir karutiyavāṟu; eytumēl – aḻivuṟṟāl; mūvakai ulakamum muṭiyum – cuvarkkam, pūmi, pātāḷam eṉṟu collappeṟum mūvakai ulakaṅkaḷum, aṉaittum aḻintuppōm; muntu uḷa – mutaṉmaiyākak karutappaṭṭa pirammāti tēvarkaḷum; muṉivarum – muṉivarkaḷum. mutala – mutaṉmaiyākak koṇṭa; cevviyōr ēvarum – ciṟantōr yāvarum; vīvar – aḻivar; nal aṟamum – aḻiyāta nallatōr aṟamum; eñcum āl – aḻiyum.

◯⁠◯



“parakka eṉ pakarvatu?

pakaḻi paṇṇavaṉ

turakka, aṅku atupaṭat

tolaintu cōrkiṉṟa

arakkaṉ avvurai eṭuttu

araṟṟiṉāṉ; ataṟku

irakkam uṟṟu iraṅkalīr;

iruttir īṇṭu” eṉṟāṉ.





“irāmaṉ ēviya ampu taikkavē cōrvuṟṟu aḻiyum anta arakkaṉ irāmaṉuṭaiya kural eṭuttuk kataṟik kūviṉāṉ. ākavē atu paṟṟi nīvir kalaṅkātīr; varuntātīr; aḻātīr!” eṉṟu cītaikku āṟutal kūṟiṉāṉ laṭcumaṇaṉ.

◯⁠◯



parakka eṉ pakarvatu – virivāka nāṉ iṉi eṉṉa colvatu? paṇṇavaṉ – nam talaivaṉākiya irāmaṉ; pakaḻi turakka – ampu oṉṟai ēva; aṅku atupaṭa – āṅkē atu anta māṉ mītu paṭa tolaintu cōrkiṉṟa arakkaṉ – taṉ vali tolaintu cōrntu aḻikiṉṟa avvarakkaṉ; a urai eṭuttu araṟṟiṉāṉ – irāmaṉ kuralāl av vārttaikaḷaik kūṟik kataṟik kūviṉāṉ; (ātaliṉ) ataṟku irakkam uṟṟu iraṅkalīr – ataṉ poruṭṭu ēṅki varuntātīr; īṇṭu iruttir – iṅkē kavalaiyiṉṟi iruppīrāka eṉṟu tēṟutal kūṟiṉāṉ laṭcumaṇaṉ.

◯⁠◯



eṉṟu avaṉ iyampalum

eḻunta cīṟṟattaḷ

koṉṟaṉa iṉṉalaḷ

kotikkum uḷḷattaḷ





﻿ niṉṟa niṉ nilai itu

neṟiyiṟṟu aṉṟu eṉā

vaṉ taṟu kaṇṇiṉaḷ

vayirttuk kūṟuvāḷ.





ivvāṟu iḷaiya perumāḷ kūṟiya uṭaṉē eṉṉa āyiṟṟu? ciṉam poṅkiya cītaikku taṉṉaik koṉṟu viṭṭatu pōlum tuyaram mēliṭṭatu; uḷḷam kotittatu; uṟuttu viḻittāḷ “uṉ aṇṇaṉiṉ alaṟal kēṭṭum nī viraintu ōṭiṉāy allai; ciṟitum maṉam pataṟāmal niṟkiṉṟāy. uṉatu inta nilai niyāyamā? nalneṟiyā? aṭukkumā?” eṉṟu cila kaṭum coṟkaḷai aḷḷi vīciṉāḷ.

◯⁠◯



eṉṟu avaṉ iyampalum – eṉṟu laṭcumaṇaṉ kūṟiyatum; eḻunta cīṟṟattaḷ – ciṉam poṅkiyavaḷāy; koṉṟu aṉa taṉṉaik koṉṟatē pōlum; iṉṉalaḷ – tuṉpamuṭaiyavaḷāy; kotikkum uḷḷattaḷ – kotikkiṉṟa maṉam uṭaiyavaḷāy; vaṉtaṟu kaṇṇiṉaḷ – valiya vīrat tiru pārvaiyuṭaiyavaḷāy; (laṭcumaṇaṉai nōkki) niṉṟa niṉ nilai itu – uṉ muṉṉavaṉiṉ alaṟal kēṭṭum ciṟitum nilai taḷarāmal iṅku niṟkiṉṟāyē itu; neṟiyiṟṟu aṉṟu – nalla neṟiyākumā? ākātu. eṉā – eṉṟu; vayirttukkūṟuvāḷ – kaṭumaiyāṉa coṟkaḷ cila kūṟat toṭaṅkiṉāḷ.

◯⁠◯



“oru pakal paḻakiṉār

uyirai īvarāl

perumakaṉ ulaivuṟu

veṟṟi kēṭṭum nī





﻿ veruvalai niṉṟaṉai

vēṟu eṉ? yāṉ iṉi

eriyiṭaik kaṭitu vīḻntu

iṟappeṉ īṇṭu” eṉa





oru nāḷ paḻakiya pōtiṉum uyiraik koṭuttu utavi ceyvar. yār? uṇmai aṉpuṭaiyōr. avvitamirukka nīyō irāmaṉ uyirukku āpattu vantatu aṟintum acaiyātu, nilai peyarātu, añcātu, kalaṅkātu niṟkiṉṟāy. iṉi eṉakku eṉṉa irukkiṟatu? tīyilē viḻuntu uyir tuṟappēṉ eṉṟu kūṟi,

◯⁠◯



oru pakal paḻakiṉār – oru nāḷē paḻakiṉavar āyiṉum; (uṇmai aṉpuṭaiyōr) uyirai īvar (anta naṇparukkāka) tamatu uyiraiyum koṭuttu utavi ceyvar; (aṅṅaṉamirukka) perumakaṉ – talaivaṉākiya irāmaṉ; ulaivu uṟu peṟṟi – aḻivaṭaintāṉ eṉpatu; kēṭṭum – kātāl kēṭṭum; veruvalai – pataṟavillai; niṉṟaṉai – eṉ etiril niṉṟu koṇṭirukkiṟāy; vēṟu eṉ eṉakku vēṟu kati eṉṉa irukkiṟatu? iṉiyāṉ – iṉimēl nāṉ; kaṭitu – viraivilē; eri iṭai – tīyilē; vīḻntu – viḻuntu; īṇṭu – ippōtē; iṟappaṉ – uyir tuṟappēṉ; eṉā – eṉṟu.

◯⁠◯



tāmarai vaṉattiṭait

tāvum aṉṉam pōl

tūma vem kāṭṭu eri

toṭarkiṉṟāḷ taṉai

cēma vil kumaraṉum

vilakkic cīṟaṭip

pūmuka neṭu nilam

pullic collumāl





﻿ kuḷattilē malarntirukkiṟa tāmaraik kāṭṭilē tāvum aṉṉam pōla ōṭiṉāḷ cītai eṅkē? kāṭṭilē pukaiviṭṭu eriyum tī nōkki. etaṟku? tīyilē viḻuntu uyirviṭa; appōtu iḷaiya perumāḷ pūmiyilē viḻuntu vaṇaṅki, cītaiyait taṭuttu niṟuttip piṉvarumāṟu coṉṉāṉ.

◯⁠◯



tāmarai vaṉattiṭai – kuḷattilē uḷḷatoru centāmaraik kāṭṭilē; tāvum – tāviyōṭum; aṉṉam pōl – aṉṉap paṟavai pōla; tūma vem kāṭṭu eri – pukai cūḻnta kāṭṭut tīyiṉiṭattilē; toṭarkiṉṟāḷ – cellat toṭaṅkiṉāḷ.

taṉai – avvāṟu uyir viṭac ceṉṟa cītaiyai; cēma vil kumaraṉum – cītaiyaip pātukāttal karuti villēnti niṉṟa iḷaiya perumāḷ; vilakki – taṭuttu; ciṟu aṭi pū mukam – ciṟiya aṭikaḷākiya tāmarai malar muṉṉē; neṭu nilam pulli – pūmiyilē viḻuttu vaṇaṅki; colluvāṉ – piṉ varumāṟu collat toṭaṅkiṉāṉ.

◯⁠◯



“tuñcuvatu eṉṉai? nīr

coṟṟa collai yāṉ

añcuveṉ; maṟukkileṉ;

avalam tīrntu iṉi

iñcu irum; aṭiyaṉēṉ

ēkukiṉṟaṉeṉ;

veñciṉa vitiyiṉai

vella vallamō?”





nīvir uyir tuṟappatu ēṉ? vēṇṭām; nīvir kūṟiya coṟkaḷukku nāṉ añcukiṟēṉ. umatu kaṭṭaḷaiyai ﻿nāṉ maṟukkavillai. pōkiṉṟēṉ. viti valitu. atai vella nammāl muṭiyumō? (muṭiyātu)

◯⁠◯



tuñcuvatu – nīvir iṟappatu; eṉṉai – ēṉ? nīr coṟṟa collai – nīvir coṉṉa collukku; yāṉ añcuveṉ – nāṉ payappaṭukiṟēṉ; maṟukkilēṉ – nīvir iṭṭa kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭiya nāṉ maṟuttēṉ allaṉ. iṉi – iṉimēl; avalam tīrntu – ummuṭaiya varuttam nīṅki; iñcu irum – iṅkē iruppīrāka; aṭiyaṉēṉ ēkukiṉṟaṉaṉ – nāṉ celkiṟēṉ; veñciṉa vitiyai – mikka ciṉattuṭaṉ nammītu cīṟi varum vitiyai; vella vallamō? – vellum vallamai namakkuḷatō. (illai)

◯⁠◯



pōkiṉṟēṉ aṭiyaṉēṉ

porunti vantu, kēṭu

ākiṉṟatu; aracaṉ taṉ

āṇai nīr maṟuttu

“ēku” eṉṟīr; irukkiṉṟīr

tamiyir eṉṟu, piṉ

vēkiṉṟa cintaiyāṉ

viṭai koṇṭu ēkiṉāṉ.





eṉatu aiyaṉ irāmaṉuṭaiya kaṭṭaḷai ‘iṅkē iru’ eṉpatu; atai mīṟi “ēku” eṉkiṟīr. tuṇai evarumiṉṟi irukkiṟīr. vēkiṉṟa cintaiyōṭu pōkiṉṟēṉ. viṭaiyum koṇṭēṉ eṉṟu collip pōṉāṉ laṭcumaṇaṉ.

◯⁠◯



aṭiyaṉēṉ pōkiṉṟēṉ – aṭiyēṉ ippōtē pōkiṉṟēṉ; kēṭu – oru peruṅkēṭu; porunti vantu ākiṉṟatu – nammiṭam valiyē vantu poruntiyuḷḷatu; aracaṉ taṉ āṇai – irāmaṉatu kaṭṭaḷaiyai; maṟuttu – mīṟi; ēku eṉṟīr – nīvir eṉṉaip pōkac colkiṉṟīr; tamiyir irukkiṉṟīr – nīvir taṉiyāka irukkiṉṟīr; eṉṟu – eṉak kūṟi; piṉ – piṟaku; vēkiṉṟa cintaiyāṉ – tuyarāl maṉam ventu koṇṭirukkum ilaṭcumaṇaṉ; viṭaikoṇṭu – cītaiyiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu; ēkiṉāṉ – ceṉṟāṉ.

◯⁠◯



“iruppaṉēl, eriyiṭai

iṟappa rāl ivar;

poruppu aṉaiyāṉiṭaip

pōveṉē eṉiṉ

aruppam il kēṭu vantu

aṭaiyum; āruyir

viruppaṉēṟku eṉ ceyal”

eṉṟu vimmiṉāṉ.





“nāṉ pōkātu iṅku niṉṟāl ivar tīyil vīḻntu iṟappar. pōṉālō? perum kēṭu varum. irutalaik koḷḷi eṟumpupōl tavikkiṟēṉ. uyir viṭātu uḻalkiṉṟēṉ eṉ ceyvēṉ?” eṉṟu vimmiṉāṉ laṭcumaṇaṉ.

◯⁠◯



iruppaṉēl – nāṉ pōkātu iṅkē iruppēṉ ākil; ivar eriyiṭai iṟappar; intap pirāṭṭi tīyil vīḻntu uyir viṭuvar; poruppu aṉaiyāṉ kuṭai – kuṉṟaṉaiya irāmaṉiṭaiyē celvēṉ ākil; aruppam il – aṟpamāṉatu eṉṟu taḷḷiviṭa muṭiyāta; kēṭu – peruṅkēṭu; vantu aṭaiyum – vantu cērum, āruyir viruppaṉēṟku – ﻿uyirai viṭāmal ataṉ mītu paṟṟukkoṇṭirukkum yāṉ eṉ ceyal – eṉṉa ceyvēṉ? (oṉṟum teriyavillaiyē) eṉṟu – eṉṟu eṇṇi; vimmiṉāṉ – tēmpi varuntiyaḻutāṉ laṭcumaṇaṉ.

◯⁠◯



iḷaiyavaṉ ēkalum

iṟavu pārkkiṉṟa

vaḷai eyiṟṟu irāvaṇaṉ

vañcam muṟṟuvāṉ

muḷai varit taṇṭu oru

mūṉṟum mup pakait

taḷai ari tavattavar

vaṭivum tāṅkiṉāṉ.





laṭcumaṇaṉ “eppoḻutu celvāṉ? eppoḻutu celvāṉ?” eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntāṉ vaḷainta kōrap paṟkaḷ koṇṭa irāvaṇaṉ.

laṭcumaṇaṉ ceṉṟa uṭaṉē canniyācik kōlam koṇṭāṉ. tiritaṇṭam oṉṟaik kaiyil ēṟṟāṉ.

◯⁠◯



iḷaiyavaṉ – laṭcumaṇaṉ ; ēkalum – ceṉṟa uṭaṉē; iṟavu pārkkiṉṟa – avaṉ celvatai etirpārttuk koṇṭirunta; vaḷai eyiṟṟu – vaḷainta paṟkaḷai uṭaiya; irāvaṇaṉ – irāvaṇaṉ; vañcam – tāṉ eṇṇi vanta vañcakac ceyalai; muṟṟuvāṉ – ceytu muṭittaṟ poruṭṭu; vari – varintu kaṭṭappaṭṭa; muḷai – mūṅkil; taṇṭu – kōl; oru mūṉṟum – oṉṟākiya mūṉṟum muppakai – kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṟa mūṉṟu ﻿vitamāṉa uṭpakaikaḷākiya; taḷai – pantaṅkaḷaiyum ari – aṟutta; tavattu avar vaṭivum – tuṟaviyar vaṭivamum; tāṅkiṉāṉ – mēṟkoṇṭāṉ.

◯⁠◯



ūṇ ilaṉām eṉa

ularnta mēṉiyaṉ

cēṉ neṟi vantatu

ōr varutta ceykaiyaṉ

pāṇiyiṉ aḷantu

icai paṭikkiṉṟāṉ eṉa

vīṇaiyiṉ icaipaṭa

vētam pāṭuvāṉ.





nīṇṭakālamākac cōṟu kāṇātavaṉ eṉṟucollumpaṭiyāka, vaṟṟi ularnta uṭalaiyuṭaiyavaṉāy; neṭuntuāram naṭantu vantavaṉ pōla aluppu mēliṭṭavaṉāy, cāmakāṉam ceytu koṇṭu ataṟku ēṟpa vīṇaiyoṭu kaittāḷam pōṭṭukkoṇṭu vantāṉ.

◯⁠◯



ūṇ ilaṉām – nīṇṭa nāṭkaḷāka uṇavu koḷḷātavaṉ; eṉa – eṉṟu collumpaṭiyāka; ularnta mēṉiyaṉ – vaṟṟik kāyntu pōṉa uṭal uṭaiyavaṉāy; cēṇ neṟi vantatu – nīṇṭa tūrattiliruntu naṭantu vantavaṉ pōla; ōr varutta ceykaiyaṉ – alupput tōṉṟum ceyalkaḷ uṭaiyōṉāy; pāṇiyiṉ aḷantu – kaikaḷāl tāḷam pōṭṭuk koṇṭu, icaipaṭikkiṉṟāṉ eṉa – pāṭukiṟāṉ eṉṟu collumpaṭiyāka; vīṇaiyiṉ icaipaṭa – vīṇā kāṉattuṭaṉ; vētam pāṭuvāṉ – cāma vētattai kāṉam ceyvāṉ āṉāṉ.

◯⁠◯



pūppoti aviḻntaṉa

naṭaiyaṉ; pūtalam

tīppotintatām eṉa

mitikkum ceykaiyaṉ

kāppu arum naṭukku uṟum

kālaṉ; kaiyiṉaṉ

mūppu eṉum paruvamum

muṉiya muṟṟiṉāṉ.





pūviṉ itaḻkaḷ mella aviḻvatu pōṉṟa naṭai; tī mēl naṭappavaṉ pōla aṭimēl aṭivaitta naṭai; naṭuṅkum kālkaḷ; naṭuṅkum kaikaḷ; piṟar kaṇṭu aruvarukkattakka mutumai.

⚪⁠⚪



pūppoti aviḻntu aṉa - pūviṉ itaḻ mella virivatu pōlum; naṭaiyaṉ - metuvāṉa naṭaiyuṭaiyavaṉāy; pūtalam - pūmi; tī potintatu ām eṉa - pūmiyilē neruppu nirampa iruppatu pōla; mitikkum ceykaiyaṉ - paṭṭatum paṭātatumāka aṭimēl aṭi vaippavaṉāy; kāppu arum - kāttaṟku iyalāmal; naṭukku uṟum - naṭuṅkum; kālaṉ - kālkaḷai uṭaiyavaṉāy; kaiyiṉaṉ-kaikaḷai uṭaiyavaṉāy; mūppu eṉum paruvamum - mutumaiyum; muṉiya - piṟar kaṇṭu aruvarukkat takka vitamāka; muṟṟiṉāṉ - mutumai eytiṉāṉ.

⚪⁠⚪



tāmarai maṇi, toṭar

tavattiṉ mālaiyaṉ

āmaiyiṉ irukkaiyiṉ,

vaḷainta ākkaiyaṉ,





nāma nūl mārpiṉaṉ

naṇukiṉāṉ arō

tūmaṉattu aruntati

irunta cūḻal vāy.





āmai pōl kūṉ viḻunta uṭal; kaiyilē maṇi mālai; mārpilē pūṇūl; ivvitat tōṟṟattuṭaṉ, aruntati pōlum kaṟpiṉaḷākiya cītai irunta paṉṉacālaiyai aṇukiṉāṉ. yār? irāvaṇa canniyāci.

⚪⁠⚪



tavattiṉ - tavattiṟku aṟikuṟiyāṉa; tāmarai maṇi toṭar mālaiyaṉ - tāmarai maṇikaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai ēntiyavaṉāy; āmaiyiṉ irukkaiyiṉ - āmaiyiṉ mutuku pōla; vaḷainta - kūṉ viḻunta; ākkaiyaṉ - uṭal koṇṭavaṉāy; nāma nūl mārpiṉaṉ - perumai miku pūṇul puraḷum mārpuṭaiyayōṉāy; tūmaṉattu - tūya cintaiyuṭaiya; aruntati - aruntati pōlum kaṟpuṭaiya cītā pirāṭṭi; irunta cūḻalvāy - irunta paṉṉa cālaiyai; aṇukiṉāṉ - neruṅkiṉāṉ

⚪⁠⚪



tōm aṟu cālaiyiṉ

vāyil tuṉṉiṉāṉ

nā mutal kuḻaṟiṭa

naṭuṅku colliṉāṉ

“yāvir ivvirukkaiyuḷ

iruntuḷīr?” eṉṟāṉ

tēvarum maruḷ koḷat

terinta mēṉiyāṉ.





arakkar tam māyaṅkaḷai naṉku aṟinta tēvarkaḷum mayaṅkum vaṇṇam tuṟavi vēṣam pūṇṭa anta irāvaṉa cantiyāci cītaiyirunta paṉṉacālai vāyilai aṭaintāṉ. “itaṉuḷ iruppavar yār” eṉṟu nāk kuḻaṟak kēṭṭāṉ.

◯⁠◯



terinta – arakkar tam māyaṅkaḷai naṉku aṟinta; tēvarum – tēvarkaḷum; maruḷ koḷa – ivaṉ irāvaṇaṉ eṉṟu aṟiyātu mayaṅkum vakaiyil; mēṉiyāṉ – tuṟavu mēṉi koṇṭa anta irāvaṇaṉ; tōm aṟu cālaiyiṉ vāyil – kuṟṟamaṟṟa appaṉṉacālai vāyilai; tuṉṉiṉāṉ – naṇṇiṉāṉ; nā mutal kuḻaṟiṭa – nāttaṭumāṟa; naṭuṅku colliṉāṉ – naṭuṅkum coṟkaḷai uṭaiyavaṉāy; iv irukkaiyuḷ – inta kuṭilil; iruntuḷīr – irukkiṉṟavarkaḷē ! yāvīr – nīṅkaḷ yār? eṉṟāṉ – eṉṟu kēṭṭāṉ.

◯⁠◯



tōkaiyum “iv vaḻit

tōm il cintaṉaic

cēku aṟu nōṉpiṉar”

eṉṉum cintaiyāḷ

pāku iyal kiḷavi ōr

pavaḷak kompar pōṉṟu

“ēku miṉ īṇṭu” eṉa

etir vantu eytiṉāḷ.





“ivar – inta vaṉattilē tavam ceypavar pōlum” eṉṟu eṇṇiṉāḷ cītai. tēṉ pākupōlum iṉiya moḻikaḷāl “iṅkē eḻuntaruḷka” eṉṟu varavēṟṟa vaṇṇam oru pavaḷak koṭi pōl antak kapaṭa canniyāciyiṉ etiril vantu tōṉṟiṉāḷ.

◯⁠◯



tōkaiyum – mayil pōlum cāyalāḷākiya cītaiyum; iv vaḻi – inta vaṉattil irukkum; tōm il cintaṉai mācaṟṟa maṉamuṭaiya; cēku aṟu nōṉpiṉar – kuṟṟamaṟṟa tava viratamuṭaiyavar; ivar; eṉṉum cittaiyāḷ – eṉṟa eṇṇaṅkoṇṭavaḷāy; pāku iyal kiḷavi – tēṉ pāku pōlum cuvaiyuṭaiya iṉiya coṟkaḷāl; īṇṭu ēkumiṉ – iṅku eḻuntaruḷka; eṉa – eṉṟu kūṟi, etir vantu eytiṉāḷ – antak kapaṭa canniyāciyiṉ etirē vattāḷ.

◯⁠◯



veṟpiṭai matam eṉa

viyarkkum mēṉiyaṉ

aṟpiṉiṉ tiraipuraḷ

ācai vēlaiyaṉ

poṟpiṉukku aṇiyiṉaip

pukaḻiṉ cēkkaiyaik

kaṟpiṉukku araciyaik

kaṇṇil nōkkiṉāṉ.





irāvaṇaṉuṭaiya uṭal muḻuvatum viyarvait tuḷikaḷ arumpiṉa; perukkeṭuttu ōṭiṉa; ācai eṉum kaṭalilē akappaṭṭa avaṉ, aḻakukku ōr aṇiyāy, pukaḻukku iruppiṭamāy, kaṟpiṉukku araciyāy viḷaṅkum cītāpirāṭṭiyait taṉ kaṇkaḷāl kaṇṭāṉ.

◯⁠◯



veṟpu iṭai matam eṉa – malaiyiṭattē uṇṭākum cilācattu eṉum kalmatampōla; viyarkkum mēṉiyaṉ – viyarvai perukum uṭaluṭaiyavaṉum, aṟpiṉil – aṉpiṉāl; tirai puraḷ – alai puraṇṭu eḻum; ācai ﻿vēlaiyaṉ – ācai eṉum kaṭaliṭaippaṭṭavaṉumākiya irāvaṇaṉ; poṟpiṉukku aṇiyiṉai – aḻakukku ōr aṇikalaṉ pōṉṟavaḷai; pukaḻiṉ cēkkaiyai pukaḻukku iruppiṭamāṉavaḷai; kaṟpiṉukku araciyai – kaṟpu eṉpataṟku ōr araci pōṉṟavaḷai kaṇṇil nōkkiṉāṉ – taṉ kaṇkaḷāl nēril kaṇṭāṉ.

◯⁠◯



puṉa mayir cāyaliṉ

eḻilil pūtaṟaic

cuṉai maṭuttu uṇṭu

icai muralum tumpiyiṉ

iṉam eṉak kaḷittuḷatu

eṉpatu eṉ? avaṉ

maṉam eṉakkaḷittatu

kaṇṇiṉ mālaiyē.





irāvaṇaṉukkut talaikaḷ pattu; kaṇkaḷ irupatu; inta irupatu kaṇkaḷum eṉṉa ceytaṉa? kaḷittaṉa. etai pōla? – malarkaḷilē uḷḷa tēṉ oru maṭuvilē tēṅkiyuḷḷatu. tēṅkiya matuvai uṇṭu kaḷittu mayaṅki rīṅkāram ceykiṉṟaṉa vaṇṭukaḷ. am mātiri ēṉ? avaṉ maṉam pōla kaṇkaḷum kaḷittaṉa eṉpatē poruntum.

◯⁠◯



kaṇṇiṉ mālaiyē – cītaiyaik kaṇṭa anta irāvaṇaṉuṭaiya kaṇ varicaikaḷ; puṉamayil cāyal taṉ eḻilil – kāṭṭilē cuyēccaiyāy tirikiṉṟa mayil pōlum mēṉiyaḷākiya cītaiyiṉ aḻakiṉāl; pū naṟai cuṉai maṭuttu – pūkkaḷil uḷḷa tēṉ niṟainta maṭuvil ataṉait tēkkip paruki; icai muralum – rīṅkāram ceykiṉṟa tumpiyiṉ iṉam eṉa – vaṇṭukaḷ kūṭṭampōla; kaḷittuḷatu eṉpatu eṉ? – makiḻntu mayaṅkiṉa eṉṟu colvatil eṉṉa ciṟappu? (piṉ eṉṉai) avaṉ maṉam eṉak kaḷittatu – avaṉ maṉamēpōl kaṇkaḷum kaḷittaṉa.

◯⁠◯



cēyitaḻt tāmaraic

cēkkai tīrntu ivaṇ

mēyavaḷ maṇi niṟa

mēṉi kāṇutaṟku

ēyumē irupatu iṅku

imaippu il nāṭṭaṅkaḷ

āyiram illai eṉṟu

allal eytiṉāṉ.





tāmarai malarilē vīṟṟirukkiṉṟa tirumakaḷ; taṉatu irukkai viṭṭu ivviṭam vantuviṭṭāḷ. avaḷatu aḻakiya mēṉi kāṇpataṟku eṉatu kaṇkaḷ irupatu pōtumō? pōtā – “āyiram kaṇkaḷ – imaiyāta kaṇkaḷ – peṟṟilaṉē” eṉṟu varuntiṉāṉ. – varuntiyavaṉ yār? irāvaṇaṉ.

◯⁠◯



cēy itaḻ tāmaraic cēkkai – civanta itaḻkaḷai uṭaiya tāmarai malarākiya taṉatu iruppiṭam; tīrntu – viṭṭu; ivaṇ – ivviṭam; mēyavaḷ – vantuḷḷa tirumakaḷākiya ivaḷ; maṇi niṟamēṉi – ciṟanta oḷiyuṭaiya tirumēṉiyai; kāṇutaṟku – kāṇpataṟku; iṅku irupatu nāṭṭaṅkaḷ – eṉakkuḷḷa inta irupatu kaṇkaḷ; ēyumē – pōtumō; (pōtā) imaippu il nāṭṭaṅkaḷ – imaiyāta kaṇkaḷ; āyiram illai eṉṟu – āyiram illaiyē eṉṟu; allal eytiṉāṉ – (eṇṇi) tuṉpam aṭaintāṉ irāvaṇaṉ.

○⁠○



āṇṭaiyāṉ aṉaiyaṉa uṉṉi

ācai mēl

mūṇṭu eḻu cintaṉai

muṟai ilōṉ taṉaik

kāṇṭalum kaṇṇiṉ nīr

tuṭaitta kaṟpiṉāḷ

“īṇṭu eḻuntaruḷum”

eṉṟu iṉiya kūṟiṉāḷ.





taṉ kaṇavaṉukku nērnta tuṉpam kēṭṭuk kaṇṇīr perukkik koṇṭirunta cītai ak kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭāḷ kaṭṭukku aṭaṅkāta ācai mēlum mēlum unta aṅkē niṉṟu koṇṭirunta kapaṭa canniyāciyai varavēṟṟāḷ “iṅkē eḻuntaruḷvīr” eṉṟu iṉiya col kūṟiṉāḷ.

○⁠○



āṇṭaiyāṉ – aṅkiruntu koṇṭu; aṉaiyaṉa – mēṟkūṟiyavaṟṟaiyellām; uṉṉi – eṇṇi; ācai mēl mūṇṭu eḻu – ācaiyāṉatu mēlum mēlum mūṇṭu eḻukiṉṟa; muṟai ilāṉ – nalvaḻi nillāta anta kapaṭa canniyāciyai; kaṇṇiṉ nīr tuṭaitta kaṟpiṉāḷ – kaṇkaḷiliruntu perukum nīrait tuṭaittukkoṇṭu ciṟanta kaṟpuṭaiyavaḷākiya; cītai “īṇṭu eḻuntaruḷum” eṉṟu. nīvir iṅkē eḻuntaruḷvīrāka eṉṟu; iṉiya kūṟiṉāḷ – iṉiya col kūṟiṉāḷ.

○⁠○



iruntavaṉ “yāvatu

iv irukkai iṅku uṟai

aruntavaṉ yāvaṉ?

nīr yārai?” eṉṟalum

“viruntiṉar; ivvaḻi

viraku ilār” eṉap

perun taṭaṅ kaṇṇavaḷ

pēcal mēyiṉāḷ





cītā pirāṭṭi aḷitta varavēṟpaip peṟṟu, irukkaiyil amarnta irāvaṇaṉ kēṭṭāṉ. eṉṉa kēṭṭāṉ? “itu evaratu uṟaiviṭam? iṅkē tavam ceypavar yār? nīr yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“aiyō pāvam! kaḷḷaṅ kapaṭam aṟiyātavar. ivvaḻic celpavar pōlum ivviṭattukkup putiyavar pōlum” eṉṟu karuti cītā pirāṭṭiyum collat toṭaṅkiṉāḷ.

○⁠○



iruntavaṉ– cītā pirāṭṭiyiṉ varavēṟpai ēṟṟu avaḷāl aḷikkappaṭṭa irukkaiyil amarnta anta irāvaṇa canniyāci; iv irukkai– inta iruppiṭam; yāvatu– evaruṭaiyatu? iṅku uṟai– iṅkē vacikkiṉṟa; aruntavaṉ– ariya tavaci yāvaṉ? yār? nī yārai? nīr– yār? eṉṟalum– eṉṟu kēṭkavum; ivvaḻi viruntiṉar – ivar ivviṭam vanta viruntiṉar; viraku ilār– vañca maṟṟavar; eṉa– eṉṟu eṇṇi; peruntaṭaṅkaṇ avaḷ– periya vicālamāṉa kaṇkaḷai uṭaiya cītā pirāṭṭiyum; pēcalmēyiṉāḷ– pēcat toṭaṅkiṉāḷ.

○⁠○



﻿ “tayarataṉ tol kulat

taṉayaṉ, tampiyōṭu

uyarkulattu aṉṉaicol

ucci ēntiṉāṉ

ayarvu ilaṉ; ivvaḻi

uṟaiyum aṉṉavaṉ

peyariṉait terikutir

perumaiyīr” eṉṟāḷ.





“paḻaimai mikum iṭcuvāku kulattilē tōṉṟiya tacarata cakkaravarttiyiṉ makaṉ – taṉ tāyiṉ kaṭṭaḷaiyait talaimēl tāṅki; tampiyōṭu kāṉpōntu ayarviṉṟi iṅkē uṟaikiṉṟār. avar peyarai nīvir aṟintiruppīrē! aṟiyīrō?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

○⁠○



perumaiyīr– perumaikku uriyavarē. tol kulam– paḻaimaiyāṉa iṭcuvāku kulattaic cērnta; tayarataṉ– tacarata cakkaravarttiyiṉ; taṉayaṉ– kumāraṉ; uyar kulattu– uyarnta kulattilē piṟanta; aṉṉai col– tāyiṉ kaṭṭaḷaiyai; ucci ēntiṉāṉ– talaimēl tāṅkiṉāṉ; tampiyōṭu– tampiyākiya laṭcumaṇaṉōṭu; ayarvu ilaṉ– ciṟitum cōrvu varuttam iṉṟi; ivvaḻi uṟaiyum– ivviṭattil vacikkiṉṟār; aṉṉavaṉ– avaratu; peyariṉai– peyarai; terikutir– aṟintiruppīrē; eṉṟāḷ– eṉṟu coṉṉāḷ.

○⁠○





“kēṭṭaṉaṉ; kaṇṭileṉ

teḻuvu kaṅkai nīr

nāṭṭiṭai oru muṟai

naṇṇiṉēṉ; malar





vāḷ taṭaṅkaṇṇiṉ nīr

yāvar māmakaḷ?

kāṭṭiṭai arum pakal

kaḻikkiṉṟīr” eṉṟāṉ.





“kaṅkai nīr pāyum antak kōcala vaḷa nāṭṭukku orumuṟai ceṉṟuḷēṉ; nīvir coṉṉavaṟṟaik kēṭṭuḷēṉ; āṉāl nēril kaṇṭēṉ allaṉ. akaṉṟa malar viḻiyuṭaiya nīvir evar makaḷ? intak kāṭṭiṭattē ariya vāḻnāḷaik kaḻikkiṉṟīr?” eṉa iraṅkuvāṉ pōl kēṭṭāṉ.

○⁠○



kēṭṭaṉaṉ – nīr coṉṉa yāvum kēḷviyuṟṟēṉ (āṉāl) kaṇṭilaṉ – nāṉ avarai nēril kaṇṭēṉ allaṉ; keḻuvu kaṅkai nīr nāṭṭiṭai – kaṅkai āṟu pāyum antak kōcala vaḷa nāṭṭukku; oru muṟai – oru taṭavai; naṇṇiṉēṉ – pōyiruntēṉ; malar – tāmarai malaraiyum; vāḷ – vāḷaiyum pōṉṟa; taṭaṅkaṇṇiṉ – akaṉṟa periya kaṇkaḷaiyuṭaiya; nīr yāvar māmakaḷ – nīvir evaruṭaiya makaḷ? kāṭu iṭai arum pakal kaḻikkiṉṟīr? – ittak kāṭṭiṉiṭaiyē ariya vāḻnāḷaik kaḻikkiṉṟīr? eṉṟāṉ – eṉṟu iraṅkuvāṉ pōl kēṭṭāṉ.

○⁠○





“aṉaka mā neṟi paṭar

aṭikaḷ! num alāl

niṉaivatu ōr teyvam

vēṟu ilāta neñciṉāṉ

caṉakaṉ māmakaḷ; peyar

caṉaki; kākuttaṉ

maṉaivi yāṉ” eṉṟaṉaḷ

maṟu il kaṟpiṉāḷ.





﻿ “caṉmārkka neṟiyilē oḻukum aṭikāḷ! num pōṉṟa tavacikaḷai aṉṟi vēṟu teyvattai niṉaiyāta maṉamuṭaiyāṉ caṉaka makārācaṉ; avaṉatu makaḷ nāṉ; eṉ peyar cāṉaki; kākuttaṉ maṉaivi nāṉ” eṉṟāḷ.

○⁠○



maṟu il kaṟpiṉāḷ– mācaṟṟa kaṟpuṭaiya cītāpirāṭṭi; aṉaka mā neṟi paṭar– kuṟṟamaṟṟa caṉmārkka vaḻi niṟkum; aṭikaḷ– aṭikaḷē; num alāl– um pōṉṟavar allātu; niṉaivatu ōr teyvam– niṉaikkakkūṭiya teyvam; vēṟu ilāta– vēṟu oṉṟu illāta; neñciṉāṉ– maṉaṅ koṇṭa; mā caṉaka– māṭcimaimikka caṉaka makārācaṉatu; mā makaḷ– iḷaṅkumari; peyar caṉaki– cāṉaki eṉpatu etu peyar; yāṉ kākuttaṉ maṉaivi– kākustaratu maṉaivi āvēṉ; eṉṟaṉaḷ– eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.

○⁠○



avvaḻi aṇaiyaṉa

uraitta āyiḻai

“vevvaḻi varuntiṉir

viḷainta mūppiṉir

ivvaḻi iruviṉai

kaṭakka eṇṇiṉīr

evvaḻi niṉṟum iṅku

eytiṉīr?” eṉṟāḷ.





ivvāṟu taṉatu varalāṟu kūṟiya cītai anta irāvaṇa canniyāciyai nōkkik kēṭkiṟāḷ. “immaimaṟumai ākiya iruviṉaikaḷaiyum kaṭakka eṇṇit tavavēṭam taṉaik koṇṭīr. mutumai mēliṭṭavarākak kāṇap﻿paṭukiṟīr. intak koṭiya kāṭṭilē naṭantu vantatāl kaḷaippuṟṟirukkiṟīr. nīvir eṅkiruntu eṅkiruntu iṅku varukiṉṟīr” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

○⁠○



aṉaiyaṉa uraitta– avvitam kūṟiya; āy iḻai– cītai; avvaḻi– appōtu; (anta irāvaṇa canniyāciyai nōkki) viḷainta mūppiṉir– paḻutta mutumaiyuṭaiyīr; i vaḻi– it tava vaḻiyilē; iruviṉai kaṭakka eṇṇiṉīr– iru viṉaikaḷaiyum kaṭakkak karutiyuḷḷīr; ev vaḻi niṉṟum iṅku eytiṉīr– eṅkiruntu iṅku vantīr?; vevvaḻi varuntiṉīr– koṭiya ik kāṭṭu vaḻi naṭantatāl iḷaippuṟṟavarākak kāṇappaṭukiṟīr; eṉṟāḷ– eṉṟu kēṭṭāḷ.

○⁠○



“intiraṟku intiraṉ;

eḻutal ākalāc

cuntaraṉ; nāṉ mukaṉ

marapil tōṉṟiṉāṉ.

antarat tōṭum ev

ulakum āḷkiṉṟāṉ;

mantirattu arumaṟai

vaikum nāviṉāṉ.”





tēvar ellārukkum aracaṉ tēvēntiraṉ; avaṉukku aracaṉ irāvaṇēcuvaraṉ; ōviyattil eḻuta muṭiyāta cuntara rūpaṉ; piramaṉ vamicattilē tōṉṟiyavaṉ; vāṉulakōṭu ēṉaiya ulakam yāvum āḷkiṉṟāṉ. vētaṅkaḷai naṉku aṟintavaṉ.

○⁠○



intiraṟku– intiraṉukku; intiraṉ– aracaṉ; eḻutal ākalā– evarālum eḻuta muṭiyāta; cuntaraṉ– aḻakaṉ; nāṉmukaṉ– piramaṉuṭaiya; marapil–vamicattil; tōṉṟiṉāṉ– vantavaṉ; antarattōṭum– vāṉulakattōṭum; evvulakum– ellā ulakaṅkaḷum; āḷkiṉṟāṉ– āḷkiṉṟavaṉ; mantirattu– mantiraṅkaḷ koṇṭa; arumaṟai– ariya vētaṅkaḷai; vaikum nāviṉāṉ– ōtum nāviṉaiyuṭaiyavaṉ.

○⁠○



“īcaṉ āṇṭu irunta pēr

ilaṅku māl varai

ūci vēroṭum paṟittu

eṭukkum ūṟṟattāṉ

ācaikaḷ cumanta pēr

āṟṟal āṉaikaḷ

pūcal cey maruppiṉaip

poṭi cey tōḷiṉāṉ.”





“īcaṉ vacikkiṟāṉē, anta kayilaṅkiriyai vērōṭu piṭuṅkiya āṟṟal uṭaiyavaṉ. atu maṭṭumā? valimai mikka yāṉaikaḷiṉ tantaṅkaḷai orē noṭiyil poṭi ceyyakkūṭiya pērāṟṟal uḷḷavaṉ!” eṉṟu poṭi vaittu pēciṉāṉ irāvaṇaṉ.

○⁠○



īcaṉ– civaperumāṉ; āṇṭu irunta– iruppiṭamākak koṇṭu eḻuntaruḷum; ilaṅku māl varai– ciṟantu viḷaṅkum periya kayilāya kiriyai; ūci vēroṭum– ciṟu vēr viṭāmal; paṟittu– piṭuṅki; eṭukkum– eṭukkiṉṟa; ūṟṟattāṉ– valimaiyuṭaiyavaṉ; ācaikaḷ cumanta– ﻿tikkukaḷait tāṅkiya; pēr āṟṟal āṉaikaḷ– pērāṟṟal koṇṭa yāṉaikaḷ; pūcal cey– caṇṭai ceykiṉṟa; maruppiṉai– tantaṅkaḷai; poṭi cey– tūḷāka oṭitta; tōḷiṉāṉ– tōḷai uṭaiyavaṉ.

○⁠○



vemmai tīr oḻukkiṉaṉ;

virinta vēḷviyaṉ;

cemmaiyōṉ; maṉmataṉ

tikaikkum cevviyaṉ;

emmaiyōr aṉaivarum

iṟaivar eṉṟu eṇum

mummaiyōr perumaiyum

muṟṟum peṟṟiyāṉ.





tīmaiyaṟṟa nal oḻukkam uṭaiyavaṉ; paranta vētaṅkaḷai naṉku ōtiyavaṉ; cemmai neṟi piṟaḻātavaṉ; maṉmataṉum veṭkum aḻakuṭaiyavaṉ; mummūrttikaḷiṉ perumaiyuṭaiyavaṉ.

○⁠○



vemmai tīr oḻukkiṉaṉ– tīmaiyaṟṟa nalla oḻukkam uṭaiyavaṉ; virinta vēḷviyaṉ– virivāṉa vētaṅkaḷaik kēṭṭu ōti uṇarntavaṉ; cemmaiyōṉ– cemmai neṟi piṟaḻātavaṉ; maṉmataṉ tikaikkum cevviyaṉ; maṉmataṉum tikaikkumpaṭiyāṉa aḻakuṭaiyavaṉ; emmaiyōr aṉaivarum– evar evvulakiṉarāyiṉum avar aṉaivarum; iṟaivar eṉṟu eṇum– teyvam eṉṟu karutum; mummaiyōr perumaiyum– mum mūrttikaḷiṉ perumaiyum; muṟṟum peṟṟiyāṉ– muḻuvatum amainta perumaiyuṭaiyavaṉ.

○⁠○



﻿ tāḷ uṭai malar uḷāṉ

tanta antam il

nāḷ uṭai vāḻkkaiyaṉ;

nāri pākattaṉ

vāḷ uṭait taṭakkaiyaṉ

vāri vaitta veṅ

kōḷ uṭaic ciṟaiyiṉaṉ;

kuṇaṅkaḷ mēṉmaiyāṉ.





piramatēvaṉiṭam iruntu cākāvaram peṟṟavaṉ; civaperumāṉ koṭutta cantirakācam eṉṟa vāḷ ēntiya kaiyaṉ; navakkirakaṅkaḷaiyum ciṟaiyil aṭaittavaṉ; mēṉmaiyāṉa kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaṉ.

○⁠○



tāḷ uṭai malar uḷāṉ– taṇṭiṉai uṭaiya tāmarai malaril vīṟṟirukkum piramatēvaṉ; tanta– aruḷiya; antam il– muṭivilāta; nāḷ uṭai vāḻkkaiyaṉ– vāḻ nāṭkaḷai uṭaiyavaṉ; nāri pākattaṉ– umaiyavaḷait taṉ iṭamaruṅkil uṭaiya civaperumāṉ; vāḷ uṭait taṭakkaiyaṉ (aruḷiya)– cantirakācam eṉum vāḷai uṭaiya periya kaikaḷai uṭaiyavaṉ; vāri vaitta– oruṅkē tiraṭṭi eṭuttu vaitta; veṅkōḷ uṭai– navakkirakaṅkaḷai ellām aṭaittu vaitta; ciṟaiyiṉaṉ– ciṟaiccālaiyiṉai uṭaiyavaṉ; kuṇaṅkaḷ mēṉmaiyāṉ– mēṉmai miku kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaṉ.

navakkirakaṅkaḷai ellām kaitu ceytu ciṟaiyil aṭaittuviṭṭāṉ irāvaṇaṉ. atait taṟperumaiyāka collikkoḷkiṟāṉ.

○⁠○



﻿ “niṟpavar kaṭaittalai

niṟaintu tēvarē;

coṟpaṭum maṟṟavaṉ

perumai colluṅkāl;

kaṟpakam mutaliya

nitiyam kaiyaṉa;

poṟpu akam māṉa nīr

ilaṅkaip poṉ nakar.”





avaṉuṭaiya araṇmaṉai vāyililē tēvarkaḷ vantu kūṭṭam kūṭṭamākak kāttirukkiṟārkaḷ. kaṟpaka viruṭcam mutaliya tēvarulakac celvam yāvum avaṉ kaivacam uḷḷaṉa. avaṉ vacikkum ilaṅkāpuriyō tēvēntira paṭṭaṇamākiya amarāvati pōlirukkum.

○⁠○



kaṭaittalai niṟaintu– avaṉuṭaiya ‘tayavu nāṭi talaivācalilē kūṭṭam kūṭṭamāka; niṟpavar– vantu kāttu niṟpavar; tēvarē– tēvarkaḷē āvārkaḷ; kaṟpakam mutaliya– kaṟpakam cantāṉam, aricantaṉam, mantāram, pārijātam mutaliya teyva viruṭcaṅkaḷum; nitiyam– tēvarulakac celvamum; kaiyaṉa– avaṉ kaivacam uḷḷaṉa; nīr ilaṅkaip poṉṉakaram– avaṉ vāḻkiṉṟa poṉṉakaram nīr cūḻnta ilaṅkai; poṟpu akammāṉa– atu etu pōṉṟa nakaram eṉiṉ tēvēntiraṉuṭaiya rājatāṉiyākiya amarāvati pōṉṟatu, maṟṟu avaṉ perumai colluṅkāl– mēlum avaṉatu perumai collappukiṉ; colpaṭum– coṟkaḷ pōtā.

○⁠○



﻿ “āṇṭaiyāṉ aracu

vīṟṟirunta annakar

vēṇṭiyāṉ cila pakal

uṟaital mēyiṉēṉ

nīṇṭaṉeṉ iruntu

avaṟ piriyum neñcu ilēṉ

mīṇṭaṉeṉ” eṉṟaṉaṉ

viṉaiyam uṉṉuvāṉ.





annakarilē nāṉ cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntēṉ. avviṭam viṭṭup piriyamaṉamilēṉ. mīṇṭum pōkiṟēṉ eṉṟāṉ.

○⁠○



āṇṭaiyāṉ– talaivaṉāṉa avaṉ; aracu vīṟṟirunta– aracāṭci purintu vīṟṟirunta; annakar– anta ilaṅkāpuriyilē; yāṉ– nāṉ; vēṇṭi– virumpi; cila pakal– cila nāṭkaḷ; uṟaital mēyiṉēṉ– taṅkiyiruntēṉ; nīṇṭaṉeṉ iruntu– avviṭaviruntu nīṅki nīṇṭa nāḷ iruntu viṭṭēṉ; avar piriyum neñcu ilēṉ– avaruṭaṉ neruṅkip paḻakiya piṉ piriya maṉamilēṉ; mīṇṭaṉeṉ– tirumpiviṭṭēṉ; eṉṟaṉaṉ– eṉṟu kūṟiṉāṉ; viṉaiyam uṉṉuvāṉ– vanta kāriyattilē kaṇṇum karuttumāyirunta irāvaṇaṉ.

○⁠○



“vaṉattiṭai mātavar

maruṅku vaikalīr;

puṉal tiru nāṭṭiṭaip

puṉitar ūr puka





﻿ niṉaittilīr aṟa neṟi

niṉaik kilātavar

iṉattiṭai vaikiṉīr;

eṉ ceytīr?” eṉṟāḷ.





“kāṭṭilē aruntavam puriyum muṉivar mattiyilē vāḻntīr allīr; nīr vaḷam malinta nāṭṭilē paricuttamāṉavarkaḷ vāḻkiṉṟa patikaḷilē vāḻntīr allīr; taruma neṟi paṟṟiya eṇṇam ciṟitum illāta arakkariṭaiyē vāḻntīr. eṉṉa kāriyam ceytīr!” eṉṟāḷ.

○⁠○



vaṉattu iṭai– kāṭṭiṉiṭattē vāḻum; mātavar– tavampuri muṉivar; maruṅku– arukē; vaikalīr– taṅkiyiruntīr allīr; puṉal tiru nāṭṭiṭai– nīr vaḷam mikka ciṟappu mikunāṭṭilē vāḻum; puṉitar– puṇṇiya cīlarkaḷ; paricutta vāḻkkai vāḻkiṟavarkaḷ; ūr puka– irukkum ūrkaḷukkuc cella; niṉaittilīr– niṉaittīr allīr; aṟaneṟi– taruma mārkkattai; niṉaikkilātavar– ciṟitum niṉaiyātavarkaḷāṉa iṉattiṭai– arakkar kūṭṭattilē; vaikiṉīr– taṅkiyiruntīr; eṉ ceytīr? ettakaiya takāta ceyal purintīr? eṉṟāḷ– eṉṟu kūṟiṉāḷ cītai.

○⁠○



“arakkar nallavarē! tēvarkaḷaiviṭat tīyar allar” eṉṟu colkiṟāṉ irāvaṇaṉ.

“tarumattai vaḷarkkum vaḷḷalākiya irāmaṉ ivvaṉattil ariya tavam ceyyum nāṭkaḷukkuḷ arakkar tam kulattōṭu iṟantu oḻivārkaḷ” eṉṟu colkiṟāḷ cītai.

“māṉiṭar, arakkartammai vēruṭaṉ aḻippar. eṉiṉ, yāṉaiyiṉ iṉattai iḷamuyal kollum; ciṅkattai māṉkuṭṭi koṉṟu viṭum!” eṉkiṟāṉ irāvaṇaṉ. atāvatu maṉitarāl aḵtu iyalātu eṉpatu poruḷ.

cīṟṟam koṇṭa irāvaṇa canniyāci mēlum colkiṟāṉ:

○⁠○



“mēruvaip paṟikka vēṇṭiṉ

viṇṇiṉai iṭikka vēṇṭiṉ

nīriṉaik kalakka vēṇṭiṉ

neruppiṉai avikka vēṇṭiṉ

pāriṉai eṭukka vēṇṭiṉ

pāl nikar cemcol ēḻāy

yār eṉak karuti coṉṉāy

irāvaṇaṟku aritu eṉ?”

eṉṟāṉ.





“makā mēru malaiyai aṭiyōṭu peyarttu eṭukka virumpiṉālum cari; vāṉa maṇṭalattai iṭittu noṟukka virumpiṉālum cari; kaṭalkaḷaik kalakka virumpiṉālum cari; ak kaṭalilē uḷḷa vaṭavā makākkiṉiyai avikka virumpiṉālum cari; pūmiyai peyartteṭukka virumpiṉālum cari; anta irāvaṇaṉukku ivai ētum ariya ceyal alla. irāvaṇaṉai nī yār eṉṟu niṉaittu inta vārttai coṉṉāy; pāl pōlum cuvai miku colluṭaiya peṇṇē!”

○⁠○



pāl nikar cem col ēḻāy– pāl pōlum cuvaiyuḷḷa coṟkaḷaiyuṭaiya peṇṇē! yār eṉak karuti coṉṉāy– anta irāvaṇaṉai yār eṉṟu eṇṇi iv vārttai coṉṉāy; mēruvaip paṟikka vēṇṭiṉ– makā mēru parvatattaip paṟittu eṭukka virumpiṉālum; viṇṇiṉai iṭikka vēṇṭiṉ– vāṉa maṇṭalattai ﻿iṭittut taḷḷavirumpiṉālum; nīriṉaikkalakka vēṇṭiṉ– kaṭal nīraik kalakkavirumpiṉālum; neruppiṉai avikka vēṇṭiṉ– ak kaṭalil uḷḷa vaṭavā makā akkiṉi eṉum neruppai avikka virumpiṉālum; pāriṉai eṭukka vēṇṭiṉ– pūmiyaip peyarttu eṭukka virumpiṉālum; irāvaṇaṟku– anta irāvaṇaṉukku; aritueṉ– muṭiyāta ariya kāriyam etu? etuvumillai. eṉṟāṉ.

○⁠○



tik vijayam ceytu vanta irāvaṇaṉ kārttavīriyārccuṉaṉōṭu pōr puriya virumpiṉāṉ. narmatai āṟṟil avaṉ nīrāṭuvatu aṟintāṉ. aṅku ceṉṟāṉ. tāṉum nīrāṭiṉāṉ. karai cērntāṉ maṇalāl civaliṅkam amaittup pūcai ceytāṉ.

appōtu mēṟkē nīrāṭik koṇṭirunta kārttavīriyārccuṉaṉukku nīr pōtavillai. taṉ ainūṟu kaikaḷālum nīrait taṭuttāṉ; nīrai mikuvittāṉ; nīr viḷaiyāṭiṉāṉ, avvāṟu nīrait taṭuttatāl etir poṅkiyatu veḷḷam; karai puraṇṭatu. irāvaṇaṉ pūcai ceyta civaliṅkam nilai kulaiyacceytatu. kōpamuṟṟāṉ irāvaṇaṉ. cēṉaiyōṭu ceṉṟāṉ; kārttavīriyaṉ mītu pōr toṭuttāṉ. appōtu kārttavīriyaṉ taṉatu āyiraṅkaikaḷālum paṟṟi irāvaṇaṉaic ciṟai vaittāṉ. pulattiyaṉ ceṉṟu kārttavīriyaṉukku “irāvaṇajit” eṉum paṭṭamaḷittu irāvaṇaṉai viṭuvittāṉ. attakaiya kārttavīriyaṉ jamatakkiṉi muṉivaratu āciramattup pacuvaik kavarntāṉ. iru kai koṇṭa paracurāmaṉ ceṉṟu kārttavīriyaṉaip pōril veṉṟu pacuvai mīṭṭāṉ.

○⁠○





“araṇ‌ taru tiraḷ‌ tōḷ‌ cāla

uḷa eṉiṉ‌ āṟṟal‌ uṇṭō?

karaṇṭa nīr‌ ilaṅkai vēntaic‌

ciṟai vaitta kaḻal‌ kāl‌ vīraṉ‌

tiraṇṭa tōḷ‌ vaṉattai ellām‌.

ciṟiyatu ōr‌ paruvam‌ taṉṉil‌

iraṇṭu tōḷ‌ oruvaṉ‌ aṉṟō

maḻuviṉāl‌ eṟintāṉ‌?” eṉṟāḷ‌.





“tiraṇṭatōḷkaḷ‌ iruntu viṭṭāl‌ maṭṭum‌ pōtumā? tiṟamai uṇṭāki viṭumā? atē irāvaṇaṉaik‌ kārtta vīriyārccuṉaṉ‌ ciṟai vaikkavillai? antak‌ kārtta vīriyārccuṉaṉai iraṇṭē tōḷ‌ koṇṭavaṉum‌ iḷaiñaṉumākiya paracurāmaṉ‌ taṉatu kōṭāli koṇṭu veṭṭi vīḻattavillaiyā?”

◯⁠◯



araṇ‌ taru – pātukāppaḷikkiṉṟa; tiraḷ‌ tōḷ‌ – tiraṇṭa tōḷkaḷ‌: cāla uḷa eṉiṉ‌ – mikutiyāka iruntu viṭṭāl‌ pōtumā? āṟṟal‌ uṇṭō – tiṟamai uṇṭāki viṭumā? avai valiyavai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā? karaṇṭa nīr‌ ilaṅkai vēntai – nīrkkākaṅkaḷ‌ vāḻum‌ kaṭal‌ nīrāl‌ cūḻap‌ peṟṟa ilaṅkai aracaṉākiya irāvaṇaṉai; ciṟai vaitta – muṉ‌ orukāl‌ ciṟaiyil‌ aṭaittu vaitta; kaḻalkāl‌ vīraṉ‌ – vīrakkaḻal‌ aṇinta kālkaḷai uṭaiya vīraṉākiya kārttavīriyārccuṉaitu; tiraṇṭatōḷ‌ vaṉattai ellām‌ – tiraṇṭatōḷkaḷākiya kāṭṭai (kārttavīriyārccuṉaṉ‌ āyiram‌ tōḷkaḷai uṭaiyavaṉ‌) ciṟiyatu ōr‌ paruvam‌ taṉṉil‌ – ciṟu vayatilē; iraṇṭu tōḷ‌ oruvaṉ‌ – iraṇṭu tōḷkaḷōṭu kūṭiyavaṉākiya paracurāmaṉ‌; maḻuviṉāl‌ – taṉ‌ kaik‌kōṭāliyāl‌ veṭṭi vīḻttiṉāṉ‌; aṉṟō – allavā eṉṟāḷ‌.

◯⁠◯



eṉṟu avaḷ‌ uraittalōṭum‌

erintaṉa nayaṉam‌; tikkil‌

ceṉṟaṉa tiṟaḷ‌ tōḷ‌; vāṉam‌

tīṇṭiṉa makuṭam‌; tiṇ‌ kai

oṉṟoṭu oṉṟu aṭitta; mēkattu

urum‌ eṉa eyiṟṟiṉ‌ oḷi

meṉṟaṉa; vekuḷi poṅka

viṭṭatu māya vēṭam‌.





ivvāṟu cītai coṉṉa uṭaṉē irāvaṇa canniyācikkuk‌ kōpam‌ vantuviṭṭatu. kaṇkaḷ‌ tīppoṟi kakkiṉa; kirīṭam‌ aṇinta talaikaḷ‌ vāṉai muṭṭiṉa; irupatu kaikaḷum‌ nālāpakkamum‌ ceṉṟu oṉṟuṭaṉ‌ maṟṟoṉṟu aṭittukkoṇṭaṉa; mēkattilē tōṉṟum‌ iṭipōl‌, pallai naṟanaṟa eṉṟu kaṭittāṉ‌. iṭiyil‌ tōṉṟum‌ miṉṉalpōl‌ paṟkaḷ‌ oḷi vīciya. māya canniyāci vēṭam‌ kalaintatu.

◯⁠◯



eṉṟu avaḷ‌ uraittalōṭum‌ – eṉṟu pirāṭṭi kūṟiya aḷavil‌; nayaṉam‌ erintaṉa – anta irāvaṇa canniyāciyiṉ‌ kaṇkaḷ‌ eri kakkiṉa; tiraṇ tōḷ‌ – tiraṇṭa tōḷkaḷ‌; tikkil‌ ceṉṟaṉa – tikkukaḷ‌ eṅkum‌ parantu pūrittuc‌ ceṉṟaṉa; makuṭam‌ – kirīṭaṅkaḷ‌; vāṉam‌ tīṇṭiṉa – ākāyattai muṭṭiṉa; tīṇ‌kai – valiyakaikaḷ‌; oṉṟoṭu oṉṟu aṭitta – ōṉṟōṭu ōṉṟu aṭittukkoṇṭaṉa. (etu pōla?) mēkattiṉ‌ urum‌ eṉa – mēkattil‌ tōṉṟum‌ iṭipōla; eyiṟṟiṉ‌ oḷi meṉṟaṉa – pallai naṟanaṟa eṉṟu kaṭittapōtu ap‌ pal‌ varicaiyil‌ tōṉṟiya oḷi, miṉṉal‌ pōl‌ tōṉṟiṉa; vekuḷi poṅka – ciṉam‌ eḻuntu poṅka; viṭṭatu māyavēṭam‌ – māya canniyāci vēṭam‌ kalaintatu.

◯⁠◯





āṟṟa vem‌ tuyarattu aṉṉāḷ‌

āṇṭu uṟṟa alaikkaṇ‌ nōkkiṉ‌

ēṟṟam‌ eṉ‌ niṉaikkal‌ ākum‌?

etir‌ eṭuttu iyampalākum‌.

māṟṟam‌ oṉṟu illai; ceyyum‌

viṉai illai; varikkal‌ ākāk‌

kūṟṟam‌ vantu uṟṟa kālattu

uyir‌ eṉak‌ kulaivu koṇṭāḷ‌.





ivvāṟu irāvaṇaṉ‌ taṉ‌ cuyarūpam‌ veḷippaṭṭu niṟkak‌ kaṇṭāḷ‌ cītai.

irāmaṉukku āpattu nērntu viṭṭatāka eṇṇi tuyaruṟṟirukkum‌ avaḷukku maṟṟum‌ oru peruntuyaram‌ nērntuviṭṭatu. ittuyarattukku atikamāṉa tuṉpam‌ vēṟu etu uḷatu? etaic‌ collamuṭiyum‌? avaṉ‌ collak‌ kūṭiyatu etuvum‌ illātu pōyiṟṟu. eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyavillai. tappikkiṉṟa vaḻiyum‌ illai. ceyalaṟṟavaḷ‌ āṉāḷ‌. iyamaṉ‌ vantapōtu uyir‌ eppaṭit‌ tukkumō appaṭit‌ tuṭittāḷ‌.

◯⁠◯



āṟṟa vem‌ tuyarattu aṉṉāḷ‌ – irāmapirāṉukku ēṟpaṭṭa tuṉpattai eṇṇip‌ perum‌ tuṉpamuṟṟirunta cītai; āṇṭu uṟṟa – appoḻutu anta irāvaṇaṉāl‌ nērnta; alaikkaṇ‌ nōkkiṉ‌ – tuṉpattaip‌ pārkkum‌ pōtu; ēṟṟam‌ eṉ‌ niṉaikkal‌ ākum‌? – mēlum‌ atikamāṉa tuṉpam‌ etaṉai niṉaikkamuṭiyum‌? (vēṟu entat‌ tuṉpattaiyum‌ niṉaittuc‌ colla muṭiyāta avvaḷavu periya tuṉpam‌ eṉṟapaṭi) etir‌ eṭuttu iyampalākum‌. itaṟku etirāka vēṟu ettuṉpattai eṭuttuk‌ kūṟutal‌ iyalum‌? māṟṟam‌ oṉṟum‌ illai – avaḷ‌ collak kūṭiya col‌ etuvumillātu pōyiṟṟu; ceyyum‌ viṉai illai – avaṉai viṭṭut‌ tappikkak‌ takka ceyalum‌ illātu pōyiṟṟu. (ākavē) varikkal‌ ākā – varikkat‌ takāta; kūṟṟam‌ – imayaṉ‌; vantu uṟṟa kālattu – vanta camayattilē; uyir‌ eṉa – tavikkum‌ uyir‌ pōla; kulaivu koṇṭāḷ‌ – naṭukkam‌ koṇṭāḷ‌.

◯⁠◯





“kulaivu uṟal‌, aṉṉam‌! muṉṉam‌

yāraiyum‌ kumpiṭā eṉ‌

talaimicai makuṭam‌ eṉṉat‌

taṉittaṉi iṉitu tāṅki

alaku il‌ pūṇ‌ arampai mātar‌

aṭi muṟai ēval‌ ceyya

ulakam‌ īrēḻum‌ āḷum‌

celvattuḷ‌ uṟaiti” eṉṟāṉ‌.





appōtu irāvaṇaṉ‌ colkiṟāṉ‌; “aṉṉam‌ pōṉṟavaḷē! añcātē. yāraiyum‌ kumpiṭṭu aṟiyāta eṉ‌ talaimītu uḷḷa kirīṭam‌ pōla uṉṉai eṉ‌ talai mītu tāṅkuvēṉ‌; tēva makaḷir‌ ēval‌ ceyya vaippēṉ‌. īrēḻu patiṉāṉku ulakaṅkaḷaiyum‌ āḷum‌ perum‌ celvat‌til‌ makiḻntiruppāyāka.”

◯⁠◯



aṉṉam‌ – aṉṉam‌ pōṉṟavaḷē! kulaivuṟal‌ – payap‌paṭātē; muṉṉam‌ yāraiyum‌ kumpiṭā – itaṟkumuṉ‌ evaraiyum‌ kumpiṭṭu vaṇaṅkāta; eṉ‌ talai micai – eṉ‌ muṭi mītuḷḷa; makuṭam‌ eṉṉa – kirīṭam‌ eṉṟu collum‌ paṭiyāka; taṉittaṉi – ovvoru talaiyilumāka; iṉitu tāṅki – iṉimaiyāka uṉṉai uyartti vaittuk‌ koṇṭu; alaku il‌ pūṇ‌ arampai mātar‌ – kaṇakkaṟṟa āparaṇaṅkaḷai aṇinta arampaiyarkaḷ‌; aṭimuṟai ēval‌ ceyya – uṉ‌ tiruvaṭi paṇintu muṟaippaṭi nī avarkaḷukku iṭum‌ kuṟṟēval‌ ceyya; ulakam‌ īrēḻum‌ – īrēḻu patiṉāṉku ulakaṅkaḷum‌; āḷum‌ – āṭci celuttum‌; celvattuḷ‌ – eṉatu perum‌ celva vāḻvil‌; uṟaiti – makiḻntiruppāyāka; eṉṟu – eṉṟu coṉṉāṉ‌.

◯⁠◯



“viṇṇavar‌ ēval‌ ceyya

veṉṟa eṉ‌ vīram‌ pārāy‌;

maṇṇiṭaip‌ puḻuviṉ‌ vāḻum‌

māṉiṭar‌ valiyar‌ eṉṟāy‌;

peṇ‌ eṉap‌ piḻaittāy‌ allai

uṉṉai yāṉ‌ picaintu tiṉṉa

eṇṇuveṉ‌; eṇṇil‌ piṉṉai

eṉ‌ uyir‌ iḻappeṉ‌” eṉṟāṉ‌.





“tēvarkaḷai veṟṟi kaṇṭu avarkaḷ‌ eṉakku ēval‌ ceyya vaitta eṉatu vīra parākkiramattai nī eṇṇip‌ pārkkātavaḷāy‌ inta pūmiyilē vāḻum‌ aṟpap‌ puḻuk‌kaḷākiya māṉiṭar‌ valiyar‌ eṉṟāy‌ ivvāṟu eṉ‌ etiril‌ kūṟiya nī oru peṇ‌ āṉamaiyiṉ‌ uṉṉaic‌ cummāviṭṭēṉ‌. iṉṟēl‌ uṉṉaip‌ picaintu tiṉṟiruppēṉ‌. appaṭic‌ ceytu viṭṭāl‌ nī iṟantuviṭuvāy‌. uṉ‌ mītu koṇṭa kātalāl‌ nāṉum‌ iṟappēṉ‌. ataṉāl‌ uṉṉai nāṉ‌ koṉṟēṉallaṉ‌ eṉṟāṉ‌.

◯⁠◯



viṇṇavar‌ ēval‌ ceyya – tēvarkaḷ‌ nāṉ‌ ēviya kāriyaṅkaḷaic‌ ceyya; veṉṟa – avar‌kaḷai veṉṟu aṭimai koṇṭa; eṉ‌ vīram‌ pārāy‌ – eṉṉuṭaiya parākkiramattai eṇṇip‌ pārātavaḷāy‌; maṇ‌ iṭai – inta pūmiyilē; puḻuviṉ‌ vāḻum‌ – aṟpap‌ puḻukkaḷaippōl‌ vāḻukiṉṟa; māṉiṭar‌ – maṉitar‌; valiyar‌ eṉṟāy‌ – valiyuṭaiyōr‌ eṉṟu kūṟiṉāy‌ (ivvāṟu eṉ‌ etiril‌ kūṟiya nī) peṇ‌ eṉap‌ piḻaittāy‌ – oru peṇ‌ eṉṟa kāraṇattiṉāl‌ uyir‌ piḻaittāy‌; allai – iṉṟēl‌; uṉṉai yāṉ‌ picaintu tiṉṉa eṇṇuvēṉ‌ – uṉṉai eṉ‌ kaikaḷāl‌ picaintu tiṉṉa eṇṇiyiruppēṉ‌; piṉṉai eṇṇil‌ – piṉ‌ viḷaivukaḷai nōkki avvāṟu ceytēṉallaṉ‌;

(uṉṉaik‌ koṉṟu tiṉṟāl‌ nī iṟantu paṭuvāy‌ uṉṉai aṭaiyamuṭiyāmal‌) eṉ‌ uyir‌ iḻappēṉ‌ – nāṉum‌ eṉatu uyir‌ tuṟappēṉ‌; eṉṟāṉ‌ – eṉṟu coṉṉāṉ‌.

◯⁠◯





cevikaḷaik‌ taḷir‌ kaiyālē

cikkuṟac‌ cēmam‌ ceytāḷ‌;

“kaviṉum‌ veñcilaikkai veṉṟik‌

kākuttaṉ‌ kaṟpiṉēṉai

puviyiṭai, oḻukkam‌ nōkkāy‌

poṅku erip‌ puṉitar‌ īyum‌

aviyai nāy‌ vēṭṭatu eṉṉa

eṉ coṉāy‌ arakka?” eṉṉā.





kāmāntakāram‌ koṇṭa irāvaṇaṉuṭaiya coṟkaḷ‌ taṉatu kātukaḷilē viḻātavāṟu taṉ‌ kātukaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭāḷ‌ cītai.

“pūmiyilē nalloḻukkattaic‌ cintiyāta arakkaṉē! veṟṟi vil‌ ēntiya kākuttaṉ‌ kaṟparaciyākiya eṉṉai eṉṉa coṉṉāy‌? tava muṉivarkaḷ‌ tām‌ vaḷarkkum‌ akṉiyilē aḷikkum‌ pavitramāṉa aviyai uṇṇa nāy‌ virumpiyatu pōla eṉṉa vārttai coṉṉāy‌?”

◯⁠◯



cevikaḷai – taṉ‌ iru kātukaḷaiyum‌; taḷir‌ kaiyālē – melliya taṉ‌ iru karaṅkaḷālē; cikku uṟa – aḻutti; cēmam‌ ceytāḷ‌ – (irāvaṇaṉuṭaiya coṟkaḷ‌ kātilē viḻātapaṭi) pātukāttuk‌ koṇṭavaḷāy‌ (avaṉai ikaḻntu nōkki) arakka – arakkaṉē; puviyiṭai – pūmiyilē; oḻukkam‌ – (uḷḷa nal‌ oḻukkattai, nōkkāy‌ – nāṭātavaṉē? kaviṉum‌ vem‌ cilai veṉṟik‌kai – veṟṟi tarum‌ koṭiya villēntiya kaiyaṉākiya; kākuttaṉ‌ kaṟpiṉēṉai – kākuttaṉuṭaiya kaṟpu mikka maṉaiviyākiya eṉṉai? puṉitar‌ – paricuttarākiya muṉivarkaḷ‌! poṅku eri – koḻuntu viṭṭu eriyum‌ tīyilē; īyum‌ – tēvarkku aḷikkum‌; aviyai – aviyai; nāy‌ vēṭṭatu eṉṉa – iḻivākiya nāy‌ ōṉṟu virumpiyatu pōla (nī virumpi) eṉ‌ coṉām‌ – eṉṉa coṉṉāy‌; eṉṉā – eṉṟu kūṟi (mēlum‌ colvāḷ‌);

◯⁠◯





“pul‌ nuṉai nīriṉ‌ noytāy‌

pōtalē purintu niṉṟa

iṉ‌ uyir‌ iḻattal‌ añci

iṟpiṟappu aḻital‌ uṇṭō?





miṉ‌ uyirttu urumiṉ‌ cīṟum‌

veṅkaṇai viravā muṉṉam‌

uṉ‌ uyirkku uṟuti nōkkiṉ‌

oḷittiyāy‌ ōṭi” eṉṟāḷ‌.





“inta uyir‌ aṟpamāṉatu; pulliṉ‌ nuṉiyilē taṅkiyuḷḷa paṉinīr‌ pōṉṟu viraivilē aḻiyun‌ taṉmaiyatu. it‌takaiya eṉatu uyirukku āpattu vantuviṭṭatē eṉṟu añci nāṉ‌ uṉ‌ karuttukku iṇaṅkēṉ‌. kulattiṟkuk‌ kēṭu ceyyēṉ‌. iṭittu muḻaṅki miṉṉal‌ pōl‌ varum‌ irāmaṉiṉ‌ cuṭucaram‌ uṉmītu pāyu muṉ‌ ōṭi oḷintu koḷ‌. uṉ‌ uyir‌ mītu ācaiyiruntāl‌ ataik‌ kākka oṭu” eṉṟāḷ‌.

◯⁠◯



nuṉai nīriṉ‌ – pulliṉ‌ nuṉiyilē taṅkiyirukkiṉṟa nīrīttuḷi pōṉṟu; noytāy‌ – aṟpamāki; pōtalē – aḻintu pōvataiyē; purintu niṉṟa – taṉ‌ toḻilākkik‌ koṇṭu niṟkiṉṟa; iṉ‌ uyir‌ iḻattal‌ añci – iṉiya uyirai viṭuvataṟkup‌ payantu il‌ piṟappu aḻital‌ uṇṭō? naṟkuṭiyilē piṟan‌ta perumai aḻiyumāṟu ceyvatuṇṭō. miṉ‌ uyirttu – miṉṉal‌ pōl‌ oḷi vīci; urumiṉ‌ cīṟum‌ – iṭipōl‌ karjittukkoṇṭu varum‌; vemkaṇai – irāmaṉiṉ‌ koṭiyakaṇaikaḷ‌; viravā muṉṉam‌ – uṉṉai nāṭi vantu aḻippataṉ‌ muṉṉar‌: uṉ‌ uyirkku – uṉ‌ṉuṭaiya uyirukku; uṟuti nōkkiṉ‌ – nalam‌ nāṭiṉai āyiṉ‌; ōṭi oḷitti – ivviṭam‌ viṭṭu eṅkāvatu maṟaintu koḷvāyāka; eṉṟāḷ‌ – eṉṟu coṉṉāḷ‌.

◯⁠◯





“aṇaṅkiṉukku aṇaṅku aṉāy‌ niṉ‌

ācai nōy‌ akattup‌ poṅka

uṇaṅkiya uṭampiṉēṉukku

uyiriṉai utavi, umpark‌





kaṇam‌ kuḻai makaḷirk‌ kellām‌

perum‌ patam‌ kaikkoḷ‌?” eṉṉā

vaṇaṅkiṉaṉ‌; ulakam‌ tāṅkum‌

malaiyiṉum‌ valiya tōḷāṉ‌.





ulakiṉait‌ tāṅki niṟkiṉṟa mēru malaiyai viṭa; valimai porunti tōḷkaḷaiyuṭaiya irāvaṇaṉ‌ colkiṟāṉ‌:

“aḻakukku ōr‌ aḻaku pōṉṟavaḷē! uṉ mītu koṇṭa ācai nōyāṉatu eṉ‌ uḷḷattilē poṅkukiṟatu. ataṉāl‌ eṉ‌ uṭal‌ vāṭip‌ pōyiṟṟu. eṉakku uyirp‌ piccai taruvāy‌. teyva makaḷir‌ ellārum‌ uṉakku ēval‌ ceyyakkūṭiya arum‌ perum‌ pataviyai ēṟpāy‌.”

ivvāṟu colli cītāpirāṭṭiyai vaṇaṅkiṉāṉ‌ anta irāvaṇaṉ‌.

◯⁠◯



ulakam‌ tāṅkum‌ – ulakiṉaik‌ tāṅki niṟkiṉṟa; malaiyiṉum‌ – malaiyai viṭa; valiya – valimai poruntiya; tōḷāṉ‌ – tōḷkaḷai uṭaiya irāvaṇaṉ‌; aṇaṅ‌kiṉukku aṇaṅku aṉāy‌ – aḻakukku ōr‌ aḻaku pōṉ‌ṟāy‌; niṉ‌ ācai nōy‌ – uṉpāl‌ koṇṭa ācai eṉum‌ nōyāṉatu; akattup‌ poṅka – eṉ‌ uḷḷattilē poṅkik‌ kotippu ēṟa; uṇaṅkiya uṭampiṉēṉukku – (ataṉāl‌) vāṭiya uṭalaiyuṭaiya eṉakku; uyiriṉai utavi – uyirppiccai aḷittu; umpar‌ – tēvarulakat‌tiluḷḷa; kaṇam‌ kuḻai – tiraṇṭa kuḻai eṉum‌ kātaṇi aṇinta; makaḷirkku ellām‌ – teyvap‌ peṇkaḷukkel‌lām‌; perum‌ patam‌ – ciṟanta perum‌ pataviyai; kaik‌koḷ‌ – nī ēṟpāy‌; eṉṉā – eṉṟu; vaṇaṅkiṉāṉ‌ – pirāṭṭiyai namaskarittāṉ‌.

◯⁠◯



āṇṭu āyiṭai tīyavaṉ

āyiḻaiyait

tīṇṭāṉ; ayaṉ mēl urai

cintai ceyāt

tūṇ tāṉ eṉal ām

uyar tōḷ valiyāl

nīṇṭāṉ nilam; yōcaṉai kīḻoṭumēl.





tīyavaṉākiya anta irāvaṇaṉ cītāpirāṭṭiyait toṭa añciṉāṉ. kāraṇam piramatēvaṉ avaṉukkaḷitta cāpam. anta cāpam avaṉatu niṉaivukku vantatu. eṉavē tūṇkaḷ eṉṟu collattakka taṉṉuṭaiya tōḷ valiyālē cītai irunta anta iṭattai atāvatu nilattai oru yōcaṉai aḷavukku appaṭiyē peyarttu eṭuttāṉ.

◯⁠◯



āṇṭu – appoḻutu; tīyavaṉ – tīyavaṉākiya anta irāvaṇaṉ; āyiḻaiyai – pirāṭṭiyai mēl ayaṉ urai – mēṉāḷ piramatēvaṉ iṭṭa cāpac collai; cintai ceyyā – eṇṇi; tīṇṭāṉ – avaḷ mēṉiyait toṭāmal; tūṇtāṉ eṉal ām – tūṇkaḷ eṉṟu collat takka, uyartōr – uyarnta taṉ tōḷkaḷiṉ valiyāl – palattiṉālē; āyiṭai – anta iṭattu; nilam kīḻoṭu mēl – nilattai aṭiyōṭu; yōcaṉai – oru yōcaṉai vistīraṇattukku; nīṇṭāṉ – peyarttu eṭuttāṉ.

◯⁠◯



koṇṭāṉ uyar tēr micai

kōl vaḷaiyāḷ

kaṇṭāḷ; taṉ āruyir

kaṇṭilaḷāl





maṇ tāṉ uṟum

mīṉiṉ mayaṅkiṉaḷāl;

viṇ tāṉ vaḻiyā

eḻuvāṉ viraivāṉ.





avvāṟu pūmiyaip peyarttu eṭutta irāvaṇaṉ eṉṉa ceytāṉ? taṉ tēr mēl koṇṭupōy vaittāṉ. itu kaṇṭāḷ cītai. uyiraṟṟavaḷ pōlāṉāḷ. taṇṇīriliruntu eṭuttut tarai mītu pōṭappaṭṭa mīṉpōl mayakkamuṟṟāḷ. vāṉ mārkkamākat taṉ tēraic celutta viraintāṉ irāvaṇaṉ.

◯⁠◯



uyar tēr micai koṇṭāṉ – (aṅṅaṉam cītā tēviyai eṭutta irāvaṇaṉ) taṉatu uyarnta tēr mītu vaittuk koṇṭāṉ; kōl viḷaiyāḷ – aḻakiya vaḷaiyalkaḷai aṇinta cītai; kaṇṭāḷ – ac ceyal kaṇṭāḷ; taṉ ār uyir kaṇṭilaḷ. uyiraṟṟavaḷ pōl āṉāḷ; maṇ tāṉ uṟum – taraiyil pōṭṭa mīṉiṉ – mīṉpōla; mayaṅkiṉaḷ – mayakkamuṟṟāḷ; (appoḻutu irāvaṇaṉum) viṇtāṉ vaḻiyā – ākāya mārkkamāka; eḻuvāṉ – eḻuntu cellum poruṭṭu; viraivāṉ – viraipavaṉ āṉāṉ.

◯⁠◯



‘viṭutēr’ eṉa vem kaṉal

ventu aḻiyum

koṭi pōl puraḷvāḷ

kulaivāḷ ayarvāḷ

tuṭiyā eḻuvāḷ

tuyarāl aḻuvāḷ

‘kaṭitā aṟaṉē! itu

kā’ eṉu māl.





﻿ “tēraic celuttu” eṉṟu taṉ tērōṭṭikkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

neruppilē ventu aḻiyum koṭipōl tuvaṇṭāḷ cītai; puraṇṭāḷ; nilai kulaintāḷ; cōrntāḷ; tuṭittu eḻuntāḷ; tuṉpam mēliṭak kataṟiṉāḷ taruma tēvataiyē it tuṉpattiṉiṉṟum eṉṉaik kāppāṟṟu” eṉṟu kataṟiṉāḷ.

◯⁠◯



viṭu tēr eṉa – tēraic celuttu eṉṟu: (irāvaṇaṉ taṉ tērp pākaṉukkuk kūṟa) kaṉal ventu aḻiyum – neruppilē viḻuntu vēkkāṭu peṟṟu aḻikiṉṟa; koṭi pōl – oru pūṅkoṭi pōla; puraḷvāḷ – viḻuntu puraḷvāḷ; kulaivāḷ – nilai kulaivāḷ; ayarvāḷ – cōrvāḷ; tuṭiyā – tuṭittu; eḻuvāḷ – mīṇṭum eḻuvāḷ; tuyarāl – tuṉpam poṅka; aḻuvāḷ – kataṟuvāḷ; kaṭiyā aṟaṉē – eṅkaḷāl kaiviṭappaṭāta ē tarumamē! itu kā eṉum – ittuṉpattiṉiṉṟum eṉṉaik kāppāyāka eṉṟu kūṟuvāḷ.

◯⁠◯



malaiyē! maraṉē!

mayilē! kuyilē!

kalaiyē! piṇaiyē!

kaḷiṟē! piṭiyē!

nilaiyā uyirēṉ

nilai tēṟiṉir pōy

ulaiyā valiyār

uḻai nīr uraiyīr.





﻿ malaiyē! maraṅkaḷē! mayilē! kuyilē! kalaimāṉkaḷē! peṇ māṉkaḷē! āṇ yāṉaikaḷē! peṇ yāṉaikaḷē! nilai koḷḷāmal tattaḷikkum uyiruṭaiyēṉ nāṉ. eṉatu inta nilaiyai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ aḻiyāta valimai koṇṭa anta irāmaṉiṭamum laṭcumaṇaṉiṭam colvīrāka.

◯⁠◯



malaiyē – malaikaḷē; maraṉē – maraṅkāḷ; mayilē – mayilkāḷ; kuyilē – kuyilkaḷē; kalaiyē – kalaimāṉkaḷē; piṇaiyē – peṇ māṉkaḷē; kaḷiṟē – āṇ yāṉaikaḷē; piṭiyē – peṇ yāṉaikaḷē; nilaiyā uyirēṉ – nilai koḷḷātu tattaḷikkiṉṟa uyiraiyuṭaiya eṉatu; nilai – nilaiyai, tēṟiṉir nīr – naṉku aṟinta nīṅkaḷ; ulaiyā valiyār – uḻai aḻiyāta valimai koṇṭa anta irāma laṭcumaṇariṭattilē; uraiyīr – colvīrāka.

◯⁠◯



“ceñcēvakaṉār nilai

nīr terivīr

mañcē poḻilē

vaṉa tēvataikāḷ!

‘añcēl’ eṉa nalkutirēl

aṭiyēṉ

uñcāl atutāṉ

iḻivō? uraiyīr!”





mēkaṅkaḷē! cōlaikaḷē! vaṉatēvataikaḷē! ciṟanta vīrākiya irāmapirāṉ eṉṉai iḻantu tuṉpuṟuvatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. appōtu avarukkuc colluṅkaḷ,

“añcātē eṉṟu eṉakku āṟutal kūṟuvīrāyiṉ nāṉ uyir piḻaippēṉ. avvāṟu uyiri piḻaikkac ceyvatu uṅkaḷukkut takāta ceyalō?”

◯⁠◯



mañcē – mēkaṅkaḷē; poḻilē – cōlaikaḷē; vaṉatēvatai kāḷ – vaṉattilē uḷḷa teyvaṅkaḷē; cemcēvakaṉār nilai – ciṟanta vīrarākiya irāmapirāṉ eṉai iḻantatāl aṭaiyakkūṭiya nilaiyai; nīr – nīṅkaḷ; terivīr – aṟivīrkaḷ; uraiyīr – avarukkuc colvīrāka; añcēl eṉa – añcutal vēṇṭām eṉṟu; nalkutirēl – eṉakku āṟutalmoḻi kūṟuvīrāyiṉ; aṭiyēṉ – nāṉ; uñcāl – (uyvēṉ) avvāṟu uyir piḻaittāl; atu tāṉ iḻivō – uṅkaḷukkut takāta iḻiceyalō.

◯⁠◯



“kōtāvariyē! kuḷirvāy

kuḻaivāy;

mātā aṇaiyāy

maṉaṉē teḷivāy;

otātu uṇarvār

uḻai ōṭiṉai pōy

nī tāṉ viṉaiyēṉ

nilai collalaiyō?”





“kōtāvariyē! kuḷircci poruntiyavaḷē! tāy pōṉṟavaḷē! teḷinta maṉamuṭaiyāy! ōtātu uṇarnta uttamaṉ irāmaṉiṭam ōṭicceṉṟu eṉatu nilai colvāyō?”

◯⁠◯



﻿ kōtāvariyē – kōtāvari natiyē; kuḷirvāy – kuḷir taṉmai uṭaiyāy; kuḻaivāy – nī iḷakiya iyalpuṭaiyāy; mātā aṇaiyāy – uyirkaḷukkut tāy pōṉṟavaḷē (eṉakkum tāy pōṉṟavaḷē) maṉaṉē teḷivāy – kuṟṟamaṟṟa teḷinta maṉamuṭaiyāy; nī tāṉ – nīyāvatu; ōtātu uṇarvār uḻai – ōtāmalē uṇarnta eṉatu kaṇavarākiya irāmaṉiṭam; ōṭiṉai pōy – ōṭic ceṉṟu; viṉaiyēṉ nilai – tuṉpattiṟkuriya tīviṉaiyuṭaiya eṉatu nilaiyai; collalaiyō – colla māṭṭāyō!

◯⁠◯



“muntum cuṉaikāḷ!

muḻai vāḻ arikāḷ!

intan nilattōṭum

eṭuttakai nāl

aintum, talai pattum

alaintu ulaiyac

cintumpaṭi kaṇṭu

cirittiṭuvīr.”





“malaiyilē uḷḷa nīrccuṉaikaḷē! malaikkukaiyil vāḻum ciṅkaṅkaḷē! nāṉ irunta pūmiyōṭu eṉṉaip peyarttukkoṇṭu pōkiṟa ivaṉatu kaikaḷ irupatum, talaikaḷ pattum irāma pāṇattāl aṟuntu kīḻē viḻutal kaṇṭu nīṅkaḷ cirikkamāṭṭīrkaḷā!”

◯⁠◯



muntum – eṉ muṉṉē tōṉṟukiṉṟa; cuṉaikāḷ – malai ūṟṟukkaḷē; muḻaivāḻ – malaickukaikaḷilē vāḻum! arikāḷ – ciṅkaṅkaḷē; intan nilattōṭum – nāṉ irunta taraiyōṭum; eṭutta kai nāl aintu – peyarttu eṭutta irupatukaikaḷum; talai pattum – talaikaḷ pattum; alaintu ulaiya – irāmapirāṉ viṭum pakaḻiyāl; aṟuntu cintumpaṭi – kīḻē viḻumpaṭi; kaṇṭu – nīṅkaḷ pārttu; cirikkilīrō – cirikkamāṭṭīrkaḷō!

◯⁠◯



ivvitam palavāṟu kūṟip pulampi aḻukiṉṟa cītaiyaip pārttu irāvaṇaṉ colkiṟāṉ:

“nī colkiṟa anta maṉitarkaḷ pōrilē eṉṉaik koṉṟu uṉṉai mīṭkap pōkiṟārkaḷā? avarkaḷukku vallamai iruntāl mīṭṭuk koḷḷaṭṭumē!”

ivvāṟu collit taṉ kaikaḷaikkoṭṭi parikācamākac cirittāṉ anta irāvaṇaṉ.

appōtu cītai colkiṟāḷ:

“uṉ māyaiyiṉālē vañcakamākap poymāṉ oṉṟai ākkiṉāy. avvāṟu uṇṭākki uṉ uyir kavarum kūṟṟākiya irāmaṉai anta vañca māṉ piṉṉē pōkac ceytāy, piṉ avar illāta camayattilē nāṉ taṉittu iruntapōtu vantu pukuntu eṉṉaikkoṇṭu pōkiṟāy; kaḷvaṉē pōl kavarntu celkiṉṟāy.

anta irāmaṉōṭu nērniṉṟu pōrceytu uṉṉaip pātukāttukkoḷḷum tairiyamum tiṟamaiyum uṉakku irukkumāṉāl, uṉ tērai ivviṭam viṭṭuc celuttātē. nī cutta vīraṉō! uṉ iṉattavarāṉa curaturaṣaṇātiyaraik koṉṟu, uṉ taṅkai cūrppaṇakaiyiṉ mūkkai aṟuttu vāṭṭiya maṉitarkaḷ kāṭṭilē irukkiṟārkaḷ eṉpatu kēṭṭum nī inta māyam ceytatu etaṉāl? avarkaḷpāl nī koṇṭa accam aṉṟō.” ﻿

ivvāṟu cītai iṭittuk kūṟavum anta irāvaṇaṉ colkiṟāṉ.

◯⁠◯



moḻi tarum aḷavil “naṅkai!

kēḷ itu; muraṇ il yākkai

iḻi taru maṉitarōṭē

yāṉ ceru ēṟpal eṉṟāl

viḻi tarum neṟṟiyāṉ taṉ

veḷḷi veṟpu eṭuttōṭkup

paḻi tarum; ataṉiṉ cālap

payaṉ tarum vañcam” eṉṟāṉ.





“peṇṇil ciṟantavaḷē! nāṉ colvatu kēḷ. nī coṉṉa anta maṉitarkaḷōṭē nāṉ nēr niṉṟu pōr ceyvēṉēyākil atu eṉakkup paḻi. neṟṟiyilē kaṇ paṭaitta antac civaperumāṉuṭaiya kailācakiriyai eṭutta eṉ tōḷkaḷukku iḻivu. atai viṭa inta vañcakac ceyal nallatoru payaṉ taruvatu ākum” eṉṟāṉ.

◯⁠◯



moḻi tarum aḷavil – ivvāṟu cītai coṉṉa aḷavilē; (avaḷai nōkki) naṅkai – peṇṇiṟ ciṟantavaḷē! itu kēḷ – nāṉ collum intac coṟkaḷaik kēṭpāyāka; muraṇ il yākkai – valiyaṟṟa uṭal koṇṭa; iḻitaru maṉitarōṭē – iḻivāṉa maṉitarkaḷuṭaṉē; yāṉ ceru ēṟpal eṉṟāl – nāṉ pōriṭuvēṉ eṉṟāl; viḻi tarum neṟṟiyāṉ taṉ – neṟṟik kaṇṇaṉ, civaperumāṉuṭaiya; veḷḷivēṟpu – veḷḷi malaiyākiya kailācakiriyai; eṭuttōṭkup – eṭuttaeṉatu tōḷkaḷukkup; paḻitarum – paḻippuṇṭākum; ataṉiṉ – ataṉaiviṭa; vañcam – nāṉ ippoḻutu mēṟkoṇṭuḷḷa vañcakac ceyalē; cāla – mikavum; payaṉ tarum – nalla payaṉ tarum eṉṟāṉ.

◯⁠◯



eṉṉum av vēḷaiyiṉ kaṇ,

“eṅku aṭā pōvatu? eṅkē?

nil! nil” eṉṟu iṭitta collaṉ

neruppiṭaip parappum kaṇṇaṉ

miṉ eṉa viḷaṅkum vīrat

tuṇṭat taṉ mēru eṉum

poṉ neṭuṅkuṉṟam vāṉiṉ

varuvatē pōlum meyyāṉ.





ippaṭi irāvaṇaṉ kūṟikkoṇṭirukkiṟapōtu, “eṅkēyaṭā! pōkiṟāy? nil, nil” eṉṟu iṭi muḻakkam pōla kūvikkoṇṭu, kaṇkaḷilē neruppaik kakkum kōpattuṭaṉē. miṉṉalpōla oḷi vīci vīrac ceyal puriyum mūkkuṭaiyavaṉum mēru eṉṉum poṉ malaiyē paṟantu varuvatu pōṉṟa uṭal uṭaiyavaṉum (ākiya caṭāyu vantāṉ.)

◯⁠◯



eṉṉum av vēlaiyiṉ kaṇ – eṉṟu kūṟiya anta camayattilē; eṅku aṭā pōvatu eṅkē – aṭā! eṅkē pōkiṟāy? eṅkē? nil nil – appaṭiyē nil, nil; eṉa – eṉṟu? iṭitta colliṉ – iṭi muḻakkampōlē urakkak kūviya coṟkaḷuṭaṉ; neruppu iṭai parappum kaṇṇaṉ – ciṉattāl tīppoṟi parappum kaṇkaḷai uṭaiyavaṉum; miṉ eṉa viḷaṅkum – miṉṉalpōla oḷi vīcum; vīra tuṇṭattaṉ – vīrac ceyal puriyum mūkkuṭaiyavaṉum; mēru eṉum poṉ neṭuṅ kuṉṟam – poṉ malaiyāṉa mēru eṉum neṭiya malai; vāṉiṉ varuvatē pōlum – ākāyattilē varuvatē pōṉṟa; meyyāṉ – parutta uṭal uṭaiyavaṉum (āṉa caṭāyu vantāṉ).

◯⁠◯



pāḻi vaṉ kirikaḷ ellām

paṟittu eḻuntu oṉṟōṭu oṉṟu

pūḻiyiṉ utira, viṇṇil

puṭaippuṟak kiḷarntu poṅki

aḻiyum ulakum oṉṟāy

aḻitara muḻutum vīcum

ūḻi vem kāṟṟu itu eṉṉa

iru ciṟai ūtai mōta





(anta caṭāyu)

taṉ iru ciṟakukaḷaiyum vīcikkoṇṭu vantatāl ūḻik kāṟṟu eṉṟu collumpaṭiyākak kāṟṟu vīciyatu

parutta valiya malaikaḷ ellām pūmiyiliruntu vērōṭu peyarntu ākāyattilē eḻumpi oṉṟuṭaṉ maṟṟoṉṟu mōtip poṭippoṭiyāki pūmiyilē viḻuntaṉa. perum ōcaiyuṭaṉ kaṭal poṅki vāṉai mūṭṭumpaṭiyāka alai eḻumpiyatu.

◯⁠◯



pāḻi vaṉ kirikaḷ ellām – parutta valiya malaikaḷ yāvum; paṟittu eḻuntu – paṟikkappaṭṭu mēlē eḻuntu; oṉṟōṭu oṉṟu – oṉṟukkoṉṟu; pūḻiyiṉ utira – puḻuti pōlāki utirntu viḻa; viṇṇil puṭaippuṟa – vāṉil muṭṭumpaṭiyāka; kiḷarntu poṅki – perum ōcaiyiṭṭu mēṟkiḷampi; āḻiyum – kaṭalum; ulakum – ivvulakamum; ﻿oṉṟāy aḻitara – orēyaṭiyāka aḻintu pōka; muḻutum vīcum – ulakameṅkum vīciyaṭikkum; ūḻi vemkāṟṟu – ūḻikkāṟṟu; itu eṉa – itu eṉṟu collumpaṭiyāka; iru ciṟai – taṉ iraṇṭu ciṟakukaḷum; ūtaimōta – peruṅkāṟṟu vīca.

◯⁠◯



cākai vaṉ talaiyoṭu

maramum tāḻa mēl

mēkamum viṇṇiṉ

mīc cella mī micai

“māka vem kaluḻaṉ ām;

varukiṉṟāṉ” eṉa

nākamum paṭam oḷittu

otuṅki naiyavē.





vaṉattilirunta maraṅkaḷ kiḷaiyuṭaṉ kīḻē viḻuntaṉa. vāṉilē uḷḷa mēkaṅkaḷ pūmiyilē uḷḷa malaikaḷ iraṇṭum iṭammāṟi viṇṇilē ceṉṟaṉa. vaikuntattil irukkiṉṟa karuṭaṉ varukiṟāṉ eṉṟu payantu carppaṅkaḷ paṭam virittu āṭutal oḻittu ōṭi oṭuṅkiṉa.

◯⁠◯



maramum – av vaṉattilirukkiṉṟa maraṅkaḷum; cākaivaṉ talaiyoṭu – kiḷaikaḷākiya valiya talaiyoṭu; tāḻa – tāḻntu viḻa; mēl mēcamum kirikaḷum – mēlē uḷḷa mēkaṅkaḷum malaikaḷum; viṇṇiṉ mīc cella – iṭam peyarntu ākāyattiṉ mēlē cellavum, mākavemkaluḻaṉē varukiṉṟāṉ – vaikuntattil uḷḷa karuṭa pakavāṉē varukiṉṟāṉa; eṉa – eṉṟu collumapaṭiyāka; nākamum – carppaṅkaḷum; paṭam oḷittu – tam paṭaṅkaḷaic ﻿curukki maṟaittukkoṇṭu; otuṅki naiyavē – otuṅki ceṉṟu varunta.

◯⁠◯



yāṉaiyum, yāḷiyum

mutal yāvaiyum

kāṉ neṭu marattoṭu

tūṟukaḷ ivai

mēl nimirntu iru

ciṟai vīcciṉ ēṟalāl

vāṉamum kāṉamum

māṟu koḷḷavē.





caṭāyu taṉ iru ciṟakukaḷaiyum vīcutalāl eḻunta kāṟṟiṉ vēkattiṉālē eṉṉa nikaḻntatu? yāṉai, yāḷi mutaliya vilaṅkukaḷum, kāṭṭil uḷḷa neṭiya maraṅkaḷum, putarkaḷum, kaṟkaḷum. mēlē eḻumpiṉa. vāṉattilē paṟantaṉa. atu eppaṭi iruntatu? etu vāṉam, etu kāṉakam eṉṟu teriyāmal nilai māṟik kāṭciyaḷittatu.

◯⁠◯



yāṉaiyum – yāṉaikaḷum; yāḷiyum – yāḷikaḷum; mutal yāvaiyum – mutaliya ellā vilaṅkukaḷum; kāṉ neṭumarattoṭu – kāṭṭil uḷḷa neṭiya maraṅkaḷōṭu; tūṟu kal ivai – putarkaḷ, kaṟkaḷ ākiya ivaikaḷum, iru ciṟai – caṭāyuviṉ iraṇṭu ciṟakukaḷ; vīcciṉ – vīcuvatiṉālē (eḻum kāṟṟiṉ vēkattiṉālē) mēl nimirntu ēṟalāl – tam nilai peyarntu mēlē eḻuntu vāṉattil ēṟic celvatāl; vāṉamum kāṉamum – ākāyamum kāṭum; māṟu koḷḷavē – iṭam viṭṭu māṟi mayaṅkiṉa.

◯⁠◯



vantaṉaṉ eruvaiyiṉ

maṉṉaṉ; māṉpu ilāṉ

entirat tēr celavu

oḻikkum īṭṭiṉāl

cinturak kāl ciram

cekkar mūṭiya

kantaram kayilaiyai

nikarkkum kāṭciyāṉ.





irāvaṇaṉuṭaiya vicaittēr cellum vēkattait taṭuttu niṟuttum muyaṟciyilē kāl, talai iraṇṭum civantaṉa. cevvāṉam kavintatu pōṉṟiruntatu. kaḻuttu kayilāya kiripōl kāṭciyaḷittukkoṇṭu kaḻukaracaṉ caṭāyu vantāṉ.

◯⁠◯



māṇpu ilāṉ – naṟkuṇa naṟceyal illāta irāvaṇaṉiṉ; entirat tēr – cakti miku tēriṉ; celavupōkkai; oḻikkum – taṭuttu niṟuttum; īṭṭiṉāl – muyaṟciyāl; cinturam kāl ciram – civanta kālkaḷum, ciramum cekkar mūṭiya – cevvāṉam kavintatu pōṉṟa; kantaram – kaḻuttum; kayilaiyai – kailāca malaiyai; nikarkkum – oppāka viḷaṅkum; kāṭciyāṉ – tōṟṟam koṇṭavaṉumākiya; eruvaiyiṉ maṉṉaṉ – kaḻukukaḷiṉ aracaṉākiya caṭāyu; vantaṉaṉ – anta irāvaṇaṉ etirē vantāṉ.

◯⁠◯



cītāpirāṭṭiyiṉ pulampal kēṭṭu veku vēkamākap paṟantu vantāṉ caṭāyu. eṉṉa naṭattatu eṉpataṟiyāṉ. aṇaṅkiṉai nōkkiṉāṉ. “añcēl” eṉṟu tuṇivu kūṟiṉāṉ. tērai niṟuttumāṟu coṉṉāṉ. niṟuttiṉāṉ allaṉ arakkaṉ.

“aṟivillātavaṉē! piḻai ceytu viṭṭāy; pēr ulakiṉ mātā aṉaiyāḷai yār eṉṟu nī eṇṇiṉāy?”

“ciṉaṅkoṇṭu kolla vanta yāṉai mītu maṇ uṇṭaiyai vīcalāmā? atu mēlum ciṉam koṇṭu tākkumaṉṟō!”

“atu pōla arakkarkaḷaik koṉṟu aṟam kākka vanta irāmapirāṉatu tēviyai apakarittuc cellum niṉ ceyal mēlum uṅkaḷ mītu perum cīṟṟam koḷḷat tūṇṭumaṉṟō!”

“maṉitar vaṭivil vantuḷḷa inta irāma laṭcumaṇar, piramaṉ, viṣṇu, civaṉ eṉum mūvarkaḷiṉ āti param poruḷēyaṉṟō! ālōcaṉai yaṟṟavaṉē! payittiyam muṟṟiyavaṉāka nī inta apacāram ceytāy.

“tiripuram eritta civaperumāṉiṭam nī peṟṟa varaṅkaḷum, nī tērcci peṟṟuḷḷa māyappōr mutaliya vintaikaḷum etuvarai uṉakku utavum?

irāmaṉatu vil uṉ mītu kaṇai toṭukkum varai tāṉ piṉṉar avai uṉṉaip pātukākka māṭṭā.

irāmaṉ uṉ mītu pōr toṭuttu viṭṭāl avaṉait taṭuttal aritu. ātaliṉ intac cītaiyai iṅkēyē viṭṭu nī ōṭiviṭu.

cītā tēviyai avaḷ irunta paṉṉa cālaikku nāṉē koṇṭucērppēṉ;”

ivvāṟu camātāṉa muṟaiyil nallurai kūṟiṉāṉ caṭāyu.

irāvaṇaṉ iṇaṅkiṉāṉ allaṉ.

“etirttu varum kaḻukē! nāvai aṭakku, eṅkē? anta māṉiṭarai eṉakkuk kāṭṭu. eṉ vāḷiṉāl uṉ mārpu puṇṇākiviṭum. ivviṭam viṭṭu ōṭu,” eṉṟāṉ irāvaṇaṉ.

uṭaṉē caṭāyu iṭipōl muḻaṅkit taṉ ciṟakukaḷāl irāvaṇaṉatu tēriṉ mītu paṟantu vīṇaik koṭiyai aṟuttāṉ.

irāvaṇaṉuṭaiya irupatu tōḷkaḷiṉ mītum tāvik kutittu mūkkāl kottiṉāṉ caṭāyu; taṉ nakaṅkaḷāl kuṭaintu puṇṇākkiṉāṉ. ciṟakukaḷāl aṭittāṉ; muttu mālai aṇintu viḷaṅkiya kavacattai aṟuttu nācamākkiṉāṉ.

irāvaṇaṉatu villait taṉ mūkkiṉālē paṟittu oṭittāṉ.

irāvaṇaṉ taṉatu vāḷiṉāl caṭāyuviṉ ciṟakai aṟuttāṉ. caṭāyu maṇmēl viḻuntāṉ; malai vīḻntatu pōla.

atu kaṇṭu cītā pirāṭṭi aḻutu varuntiṉāḷ.

◯⁠◯



ēṅkuvāḷ taṉmaiyum

iṟaku iḻantavaṉ

āṅku ūṟu taṉmaiyum

arakkaṉ nōkkiṉāṉ.

vāṅkiṉaṉ tēriṭai

vaitta maṇṇōṭum

vīṅku tōḷ mīkkoṭu

viṇṇiṉ ēkiṉāṉ.





irāvaṇaṉatu tēr, kutirai, pākaṉ mutaliyavaṟṟaiyellām caṭāyu aḻittu viṭṭāṉ. vēṟu tēr illai irāvaṇaṉukku. cītā tēviyiṉ taṉimai kaṇṭāṉ. caṭāyuviṉ maraṇāvastai kaṇṭāṉ. cītaiyai avaḷirunta nilattōṭu peyarttut taṉ tēr mītu vaittiruntāṉ allavā? anta nilattōṭu avaḷait taṉ parutta tōḷkaḷil tūkkikkoṇṭāṉ. vāṉa vīti vaḻiyākac ceṉṟāṉ.

◯⁠◯





ēṅkuvāḷ taṉimaiyum - ivvāṟu varuntip pulampukiṉṟa cītāpirāṭṭiyiṉ tuṇaiyaṟṟa taṉi nilaimaiyaiyum; iṟaku iḻantavaṉ - ciṟakiḻanta caṭāyu; āṅku - appōtu; uṟu taṉmaiyum - uyir ūcalāṭuṟṟa taṉmaiyaiyum; arakkaṉ - irāvaṇaṉ; nōkkiṉāṉ - pārttāṉ; tēriṭai . tēr mītu; vaitta maṇṇōṭum - cītaiyai vaitta nilattōṭu; vāṅkiṉaṉ - tūkki eṭuttu; vīṅku tōḷ koṭu - paruttu uyarnta taṉatu tōḷkaḷiṉ mītu vaittukkoṇṭu; viṇṇiṉ ēkiṉāṉ - ākāya mārkkamākac ceṉṟāṉ.

◯⁠◯



vañciyai arakkaṉum

vallai koṇṭu pōyc

ceñcevē tiruvurut

tīṇṭa añcuvāṉ

nañcu iyal arakkiyar

naṭuvaṇ āyiṭaic

ciñcupa vaṉattiṭaic

ciṟai vaittā arō.





ivvitam cītā pirāṭṭiyai vāṉavaḻiyē tūkkic ceṉṟa irāvaṇaṉ, ilaṅkāpuripil irukkum acōkavaṉattiṟkuk koṇṭu pōy; koṭiya irāṭcata makaḷir naṭuvē ciṟai vaittāṉ.

◯⁠◯



arakkaṉum – arakkaṉāṉa irāvaṇaṉum; vañciyai – vañcikkoṭi pōṉṟa cītā tēviyai: tiru urut tīṇṭa añcuvāṉ – avaḷatu tirumēṉi toṭutaṟkup payantu; āy iṭai – anta ilaṅkai mā nakariluḷḷa; ciñcupa vaṉattiṭai – acōka vaṉattilē; nañcu iyal – viṣam pōṉṟa koṭiya naccut taṉmai koṇṭa; arakkiyar naṭuvaṇ – irāṭcacikaḷ naṭuvē; ceñcevē – cemmaiyāka; ciṟai vaittāṉ – kāvalil vaittāṉ.

◯⁠◯



innilai iṇaiyavaṉ

ceyal iyampiṉām

“poṉ nilai māṉiṉ

piṉ toṭarntu pōkiya

maṉ nilai aṟika” eṉa

maṅkai ēviya

piṉ iḷaiyavaṉ nilai

pēcuvōm arō.





ituvarai cītai, caṭāyu, irāvaṇaṉ ākiyōratu ceyal kūṟiṉōm.

poṉ māṉ piṉṉē ceṉṟa irāmapirāṉatu nilaiyai aṟivāyāka. eṉṟu cītā pirāṭṭiyāl ēvappeṟṟa laṭcumaṇaṉiṉ nilaiyai iṉik kūṟuvām.

◯⁠◯



i nilai – it taṉmaiyatāka; iṉaiyavar ceyal – cītai, caṭāyu, irāvaṇaṉ ākiyōriṉ ceyalkaḷai; iyampiṉām – coṉṉōm; poṉnilai māṉiṉ piṉ – poṉṉiṟam poruntiya māyamāṉiṉ piṉṉē; toṭarntu pōkiya – ataṉaip piṉpaṟṟic ceṉṟa; maṉ nilai aṟika eṉa – irāmapirāṉiṉ nilaiyai aṟivāyāka eṉṟu; maṅkai ēviya – cītā pirāṭṭi ēviya; piṉ iḷaiyavaṉ – iḷaiya perumāḷākiya laṭcumaṇaṉ nilaiyai; pēcuvām – iṉiccollat toṭaṅkuvōmāka

◯⁠◯



taṇ tiraikkalam eṉa

viraivil celkiṉṟāṉ

puṇṭarīkat taṭam

kāṭu pūttu oru

koṇṭal vantu iḻintaṉa

kōlattāṉ taṉaik

kaṇṭaṉaṉ maṉameṉak

kaḷikkum kaṇṇiṉāṉ.





kaṭalilē cellum marakkalam pōla viraintu ceṉṟāṉ laṭcumaṇaṉ. nīruṇṭa mēkam oṉṟu tāmarai malarkaḷ aṭarntu pūttup pūmiyilē vantu iṟaṅkiyatu eṉṟu collat takka aḻakiya tirumēṉiyuṭaṉ viḷaṅkum irāmaṉaik kaṇṭāṉ; kaṇṇum maṉamum kaḷi eytiṉāṉ.

◯⁠◯



taṇ tiraik kalam eṉa – teḷinta alaikaḷ vīcum kaṭalilē cellum marakkalam pōla; viraivil celkiṉṟāṉ – vēkamākac cellum ilaṭcumaṇaṉ; oru koṇṭal – nīruṇṭa mēkam oṉṟu; puṇṭarīkat taṭamkāṭu pūttu – tāmarai malarkaḷ aṭarnta kāṭu eṉṟu collumpaṭiyāka malarntu; vantu iḻintaṉa – pūmiyilē vantu iṟaṅkiyatu eṉṟu collum paṭiyāṉa;kōlattāṉ taṉai– aḻakiya tirumēṉiyuṭaiya irāmapirāṉai; maṉam eṉakkaḷikkum kaṇṇiṉāṉ – maṉam pōla makiḻum kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉāy; kaṇṭaṉaṉ – pārttāṉ.

◯⁠◯



irāmaṉaik kaṇṭa uṭaṉē iḷaiya perumāḷ avvirāmaṉiṉ tiruvaṭikaḷait toḻutu niṉṟāṉ.

cītaiyait taṉiyē viṭṭu vara nērnta kāraṇaṅkaḷai ellām laṭcumaṇaṉ vivarittāṉ. kēṭṭāṉ irāmaṉ.

poṉmāṉaip piṭittut tarumāṟu kēṭṭa cītaiyiṉ mītu evvita kuṟṟamum illai. “atu poṉ māṉ aṉṟu; māyamāṉ” eṉṟu kūṟiya uṉ mītum kuṟṟam illai. kuṟṟam eṉatē. māṉait toṭarntu vanta kuṟṟam eṉatē.

cītaikku āpattu viḷaivikkak karutiya yārō ceyta cūḻcci itu eṉṟu kūṟi maṉam uṭaintu cintai taḷarntāṉ irāmaṉ. tampiyuṭaṉ viraintāṉ paṉṉacālaikku.

◯⁠◯



ōṭi vantaṉaṉ cālaiyiṉ

cōlaiyiṉ utavum

tōṭu ivarnta pūñcuri kuḻalāḷ

taṉaik kāṇāṉ

kūṭu taṉṉuṭaiyatu

pirintāruyir kuṟiyā

tēṭi vantu atu

kaṇṭilatu ām eṉa niṉṟāṉ.





paṉṉacālaikku viraintu ōṭi vantāṉ irāmaṉ. cītaiyaik kaṇṭilaṉ. uṭalai viṭṭuc ceṉṟa ōr uyir mīṇṭum avvuṭalil pukuvāṉ vēṇṭit tēṭi vantu avvuṭalaik kāṇātatu pōl tikaittu niṉṟāṉ.

◯⁠◯



ōṭi vantaṉaṉ – viraintu ōṭi vantu irāmaṉ; cālaiyiṉ – ap paṉṉa cālaiyiṉiṭattu; cōlaiyiṉ utavum – cōlaiyilē malarnta; tōṭu ivarnta – itaḻkaḷ ōṅki viḷaṅkiya; pūm – pūkkaḷai aṇinta; curi kuḻalāḷ taṉai – curuṇṭa kūntalai uṭaiya cītā pirāṭṭiyai; kāṇāṉ – kāṇātavaṉāy; ār uyir – ariya uyir; taṉṉuṭaiyatu – taṉṉuṭaiyatāṉa; kūṭu pirintu – uṭalai viṭṭup pirintu ceṉṟu; kuṟiyā tēṭi vantu – mīṇṭum avvuṭalil pukum nōkkuṭaṉ tirumpi vantu; atu kaṇṭilatu ām eṉa – avvuṭalaik kāṇātatu pōla; niṉṟāṉ – tikaittu niṉṟāṉ.

◯⁠◯



kaitta cintaiyaṉ kaṉaṅkuḻai

aṇaṅkiṉaik kāṇātu

uyttu vāḻtara vēṟu oru

poruḷ ilāṉ, utava

vaitta mānati maṇṇōṭu

maṟaintaṉa, vāṅkip

poyttuḷōr koḷattikaittu

niṉṟāṉaiyum pōṉṟāṉ.





āpattuk kālattil vāḻvataṟku utaviyāyiruttal poruṭṭu taṉatu perum celvam muḻuvataiyum tuḷi kūṭa vaittukkoḷḷāmal, maṇṇilē putaittu vaittāṉ oruvaṉ. vañcakarāṉa kaḷvar apperu nitiyai maṇṇoṭu peyarttukkoṇṭu pōyiṉar. taṉ celvattaik kāṇāmal ēkkamuṟṟavaṉ pōl ēṅki niṉṟāṉ irāmaṉ.

◯⁠◯



kaṉaṅkuḻai – kaṉamāṉa kātaṇi aṇinta; aṇaṅkiṉai – cītā pirāṭṭiyai; kāṇāṉ – kāṇāmal; kaitta cintaiyaṉ – maṉam veṟuppuṟṟa irāmaṉ; uyttu vāḻ tara utava – vēṇṭumpōtu taṉatu jīvaṉōpāyattukku utavuvataṟkāka; vēṟu poruḷ ilāṉ – vēṟu poruḷ ētum vaittukkoḷḷāmal taṉṉiṭamuḷḷa poruḷ muḻuvataiyum; maṇṇōṭu vaitta māniti – maṇṇilē putaittu vaitta perum celvamāṉatu; poyttuḷōr – vañcakarāṉa kaḷvar; vāṅki koḷa maṟaintaṉa – maṇṇōṭu peyarttuk koṇṭu pōy maṟaittuviṭa; tikaittu niṉṟāṉaiyum pōṉṟāṉ – ēkkamuṟṟa oruvaṉ pōl āṉāṉ.

◯⁠◯



“tēriṉ āḻiyum terintaṉam

tīṇṭutal añcip

pāriṉōṭu koṇṭu akaṉṟatum

pārttaṉam; payaṉ iṉṟu

orum taṉmai ītu eṉ eṉpatu?

uraṉ ilātavar pōl;

tūram pōtal muṉtoṭarntum” eṉṟu

iḷaiyavaṉ toḻalum





“tērc cakkarattiṉ cuvaṭu kaṇṭōm; tēviyait tīṇṭutaṟku añci nilattoṭu peyarttu eṭuttuc ceṉṟatum aṟintōm. iṉi, valimaiyillātavar pōl ālōcippatil payaṉ eṉṉa? tēviyai eṭuttuc ceṉṟavaṉ veku tūram pōku muṉ nāmum piṉ toṭarvōm” eṉṟu irāmaṉait toḻutu kūṟiṉāṉ laṭcumaṇaṉ.

◯⁠◯



iḷaiyavaṉākiya – tampiyākiya laṭcumaṇaṉ; tēriṉ āḻiyum – tērc cakkarattiṉ cuvaṭum; terintaṉam – kaṇṭōm; tīṇṭutal añci – cītāpirāṭṭiyiṉ tirumēṉi tīṇṭutaṟkup payantu; pārīṉōṭu – avaḷ irunta nilattōṭu; koṇṭu – peyarttu eṭuttukkoṇṭu; akaṉṟatum – ceṉṟatum; pārttaṉam – pārttuviṭṭōm; uraṉ ilātavar pōl – valimaiyaṟṟavar pōla; payaṉ iṉṟu – oru vitap pirayōcaṉamum illāmal; ōrum taṉmai ītu – nām ālōcikkum it taṉmaiyai; eṉ eṉpatu – eṉ eṉṟu colvatu; tūram pōtal muṉ – pirāṭṭiyai eṭuttuc ceṉṟavaṉ veku tūram pōvataṉ muṉ; toṭartum– avaṉaip piṉ toṭarntu celvōm; eṉṟu iḷaiyavaṉ toḻalum – eṉṟu iḷaiyavaṉākiya laṭcumaṇaṉ toḻutu kūṟavum.

◯⁠◯



“ām; atuvē cari” eṉṟu kūṟi iḷaiyavaṉ kūṟiya yōcaṉaikku iṇaṅkiṉāṉ irāmaṉ. nīṇṭa ampup puṭṭil mutaliyavaṟṟai muṟaippaṭi aṇintu koṇṭaṉar iruvarum. tēr ceṉṟa cuvaṭu piṉpaṟṟic ceṉṟaṉar. avvāṟu ciṟitu tūram ceṉṟaṉar. tērc cuvaṭu maṟaintatu. venta puṇṇil vēl ūṭuruvic ceṉṟatu pōl maṉam puḻuṅkiṉāṉ irāmaṉ.

“iṉi eṉṉa ceyvōm tampi?” eṉṟu piralāpittāṉ irāmaṉ.

“ēṅkic ceyalaṟṟu niṟpatāl yātu payaṉ? antat tēr vāṉ vaḻiyē teṟku nōkkic ceṉṟiruppatākat terikiṟatu. atu ceṉṟirukkum tūramō umatu kaṇai pāyvataṟku appāṟpaṭṭatu aṉṟu. eṉavē vīṇ ālōcaṉaiyil kālatāmatam ceyya vēṇṭām,” eṉṟāṉ laṭcumaṇaṉ.

“ām! atuvē ceyyat takka ceyal” eṉṟu oppuk koṇṭāṉ irāmaṉ.

iruvarum teṟku nōkki iraṇṭu yōcaṉai tūram naṭantu ceṉṟaṉar. oru yōcaṉai eṉpatu pattu mail.

aṅkē eṉṉa kaṇṭaṉar? vīṇaikkoṭi oṉṟu muṟintu kiṭakkak kaṇṭaṉar.

“pirāṭṭiyai eṭuttuc ceṉṟavaṉ irāvaṇaṉē. vīṇaik koṭi avaṉatu tērk koṭiyē. uṟṟu nōkkiṉ avaṉai etirttup pōriṭṭavaṉ caṭāyuvē eṉalām. ākavē nām vēkamākac celvōm. caṭāyuvuṭaṉ pōril kalantu koḷvōm” eṉṟāṉ iḷaiyavaṉ.

“ām; atuvē cari” eṉṟāṉ irāmaṉ.

iruvarum cuḻal kāṟṟu pōlavum, kāṟṟāṭi pōlavum viraintu ceṉṟaṉar.

ōriṭattilē vil oṉṟu muṟintu kiṭakkak kaṇṭaṉar. iṉṉum ciṟitu tūram ceṉṟaṉar. tiricūlam oṉṟum, ampuppuṭṭil oṉṟum kiṭakkak kaṇṭaṉar.

iṉṉum ciṟitu tūram ceṉṟaṉar. irāvaṇaṉ mārpilē aṇintirunta kavacam kiṭakkak kaṇṭaṉar. aṅkē tērk kutiraikaḷ iṟantu kiṭakkak kaṇṭaṉar. tērp pākaṉ iṟantu kiṭakkak kaṇṭaṉar. iṉṉum ciṟitu tūrattil kavaca kuṇṭalaṅkaḷ irattiṉa āparaṇaṅkaḷ mutaliyaṉa kaṇṭaṉar.

“cītā pirāṭṭiyaik koṇṭu ceṉṟavaṉ irāvaṇaṉē. avaṉuṭaṉ pōriṭṭavaṉ caṭāyuvē” eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉāṉ laṭcumaṇaṉ. ﻿

aṅkē iratta veḷḷattil caṭāyu kuṟṟuyirākak kiṭakkak kaṇṭaṉar iruvarum.

uṭaṉē irāmaṉ anta caṭāyuviṉ mītu viḻuntu puraṇṭu aḻutāṉ.

◯⁠◯



tuḷḷi ōṅku centāmarai

nayaṉaṅkaḷ coriyat

taḷḷi ōṅkiya amalaṉ taṉ

taṉi uyirt tantai,

vaḷḷiyōṉ tirumēṉiyil

taḻal niṟa vaṇṇaṉ

veḷḷi ōṅkalil añcaṉa

malai eṉa vīḻntāṉ.





taṉatu centāmaraik kaṇkaḷiliruntu tārai tāraiyāka nīr perukac civaperumāṉiṉ veḷḷimalai mītu kariyamalai kiṭantatupōla viḻuntu aḻutāṉ irāmaṉ.

◯⁠◯



ōṅku centāmarai nayaṉaṅkaḷ — ciṟantu viḷaṅkum centāmaraik kaṇkaḷ; tuḷḷi coriyattaḷḷi — nīrttuḷikaḷaic corintu veḷiyiṭṭu ōṅkiya; tuṉpam mēliṭṭa amalaṉ — paricuttaṉākiya irāmaṉ; taṉ taṉi uyir tantai — taṉatu oppaṟṟa uyir pōṉṟa tantaiyum; vaḷḷiyōṉ —vaḷḷalumāṉa caṭāyuviṉ; tirumēṉiyil tirumēṉi mītu; taḻal niṟa maṉṉaṉ — cenniṟa mēṉic civaperumāṉuṭaiya; veḷḷi ōṅkalil —veḷḷimalai eṉum veṇṇiṟak kayilai malai mītu; añcaṉa malai eṉa — oru karumai niṟa malai vīḻntatupōl vīḻntāṉ.

◯⁠◯



“eṉa tāram paṟṟuṇṇa

ēṉṟāyaic cāṉṟōyaik

koṉṟāṉum niṉṟāṉ;

kolaiyuṇṭu nī kiṭantāy;

vaṉ tāḷ cilai ēnti

vāḷik kaṭal cumantu

niṉṟēṉum niṉṟēṉ

neṭumaram pōl niṉṟēṉē.”





“eṉ maṉaiviyaip piṟaṉ oruvaṉ kavarntu ceṉṟāṉ. atu kaṇṭu avaḷaik kāttu mīṭkum poruṭṭu nī pōriṭṭāy cāṉṟōy! nī iṟantuviṭṭāy. uṉṉaik koṉṟavaṉō iṉṉum uyirōṭu irukkiṉṟāṉ. nī kolaiyuṇṭu kiṭakkiṉṟāy. nāṉō vil cumantu oru kūṭai ampukaḷaic cumantu vīṇil niṟkiṉṟēṉ, neṭu marampōl niṟkiṉṟēṉē.”

◯⁠◯



eṉ tāram paṟṟu uṇṇa – eṉ maṉaiviyai iṉṉoruvaṉ kavarntu cella; eṉṟāyai – atu kaṇṭu avaḷai mīṭkum poṟuppiṉai ēṟṟup pōriṭṭa uṉṉai; cāṉṟōyai – mēlāṉa kuṇacciṟappuṭaiya uṉṉai; koṉṟāṉum – koṉṟavaṉākiya ak koṭiyōṉum; niṉṟāṉ – iṟavātu iṉṉum uyir koṇṭu vāḻkiṉṟāṉ.

nī kolai uṇṭu kiṭantāy – nīyō kolai ceyyappaṭṭuk kuṟṟuyirāyk kiṭakkiṉṟāy; valtāḷ cilai ēnti – variya aṭippākam koṇṭa villiṉai ēnti; vāḷik kaṭal cumantu – kaṭalpōl ērāḷamāṉa ampukaḷai vīṇil cumantukoṇṭu; niṉṟēṉum – niṟkiṉṟa yāṉum; ﻿niṉṟēṉ - cummā niṟkiṉṟēṉ; neṭumaram marampōl niṉṟēṉē - nīṇṭuyarnta marampōlap payaṉaṟṟavaṉāy niṉṟēṉē,

◯⁠◯



ivvāṟu irāmaṉ aḻutu pulampak kaṇ viḻittāṉ caṭāyu. cītā pirāṭṭiyaikkoṇṭu ceṉṟavaṉ irāvaṇaṉ tāṉ eṉpatai avarkaḷukku aṟivittu uyir nīṅkiṉāṉ.

irāmaṉum laṭcumaṇaṉum antap puḷḷiṉa vēntukku īmakkiriyai ceytu mēlum cellat toṭaṅkiṉar.

anti nēram vantatu. irāmaṉ laṭcumaṇaṉ ākiya iruvarum oru malaiccāralil taṅkiṉar. iravu muḻuvatum tuyil koḷḷātu tuṉpuṟṟāṉ irāmaṉ. poḻutu viṭintatu. iruvarum mīṇṭum naṭantaṉar. patiṉeṭṭu yōcaṉai tūram naṭantaṉar aṉṟaippoḻutu pōyiṟṟu. iravu vantatu. “paruku nīr koṇṭu vā tampī” eṉṟāṉ irāmaṉ.

tampiyākiya laṭcumaṇaṉ nīr tēṭic ceṉṟāṉ. ayōmuki eṉum arakki orutti laṭcumaṇaṉaik kaṇṭāḷ. avaṉ mītu kāmamuṟṟāḷ. cūrppaṉakai, tāṭakaipōla ivaḷum ōr arakki eṉpatu aṟintāṉ laṭcumaṇaṉ. annilaiyil avaṉai valintu tūkkikkoṇṭu ōṭiṉāḷ ayōmuki, appōtu avaḷuṭaiya mūkkai aṟuttu avaḷuṭaiya piṭiyiliruntu tappiṉāṉ laṭcumaṇaṉ taṇṇīr eṭuttukkoṇṭu viraintu ōṭivantāṉ.

nīṇṭa nēramāyiṟṟu nīr koṇṭu varac ceṉṟa iḷaiyavaṉaik kāṇātu tavittāṉ irāmaṉ. tēṭic koṇṭuceṉṟāṉ. appōtu etirē vantu koṇṭirunta laṭcumaṇaṉ irāmaṉiṭam taṇṇīraik koṭuttu ﻿ayōmukiyitaṉ piṭiyil, tāṉ cikkiyataiyum piṉṉē avaḷ mūkkai arintu vantataiyum irāmapirāṉukkuk kūṟi ituvē kāla tāmatam āṉamaikkuk kāraṇam eṉṟāṉ.

irāmaṉ tampiyait taḻuvip pukaḻntu makiḻntāṉ. iravu kaḻintatu. cūriyaṉ tōṉṟiṉāṉ. iruvarum naṭakkalāyiṉar.

appaṭi naṭakkum pōtu kapantaṉ eṉṟōr arakkaṉ etirppaṭṭu irāma laṭcumaṇarkaḷai viḻuṅka muṟpaṭṭāṉ. appōtu av vīrar avaṉatu tōḷkaḷai veṭṭi vīḻttiṉar. avvāṟu vīḻttiya kālai avvarakkaṉ māṇṭu pōṉāṉ. kantaruva uruk koṇṭu vāṉil tōṉṟiṉāṉ.

“nī yār?” eṉṟu viṉaviṉāṉ irāmaṉ.

“nāṉ ōr kantaruvaṉ. taṉu vamcattil tōṉṟiyavaṉ. muṉivar oruvar cāpattiṉāl ip piṟavi peṟṟēṉ. niṉ kai paṭṭatāl ac cāpam nīṅkiṟṟu. muṉṉaiya urup peṟṟēṉ” eṉṟāṉ.

ivvāṟu kūṟip palavāṟu irāmaṉait tutittāṉ. piṉṉē mataṅkāciramam ceṉṟu irāmaṉatu varukaikkākak kāttirukkum caparikku aruḷ puriyumāṟu kūṟiṉāṉ.

piṟaku capariyiṭam vaḻi kēṭṭu aṟintu cukrīvaṉiṭam ceṉṟu, avaṉatu naṭpaip peṟṟu, cītā pirāṭṭiyait tēṭumāṟu kūṟi maṟaintāṉ.

vālmīki irāmāyaṇattilē piṉ varumāṟu kāṇappaṭukiṟatu.

kavantaṉ colkiṟāṉ : “srī rāmā! nāṉ taṉu eṉpavaṉ vamicattilē srī eṉpavaṉukku makaṉākap piṟantēṉ. aḻakiya vaṭivam peṟṟēṉ. āyiṉum kōra urukkoṇṭu palaraiyum accuṟutti vantēṉ. stūlaciras eṉṟa muṉivaraiyum accuṟuttiyapōtu avar vekuṇṭu “ik kōra uruvamē uṉakku nilaippatāka” eṉṟu capittār. piṉṉar nāṉ eṉatu piḻaiyuṇarntēṉ. muṉivarai vēṇṭiṉēṉ. irāmapirāṉ uṉ karaṅkaḷait tuṇṭittu erikkumpōtu ikkōra uru nīṅkum eṉṟār. yāṉ kaṭuntavam purintēṉ. nīṇṭa vāḻnāḷ peṟṟēṉ. ataṉāl cerukkuṟṟēṉ; intiraṉai etirttēṉ. eṉ kaikaḷum talaiyum vayiṟṟiṉuḷ pukumāṟu ceytāṉ intiraṉ. avaṉai vēṇṭiṉēṉ. oru yōcaṉai tūram eṉ kaikaḷ nīḷa varamaḷittāṉ.

atyātama irāmāyaṇam kavantaṉaip paṟṟi piṉ varumāṟu kūṟukiṟatu.

“kavantaṉ oru kantarvaṉ. pirammāviṭam varampeṟṟavaṉ. aṣṭa vacra muṉivarāl intak kōra urup peṟṟavaṉ.”

irāmaṉum laṭcumaṇaṉum aṅkiruntu naṭantaṉar. naṭantu mataṅkar āciramam aṭaintaṉar. avarkaḷatu varukaikkākak kāttirukkum capariyaik kaṇṭaṉar.

irāmaṉaik kaṇṭa capari avviruvaraiyum upacarittāḷ. piṉṉē mōṭcam eytiṉāḷ. aṉṟiravu mataṅkar āciramattilē taṅki maṟunāḷ pampācirasai aṭaintaṉar.

◯⁠◯





﻿āraṇya kāṇṭap paṭalaṅkaḷ nikaḻccikaḷ curukkam



1. virātaṉ vataippaṭalam



ip paṭalam irāma laṭcumaṇar virātaṉaik koṉṟa kataiyaik kūṟukiṟatu. taṇṭakāraṇiyam cellum vaḻiyil attiri muṉivariṉ āciramam aṭaintaṉar. aṅku aṉacūyai cītaikku āparaṇaṅkaḷum, paṭṭāṭaikaḷum aḷittāḷ. taṇṭakāraṇiyattil cītaiyai virātaṉ tūkkic ceṉṟāṉ. tacarata makkaḷ iruvarum avaṉatu tōḷkaḷait tuṇṭittaṉar; virātaṉiṉ varalāṟum itiluḷḷaṉa.

2. carapaṅkaṉ piṟappu nīṅku paṭalam



piṉṉarc carapaṅkaṉatu āciramattiṟku arukē ceṉṟaṉar. piramaṉatu kaṭṭaḷaiyāl ammuṉivaṉaic cattiya lōkattiṟku aḻaittup pōka vantirunta tēvēntiraṉ irāmaṉaik kaṇṭu tutittuviṭṭu ēkiṉāṉ. irāmapirāṉatu cēvaikkuk kāttirunta anta muṉivar, appirāṉ eḻuntaruḷiyavuṭaṉē avarai vaṇaṅki, tutittu piṉ irākavaṉ etirilēyē akkiṉipiravēcañ ceytu, piṟappu nīṅkiṉār.

3. akattiyap paṭalam



cītaiyuṭaṉum laṭcumaṇaṉuṭaṉum akattiyar āciramam ceṉṟaṭaiyum vaḻiyil kaḻinta kālattaiyum cutīṭcaṇa muṉivar paṟṟiyum, pañcāpsaras taṭāka varalāṟṟaiyum kūṟukiṟatu ip paṭalam.

4. caṭāyu kāṇpaṭalam



ippaṭalam, caṭāyuvaip paṟṟik kūṟuvatākum. tacarata cakkaravarttikku uyirt tōḻaṉ caṭāyu, mikka āyuḷuṭaiyavaṉ; kaḻukukkaracaṉ tacarataṉukku paṟpala utavikaḷ ceytavaṉ. caṭāyuvai irāma laṭcumaṇar kāṇa, avaṉ ivarkaḷai taṉ conta maintarkaḷākavē niṉaittup pātukāttāṉ. piṉ pañcavaṭiyai avviru varum aṭainta varalāṟṟaik kūṟukiṟatu.

5. cūrppaṉakaip paṭalam



irāvaṇaṉiṉ taṅkaiyāṉa cūrppaṇakai taṇṭakāraṇiyattil tūṣaṇaṉ karaṉ ākiyavarkaḷuṭaṉ aṅkuḷḷa vaṉavācikaḷai varutti vantāḷ. irāma laṭcumaṇaṉaik kaṇṭavuṭaṉ irāmaṉiṉ mēṉiyaḻakil mayaṅkiṉāḷ. aḻakiyavaṭivaṅkoṇṭu irāmaṉaik kavara muyaṉṟa ivaḷ, cītaiyaika kaṇṭāḷ. cītaiyē irāmaṉ taṉṉai utācīṉam ceyyak kāraṇam eṉṟu, cītaiyaik kavarntuc cella yattaṉittāḷ. kāval purinta laṭcumaṇaṉō, cūrppaṇakaiyiṉ mūkkait taṉ vāḷāl aṟutteṟintāṉ ēmāṟṟamaṭainta arakki avamāṉam tāṅkātu, paḻivāṅka tiṭṭamiṭṭāḷ.

6. karaṉ vataippaṭalam



irāma laṭcumaṇariṭam karuvikkoṇṭu ceṉṟa cūrppaṉakai karaṉ kālil viḻuntu pulampi muṟaiyiṭṭāḷ. pōrukku vanta karaṉuṭaiya irākkata vīrarkaḷ irāmaṉuṭaiya ampukku iraiyāyiṉar. karaṉ mikapperiya cēṉaiyōṭu vantāṉ. tūṣaṇaṉum karaṉuṭaṉ ceṉṟāṉ. varuṇaṉ taṉakkuttanta viṣṇu taṉucai eṭuttu nāṇēṟṟi, karaṉai veṟṟikkoṇṭāṉ. iraku vīraṉ. kaṇṭāḷ cūrppaṉakai; ōṭiṉāḷ; ilaṅkaikku icceytiyai irāvaṇaṉukkuc colla.

7. mārīcaṉ vataip paṭalam



mikka māyaicceyya vallavaṉ mārīcaṉ. cūrppaṇakai irāvaṇaṉiṭam ēṟpaṭuttiya peruñciṉamum cītaiyiṭam mūṇṭa peruṅkātalum irāvaṇaṉai cītaiyai vañcaṉaiyāl kavarntu varuvataṟkut tūṇṭiyatu. ataṟku utaviyāka mārīcaṉai nāṭiṉāṉ. mutalil itaṟku iṇaṅka maṟuttālum, piṉṉar poṉmāṉ urukkoṇṭu cītai etiril ceṉṟāṉ mārīcaṉ, cītai anta māṉaip piṭittut tarumpaṭi irāmaṉai vēṇṭiṉāḷ. laṭcumaṇaṉ “itu, poy māṉ” eṉṟu uṇmai kūṟit taṭukkavum, kēḷāmal, cītai vaṟpuṟuttavē irāmaṉ atai piṭikkac ceṉṟāṉ. neṭuntuāram ceṉṟuviṭṭa anta māṉai irāmaṉiṉ ampu vīḻttiyatu. taṉ mey vaṭivukkoṇṭa mārīcaṉ “hā cītā! laṭcumaṇā”! eṉṟu irāmaṉiṉ kuralil kūviṉāṉ. ikkural kēṭṭu, cāṉaki mikavum tuyaruṟṟāḷ.

8. caṭāyu uyir nīṭitta paṭalam



cītai pataṟiṉāḷ. laṭcumaṇaṉai irāmaṉaik kākkac cellumāṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. taṉṉai viṭṭu irāmaṉiṭam ēkumāṟu ceytāḷ. cītai taṉittirunta camayam irāvaṇaṉ canniyāci vēṭaṅkoṇṭu vantāṉ. cītai avaṉuṭaiya tavak kōlattai nampiṉāḷ. irāvaṇaṉ taṉ ﻿cuya uruvaik koṇṭāṉ. virumpāta oru peṇṇait toṭṭāl taṉakkuṭaṉē iṟuti uṇṭākum eṉṟa cāpam niṉaivukku vantatu. eṉavē cītai irunta nilattaiyē peyarttu tēril vaittuc cellalāṉāṉ. cītaiyiṉ kūkkural caṭāyuviṉ kātil viḻuntatu. uṭaṉ irāvaṇaṉai etirttu vīramākap porutāṉ. āṉāl iṟutiyil caṭāyu avaṉ eṟinta teyvīka vāḷiṉāl vīḻntāṉ. arakkaṉ cītaiyai ilaṅkaiyil acōkavaṉattil koṭiya arakkiyar naṭuvē ciṟai vaittāṉ. irāmaṉum laṭcumaṇaṉum paṉṉacālaiyaiyaṭaintu cāṉakiyaik kāṇātu avaḷai tēṭic ceṉṟapōtu, kuṟṟuyirākac caṭāyuvaik kaṇṭaṉar. vivaraṅkaḷai aṟintaṉar. irāmapirāṉ caṭāyuvukku īmakkaṭaṉ ceytāṉ.

9. ayōmukip paṭalam



irākavaṉ taṉ tampiyōṭu, vaṉattil celkaiyil avaṉukkut tākam ēṟpaṭṭatu. laṭcumaṇaṉai nīr koṇṭu varac coṉṉāṉ. laṭcumaṇaṉum ceṉṟāṉ. vaḻiyil ayōmuki eṉṟoru arakki. iḷaiyavaṉmītu āṟāk kātal koṇṭāḷ. aḻakiya uruvaṅkoṇṭu, laṭcumaṇaṉai eṭuttuc ceṉṟāḷ. irāmaṉiṉ tampiyō avaḷuṭaiya mūkkai aṟuttu, avaḷiṭamiruntu mīṇṭāṉ.

10. kavantap paṭalam



kavantaṉ, cāpattiṉāl arakkaṉāṉavaṉ. kavantaṉ vacitta vaṉattai aṭaintapōtu, taṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭiṉāṉ. irāmaṉum laṭcumaṇaṉum cikkavē, vayiṟṟil avarkaḷait tiṇikka muṟpaṭṭāṉ. irāmaṉum iḷaiyavaṉum taṅkaḷ vāḷiṉāl avaṉ iraṇṭu tōḷkaḷaiyum veṭṭit taḷḷiṉar. cāpam nīṅkiṉāṉ kavantaṉ. iruvaraiyum toḻutāṉ. iṉi avarkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataiyum kūṟiṉāṉ.

11. capari piṟappu nīṅku paṭalam



capari mataṅkaratu cīṭarkaḷukku upacārañ ceytukoṇṭu avvāciramattilēyē vacittu vanta tavappeṇ. inta āciramattiṟku tacarataṉiṉ iru makaṉkaḷum varum ceyti kēṭṭāḷ. avvaṉattil uḷḷa nalla kaṉikaḷaic cērttu vaittāḷ. appaḻaṅkaḷaik koṭuttu irāma laṭcumaṇarai upacarittāḷ. irāmapirāṉiṉ aruḷāl capari piṟappu nīṅkiya paṭalamākiya ituvē āraṇya kāṇṭattiṉ patiṉōṟāvatu paṭalam.





innūliṉ tokuppāciriyarkaḷ amarar caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉum avar tam tuṇaiviyār tirumati. jalajā caktitācaṉum ceytuḷḷa tamiḻttoṇṭu pōṟṟaṟkuriyatu. ciṟanta ilakkiyavātiyāṉa ivviruvarum mūtta tēcīya eḻuttāḷarkaḷ; cumār 50 āṇṭukaḷ ilakkiyap paṇiyil tammai īṭupaṭuttik koṇṭavarkaḷ. amarar caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ taṉiyāka eḻutiya nūlkaḷ irupatti āṟu. avartam tuṇaiviyāruṭaṉ cērntu eḻutiya nūlkaḷ irupatu. tirumati. jalajā caktitācaṉ taṉiyāka eḻutiya nūl patiṉāṉku. tēcīyam, ārāycci. tiṟaṉāyvu, ilakkiyam, araciyal, viññāṉam, ulakiyal, camayam, varalāṟu ākiya palvēṟu tuṟaikaḷilum eḻutiya perumai - ivviru āciriyarkaḷukkum uṇṭu. tamiḻ, āṅkilam, teluṅku, inti eṉṟa moḻikaḷil eḻutiya ciṟappum ivarkaḷukku uṇṭu.

1974m āṇṭu, ‘kampaṉ kavittiraṭṭu’ tokukkappaṭṭatu. innūliṉ mutal kāṇṭam, (pāla kāṇṭam) 1980m āṇṭu veḷivantatu. inta mutal kāṇṭattiṟku tamiḻakam nalla ātaravu tantatu.

ippōtu ‘kampaṉ kavittiraṭṭu’ iraṇṭām, mūṉṟām kāṇṭaṅkaḷai orē tokuppāka veḷiyiṭukiṟōm. aṟiñar tam ātaravai vēṇṭukiṟōm.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Yasosri

P.devibharathi

Fathima Shaila

tāṭcāyaṉi

i.vāñcūr mukaitīṉ

Iswarya kaniyam

Thiruak1024

Ushanandhiniashokkumar

Iswaryalenin

Info-farmer

TVA ARUN

Krishnamurthy GovindaReddy

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

poṉ ācāt

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





