keṭilak karai nākarikam


					pērā. cuntaracaṇmukaṉār





2001





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿keṭilakkarai nākarikam pērāciriyar

pulavar cuntara caṇmukaṉār

meyyappaṉ

tamiḻāyvakam

53, pututteru, citamparam - 608001





﻿mutal patippu : ṭicampar, 2001

tiruvaḷḷuvar āṇṭu: 2032

urimai : āciriyarkku

vilai : rū. 135.00

meyyappaṉ tamiḻāyvaka veḷiyīṭṭu eṇ: 52

patippāciriyar



muṉaivar ca. meyyappaṉ



ṭākṭar ca. meyyappaṉ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṉ muṉṉāḷ tamiḻp pērāciriyar.

tamiḻakap pulavarkuḻuviṉ tuṇait talaivar. palkalaikkaḻakaṅkaḷiṉ patippukkuḻu uṟuppiṉar.

pala palkalaikkaḻakaṅkaḷil aṟakkaṭṭaḷaikaḷ niṟuviyuḷḷār.

tamiḻaka araciṉ tamiḻccaṅkap palakai - kuṟaḷ pīṭattiṉ potukkuḻu uṟuppiṉar.

'vaḷḷuvam' itaḻiṉ ciṟappāciriyar.

pattu nūlkaḷiṉ āciriyar.

ivar eḻutiya tākūr nūl tamiḻaka araciṉ mutal paricu peṟṟatu.

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār tamiḻavēḷ eṉṉum virutu vaḻaṅkic ciṟappittuḷḷār.

patippuccemmal eṉa aṟiñarkaḷ ivaraip pārāṭṭuvar.





kiṭaikkumiṭam :

maṇivācakar nūlakam

12-B, mēla caṉṉati, citamparam - 608 001.

31, ciṅkar teru, pārimuṉai, ceṉṉai - 600 108.

9, civappirakācam teru, ti.nakar, ceṉṉai - 600 017.

110, vaṭakku āvaṇi mūla vīti, maturai - 625 001.

15, rāja vīti, kōyamuttur - 641 001.

28, nanti kōyil teru, tirucci - 620 002.

tolaipēci :

citamparam : 30069

ceṉṉai : 5361039

ti. nakar : 4357832

maturai : 622853

kōyamuttūr : 397155

tirucci : 706450





* * *



acciṭṭōr cakti pirācas, ceṉṉai - 81. 5956006, 5950331





﻿ cuntara caṇmukaṉār

1922 – 1997





﻿keṭila nati nākarikam

patippuccemmal ca. meyyappaṉ



niṟuvaṉar : meyyappaṉ tamiḻāyvakam





ulakiṉ ciṟanta nākarikaṅkaḷ āṟṟōraṅkaḷilē tōṉṟiyuḷḷaṉa. āṟṟiṉ veḷḷapperukku nilattai vaḷappaṭuttuvatōṭu maṉitakula nākarikattaiyum vaḷappaṭuttiyuḷḷatu. āṟṟōram vayalum vayal cārnta nilappakutiyum marutanilamākum. maruta nilattu makkaḷ nilam tirutti, payir vaḷarppatōṭu paṇpāṭṭaiyum vaḷarttuḷḷaṉar eṉpatu varalāṟu kūṟum uṇmai.

aṟiñar aṇṇā avarkaḷ 'āṟṟōram' eṉum talaippil nākarika vaḷarcci paṟṟi oru poḻivu nikaḻttiyuḷḷār.

colliṉ celvar pērāciriyar rā. pi. cētuppiḷḷai 'āṟṟaṅkaraiyil' eṉum nūlil tamiḻ nākarikam vaḷarntu ceḻitta kataiyai varaintuḷḷār.

nail nati nākarikam, tēms nati nākarikam eṉa ayal nāṭukaḷil nākarikam āṟṟōṭu iṇaittup pēcappaṭukiṉṟatu. intiyāviṉ vaṭapakuti nākarikam cintuveḷi nākarikam, kaṅkaic camaveḷi nākarikam eṉa āṟṟiṉ pērāl aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa.

tamiḻnāṭṭil porunai āṟṟaṅkaraiyil tirunelvēliyum, vaikaik karaiyil maturaiyum, kāvirik karaiyil uṟaiyūr, tirucci, tiruvaraṅkam ākiyaṉavum pālāṟṟaṅkaraiyil kāñciyum āṟukaḷ vaḷartta paṇṇaikaḷākac ceḻittuḷḷaṉa. innakaraṅkaḷiṉ tōṟṟamum, eḻucciyum, vaḷarcciyum āṟukaḷiṉ koṭaiyē. ﻿keṭila nati vaḷartta nākarikattaip paṟṟi innūl virivākap pēcukiṟatu. āṟṟiṉ toṭakkam mutal atu kaṭalil kalakkum varai, pāyntu vanta pakutikaḷil uḷḷa ūrum, nakarum, nāṭum paṟṟiya ceytikaḷ nuṭpamāka viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. paḻaiya teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭattiṉ nilayiyalum, makkaḷ iyalpum, varalāṟṟuc ceytikaḷum vakuttum tokuttum varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṟaiya viḻuppuram, kaṭalūr māvaṭṭaṅkaḷil keṭila āṟu vaḷartta nati nākarikam paṟṟi, mikac ciṟantatoru āvaṇamāka ivvāyvu nūl tikaḻkiṟatu.

āciriyar cuntara caṇmukaṉār āṟṟōrattil payaṇam ceytu ariya ceytikaḷait tiraṭṭit tantuḷḷār. āciriyar, varalāṟṟu aṟiñar, camūkaviyal āyvāḷar ātalāl tamiḻc camūkattiṉ nākarika, paṇpāṭṭuk kūṟukaḷait tiṭpa nuṭpattuṭaṉ viḷakkukiṟār. nuṇṇaṟivum, nūlaṟivum mikka āciriyar tām nēril ceṉṟu pārtta ceytikaḷaiyum vaḻivaḻiyāka vaḻaṅkivarum cevivaḻic ceytikaḷaiyum pativu ceytuḷḷār. ūrkaḷiṉ pērkaḷai maṭṭumē kūṟāmal, anta ūrkaḷ vaḷarnta kataikaḷaiyum kataikataiyāyc collukiṟār. nakaraṅkaḷiṉ peyarp paṭṭiyalāka illāmal nakaraṅkaḷ vaḷartta nākarikaṅkaḷaiyum aṭaiyāḷam kāṭṭukiṟār.

nūlāciriyar paṉṉūl payiṟci mikkavar. paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil āḻaṅkālpaṭṭavar. ariya ārāycci nūlkaḷ palavaṟṟai eḻutip pērum pukaḻum, paricum peṟṟavar.

mikac cevviya tiṭṭattuṭaṉ āṟṟōrattil nīṇṭa neṭiya payaṇam ceytu, pala āṇṭukaḷ uḻaittu, keṭila nati nākarikattiṉ taṉicciṟappukkaḷait takka cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkiyuḷḷār.

āciriyar paṭaitta ovvoru nūlum vaḷartamiḻukku vaḷam cērkkum ariya āyvu nūlāka amaintuḷḷatai aṟiñar ulakam toṭarntu pōṟṟi varukiṟatu.

āciriyar cuntara caṇmukaṉār 'tamiḻp putuvai'kkup pukaḻ cērkkum pulavar; aṟiñar pōṟṟum aṟiñar. tamatu nūlkaḷāl kālattai veṉṟu vāḻum pērāciriyar. ārāycci matukaiyāl iṟavāppukaḻ peṟṟa ēntal.

itu oru āṟṟiṉ kataiyalla. oru camūkattiṉ katai, oru iṉattiṉ katai, oru nākarikattiṉ katai. āṟṟaṅkarai nākarikattai aṟivōm, ārāyvōm. vaḷarvōm.





﻿muṉṉurai

keṭilakkaraiyil piṟantu vaḷarntu vāḻntu paḻakiya yāṉ, keṭilakkarai nāṭu paṟṟip pallāṇṭukaḷ nēril pārttup paṭṭaṟinta ceytikaḷaiyum nūlkaḷil paṭittaṟinta ceytikaḷaiyum takkārvāyk kēṭṭaṟinta ceytikaḷaiyum tiraṭṭi, tēvaiyāṉa iṭaṅkaḷil eṉakkut tōṉṟiya cila ārāycci muṭipukaḷaiyum iṇaittu, ‘keṭilakkarai nākarikam’ eṉṉum peyaril oru periya, putiya ārāyccit tokuppu nūl vaṭivil tarukiṟēṉ. ulakil ekiptiya nākarikam, mecapaṭṭōmiya nākarikam, cintuveḷi nākarikam mutaliyaṉavāka ettaṉaiyō vakai nākarikaṅkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. avaiyellām paḻaṅkālattil iruntu maṟaintupōṉavai. avaṟṟiṉum vēṟupaṭṭatu keṭilakkarai nākarikam.

keṭilakkarai nāṭṭil aṉṟutoṭṭu iṉṟuvarai nākarikam paṭippaṭiyāy vaḷarntu mutirntu niṉṟu nilaittu niṟaivu peṟṟuḷḷanilai innūlil pala kōṇaṅkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ‘keṭilakkarai nākarikam’ iṉṉatu eṉṉum ceyti innūliṉ iṟutip pakutiyil muṭivuraiyāyt tarappaṭṭiruppiṉum, innūl muḻuvatilum uḷḷa ceytikaḷ keṭilakkarai nākarikattiṉ viḷakkaṅkaḷēyām. keṭilakkarai paṟṟiya vivaraṅkaḷ aṉaittum aṟintu koṇṭālē, ‘keṭilakkarai nākarikam ittakaiyatu’ eṉṟa muṭivu tāṉē kiṭaittu viṭumaṉṟō?

in nūlil, keṭilakkarai nākarikattait terintukoḷḷa utavum tolporuḷkaḷ, kalveṭṭukaḷ, ilakkiyaṅkaḷ. kalaikaḷ, paḻakka vaḻakkap paṇpāṭukaḷ, varalāṟṟuk kuṟippukaḷ mutaliya uṟutuṇaikaḷ pōtiya aḷavu eṭuttukkāṭṭi viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ tokuppē innūl eṉavum kūṟalām. ﻿varalāṟṟuk kālattukku muntiya kālantoṭṭu iṉṟuvaraiyilum nikaḻnta palvēṟu ceytikaḷ innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.

ekiptiya nākarikam, cintuveḷi nākarikam pōṉṟa nākarikaṅkaḷaip paṟṟik kēṭṭum paṭittum paḻakiyavarkaḷ, keṭilakkarai nākarikam eṉṟatum. ‘inta nākarikam eṅkē, eppōtu, yārāl akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu?’ eṉa viṉavakkūṭum. maṇṇukkuḷ putaiyuṇṭu maṟaintupōṉa nākarikaṅkaḷai yallavā akaḻntu kāṇavēṇṭum?

nākarikam eṉṟa collukku ‘maṟaintu pōṉatu’ allatu ‘akaḻntu kaṇṭupiṭikka vēṇṭiyatu’ eṉpatāka enta akarātiyilum poruḷ illaiyē. mēlum, ellā nākarikaṅkaḷumē maṇṇukkuḷ putaintu maṟaintu akaḻntu kaṇṭupiṭikka vēṇṭiya nilaiyil illaiyē! paḻaiya nākarikaṅkaḷ pala maṟaiyāmal, mēlum mēlum vaḷarcci peṟṟuḷḷaṉa; avaṟṟuḷ oṉṟē keṭilakkarai nākarikam.

maṇṇuḷ maṟaintupōṉa iṭaṅkaḷiṉ nākarikaṅkaḷai veḷippaṭutti ulakiṟku viḷamparappaṭuttuvatu pōlavē, maṇṇuḷ maṟaiyātu vaḷarcci peṟṟiruntum, palvēṟu cūḻnilaikaḷāl veḷiyulakiṟkut teriyātapaṭi maṟaintirukkum iṭaṅkaḷiṉ nākarikaṅkaḷaiyum ulakukku aṟimukappaṭutta vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyāk kaṭaṉākum. avvāṟu ulakiṉarkku aṟimukam ceytaṟku uriya nākarikaṅkaḷuḷ keṭilakkarai nākarikamum oṉṟu.

ulakiṉar orupuṟam irukka, intiyarkaḷum-kuṟippākat tamiḻaruḷ palarum iṉṉum keṭilakkarai paṟṟi aṟiyātavarāyuḷḷaṉar. inta nūl, ciṟappākak keṭilakkarai nākarikattait tamiḻar aṉaivarkkum aṟivippatōṭu itaṉ vāyilāka, potuvākat tamiḻar nākarikattai intiyarkkum ﻿ulakiṉarkkum aṟivikka muyalkiṟatu. keṭilakkarai nākarikam potuvākat tamiḻar nākarikattiṟku maiyamāy uḷḷatu eṉalām.

veḷiyulakattaip paṟṟi aṟiya virumpum tamiḻ makkaḷ, taṅkaḷaip paṟṟiyum naṉku aṟintu koḷḷa vēṇṭum. ataṟku innūlum tuṇaipuriyum.

nām piṟa nāṭukaḷaip paṟṟi nam moḻiyil nūl eḻutuvatu pōlavē, piṟa nāṭṭiṉarum nam nāṭṭaip paṟṟit tam moḻikaḷil nūl eḻutukiṉṟaṉar. ittakaiya nūlkaḷai āṅkilam, pireñcu mutaliya moḻikaḷil kāṇalām. nam nāṭṭaippaṟṟip pireñcu moḻiyil eḻutappeṟṟuḷḷa mikap periya oru nūliṉ mēlaṭṭaiyil, ‘innūl 28 paṭaṅkaḷuṭaṉ kūṭiyatu’ eṉṉum aṟivippai aṇmaiyil kaṇṭu viyappuṟṟēṉ. ataṉiṉum ciṟiyatāṉa innūlil aimpattoru (51) viḷakkap paṭaṅkaḷ cērttuḷḷēṉ. ivaṟṟuḷ perumpālāṉavaṟṟaik keṭilakkaraip pakutikaṭku nāṉē naṇparkaḷuṭaṉ nēriṟ ceṉṟu pārttu eṭuttu vantēṉ. oṉpatu paṭaṅkaḷ maṭṭum putuccēri pireñcu iṉsṭiṭiyūṭṭu niṟuvaṉattāl aḷikkap peṟṟavai: appaṭaṅkaḷiṉ kīḻē utavi kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. utavikkāka an niṟuvaṉattiṟku nāṉ mikka naṉṟi celuttukiṟēṉ.

paṭam eṭuppataṟkākak keṭilakkaraip pakutikaṭkuc ceṉṟu vanta nāḷkaḷ makiḻcciyāṉa nāḷkaḷ - maṟakka muṭiyāta nāḷkaḷ. cēntamaṅkalam kōyil-kōṭṭai pōṉṟa cila iṭaṅkaḷai viṭṭup pirintu vara maṉamē varavillai. keṭilakkaraiyil pārttaṟkuriya pakutikaḷ pala uḷa. nēril cellātavarkaḷ innūl vāyilākavāvatu aṟintu makiḻalām.

tamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟai nōkka innūl ōraḷavu periyatākavē vaḷarntuviṭṭatu. āṉāl, airōppiya moḻi nūlkaḷ palavaṟṟai nōkka innūl ciṟiyatē. tarattuṭaṉ ﻿aḷavālum periyaṉavāyuḷḷa nūlkaḷaiyē mēlaināṭṭiṉar matippar eṉak kēḷvippaṭṭuḷḷēṉ. mikac ciṟiyatai oru nūlāka avarkaḷ matippatillaiyām. ataṟkēṟpavē, pireñcu moḻi nūlkaḷ mikap periyaṉavāyiruppataik kāṇkiṟēṉ. in nilaimai, mēlaināṭṭiṉariṉ paṭikkum ārvattaiyum āṟṟalaiyum aṟivikkiṟatu. nammavar palar ivvaḷavu periya nūlkaḷaik kaṇṭatum vērttu viṟuviṟuttup perumūc ceṟikiṉṟaṉar. itu nammavarkkup paṭikkum ārvamum āṟṟalum mikavum kuṟaivu eṉpatai aṟivikkiṟatu. inta iraṅkattakka eḷiyanilai iṉi māṟavēṇṭum.

vaḻakkuc coṟkaḷaiyumma kalantu ōraḷavu eḷiya naṭaiyil innūlai eḻutiyuḷḷēṉ. kuṟippiṭṭa oru koḷkaiyai vaṟpuṟuttuvataṟkākavum teḷivupaṭuttuvataṟkākavum. cila viṭaṅkaḷil, muṉpu terivitta karuttaiyē mīṇṭum terivittirukkiṟēṉ. uriya iṭaṅkaḷil takka muṟaiyil paṭaviḷakkamum ceytuḷḷēṉ. innūl intiya moḻikaḷilum airōppiya moḻikaḷilum peyarkkappeṟṟāl, ‘keṭilakkarai nākarikam eṉṉum ciṟappup peyar vāyilāka, potuvākat ‘tamiḻar nākarikam’ veḷiyulakiṟku viḷakkamākum.

yāṉ ceṉṟa viṭaṅkaḷilellām karuttukaḷ vaḻaṅkiya aṉparkaṭkum, paṭaṅkaḷ eṭuttu uruvākka utaviya naṇparkaṭkum. itaṉai naṉmuṟaiyil veḷiyiṭṭuḷḷa meyyappaṉ tamiḻāyvakattiṟkum naṉṟi celuttukiṟēṉ.

ariya āyvu nūlkaḷ veḷiyiṭuvatil mikunta īṭupāṭu koṇṭu ciṟanta nūlkaḷai veḷikkoṇarum pērāciriyar patippuccemmal ca. meyyappaṉ avarkaḷ nam pārāṭṭukku uriyavar.

cuntara caṇmukaṉ





﻿ teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam

keṭilak karai





uḷḷuṟai





pakkam





1.﻿ āṟum nākarikamum





13

2.﻿ āṟukaḷiṉ tōṟṟamum nīḷamum





23

3.﻿ keṭilattiṉ tōṟṟam





31

4.﻿ keṭilattiṉ payaṇamum tuṇaikaḷum





37

5.﻿ varalāṟu kaṇṭa ticaimāṟṟam





46

6.﻿ keṭilam kalakkumiṭam





73

7.﻿ keṭilam - peyarum kāraṇamum





78

8.﻿ keṭilattiṉ toṉmai





93

9.﻿ ilakkiyattil keṭilam





100

10.﻿ keṭila nāṭu





111

11.﻿ keṭilanāṭṭu varalāṟu





121

12.﻿ keṭilakkarai aracukaḷ





138

13.﻿ keṭila nāṭṭup perumakkaḷ





164

14.﻿ keṭilakkarai ilakkiyaṅkaḷ





195

15.﻿ keṭila nāṭṭuk kalveṭṭukaḷ





228

16.﻿ keṭila nāṭṭu vaḷaṅkaḷ





237

17.﻿ pakkattu vīṭṭup paṇakkāri





244

18.﻿ pācaṉamum payirum-aṇaikkaṭṭukaḷ





247

19.﻿ pōkkuvaravu-pātaikaḷum pālaṅkaḷum





256

20.﻿ kūṭalūrt tuṟaimukam





270

21.﻿ toḻil-vāṇikam





277

22.﻿ keṭilakkarai ūrkaḷ





286

23.﻿ makkaḷum vāḻkkai muṟaiyum





413

24.﻿ kalvi-kalaittuṟai





486

25.﻿ keṭilakkarai nākarikam





499

﻿ mēṟkōḷ nūlkaḷ





509





﻿ keṭilakkarai nākarikam

1. āṟum nākarikamum



‘āṟillā ūrukku aḻaku pāḻ’ eṉpatu oḷavai moḻi. ulakil uḷḷa ūrkaḷ ellām āṟṟaṅkaraiyilētāṉ uḷḷaṉavā? alla. maṟṟa ūrkaḷilum āṟṟaṅkarai ūrkaḷ palvakai vāyppukaḷ mikappeṟṟavai eṉpatu karuttu.

uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātaṉavaṟṟuḷ nīrum uṇavum mutaṉmaiyāṉavai. nīr iṉṟi uṇavupporuḷ illai. eṉavē, nīr tāḻnta nilap pakutiyilē paṇṭai makkaḷ nilaiyāka uṟaiviṭam amaittut taṅkalāṉārkaḷ. vāṉam pārtta maṇ pūmiyiṉum kuḷaṅkuṭṭaikaḷ niṟainta pakuti mēlāṉatu. ataṉiṉum, ūṟṟuk kēṇikaḷum ērikaḷum mikka pakutikaḷ muṟaiyē mēlāṉavai. avaṟṟiṉum, āṟṟaṅkaraip pakutikaḷ mikavum mēlāṉavai. āṟṟaṅkaraip pakutikaḷilēyē, nel pōṉṟa uyar poruḷkaḷ viḷaiyum naṉcey vayalkaḷ uruvākip parantu kiṭakkum. inta vayal cārnta pakutikkē ‘marutanilam’ eṉpatu peyar.

kāṭu cārnta mullainilak kollaikaḷaiviṭa, malai cārnta kuṟiñcinilap puṉaṅkaḷaiviṭa, kaṭal cārnta neytal nilak kāṉalaiviṭa, āṟṟaṅkarai cārnta marutanila naṉcey vayalkaḷē mikka vilaimatip puṭaiyavai. itaṉ kāraṇam aṉaivarukkum viḷaṅkum.

eṉavētāṉ, āṟṟaṅkaraikaḷil makkaḷ uṟaiviṭaṅkaḷai amaittuk koṇṭaṉar. āṅkē nilam peṟamuṭiyātavarkaḷ, vēṟu iṭaṅkaḷil uṟaiviṭam amaittukkoṇṭu avvam maṇṇil viḷaintaṉavaṟṟai uṇṭu vāḻntu vantaṉar. vēṟiṭattu makkaḷiṉum, āṟṟaṅkarai makkaḷē vāḻkkai vacatiyilum, kalvi - kalaittuṟaiyilum, nākarikattilum mikkuc ciṟantiruntaṉar eṉpatu varalāṟu kaṇṭa uṇmai.

makkaḷ vāḻum kuṭiyiruppukkaḷai, tamiḻil ūr, puram, pēṭṭai, pāḷaiyam, pākkam, paṭṭiṉam, pati, nakar, cēri, pūṇṭi , akaram, kuṭi, kuṟicci, vēli, pāṭi, kuppam, cāvaṭi, paṭṭu, paṭṭi, kōṭṭam, kōṭṭai , kirāmam, valacu, maṅkalam, kōyil, paḷḷi, karai, tuṟai, malai, kāṉal, kāṭu, kuḷam, ēri, tōppu, nāṭu, kuṭicai, cattiram, camuttiram mutaliya peyarkaḷāl nām aḻaikkiṟōm. itaṉai,

[1]“pākkam, paṭṭiṉam, pati, nakar, cummai,

pūkkam, cēri, puram, muṭṭam, pūṇṭi,

akaram, kuṭiyē, kuṟicci, kōcaram,

akaluḷ, nocci, irukkai, vēli,

kuppam, pāṭi, kuṟumpu, pāḻi,

ciṟukuṭi, taṇṇaṭai, uṟaiyuḷ, eyiloṭu,

vāḻkkai, uṭpaṭuttu irupat tēḻum

nāṭil ‘ūr’ eṉa naviṉṟici ṉōrē"



“paṭṭum, nocciyum, paḷḷiyum ciṟṟūr”



mutaliya tivākara nūṟpākkaḷālum, ulaka vaḻakkup peyarkaḷālum aṟiyalām.

ip peyarkaḷ ellāvaṟṟiṟkum potuvāka ‘ūr’ eṉṉum peyarē ulaka vaḻakkil talaimai tāṅkukiṟatu. nām putiyavar oruvaraik kaṇṭāl, “uṅkaḷ ūr enta ūr?” eṉṟu kēṭkiṟōmē tavira, ‘uṅkaḷ paṭṭi entap paṭṭi?’ eṉṟō; ‘uṅkaḷ pākkam entap pākkam?’ eṉṟō kēṭpatillai. katai colpavarkaḷ kūṭa, ‘orē ōr ūrilē’ eṉṟu toṭaṅkukiṟārkaḷē yoḻiya, ‘orē oru kuppattil’ eṉṟō , ‘orē oru purattil’ eṉṟō toṭaṅkuvatillai. ōr iṭattaik kuṟippiṭuvatāṉālum, ‘maṉṉārkuṭi eṉṉum ūrilē’ eṉṟu kuṟippiṭukiṟārkaḷē yaṉṟi, ‘maṉṉārkuṭi eṉṉum cēriyilē’ eṉṟō, ‘maṉṉārkuṭi eṉṉum pāḷaiyattilē’ eṉṟō kuṟippiṭuvatillai. eṉavē, ‘ūr’ eṉṉum peyar, makkaḷ kuṭiyiruppukkaḷiṉ potup peyar eṉpatu pulaṉākum, muṟkūṟiya tivākara nūṟpāvilum,

“pākkam, paṭṭiṉam.... irupat tēḻum

nāṭil ‘ūr’ eṉa naviṉṟici ṉōrē”



eṉa, pākkam, paṭṭiṉam mutaliya irupattēḻum ‘ūr’ eṉṉum potup peyarālēyē cuṭṭappaṭṭuḷḷamai kāṇka



ivvāṟu, mullai nilattuk kuṭiyiruppākiya pāṭi, kuṟiñci nilak kuṭiyiruppākiya kuṟicci, neytal nilak kuṭiyiruppākiya paṭṭiṉam mutaliya ellā - nilattuk kuṭiyiruppukkaḷaiyum kuṟikkap payaṉpaṭum ‘ūr’ eṉṉum ip potup peyar, paṇṭaik kālattil, āṟṟaṅ karaiyai aṭutta - naṉcey vayalkaḷ niṟainta maruta nilattuk kuṭiyiruppukkaḷaik kuṟikkavē payaṉpaṭuttappaṭṭatu. āyiramāyiram āṇṭukaṭku muṉ, ‘ūr’ eṉṟāl āṟṟaṅkarai vayal vaḷammikka marutanilak kuṭiyiruppu eṉṟutāṉ poruḷ āṟṟukkum ūrukkum uḷḷa toṭarpiṉai, tolkāppiya - poruḷatikāra - akattiṇaiyiyaliluḷḷa,

[2]“teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai

ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii

avvakai piṟavum karuveṉ moḻip"





eṉṉum nūṟpāviṉ urai viḷakkattil, uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar varaintuḷḷa,

“mullaikku nīr: kāṉyāṟu (kāṭṭāṟu); ūr: pāṭiyum cēriyum paḷḷiyum. kuṟiñcikku nīr: aruviyum kaṉaiyum; ūr: ciṟukuṭiyum kuṟicciyum. marutattiṟku nīr: yāṟṟu nīrum maṉaik kiṇaṟum poykaiyum; ūr: ūrkaḷ eṉpaṉavēyām. neytaṟku nīr; maṇaṟ kiṇaṟum uvark kuḻiyum; ūr: paṭṭiṉamum pākkamum. pālaikku nīr: aṟunīrk kūvalum cuṉaiyum; ūr : paṟantalai.”

eṉṉum uraippakuti naṉku valiyuṟuttum. maṟṟa nilattuk kuṭiyiruppukaḷukkellām taṉittaṉip peyarkaḷ kuṟittuḷḷa āciriyar, marutanilattuk kuṭiyiruppukku maṭṭum ‘ūrkaḷ eṉpaṉavēyām’ eṉa ‘ūr’ eṉṉum peyaraiyē kuṟippiṭ ṭuḷḷamai kāṇka. maṟṟum, ūraik koṇṭuḷḷa maruta nilattiṟkē ‘āṟṟunīr’ uriyatākak kuṟippiṭap paṭṭuḷḷamaiyum īṇṭu iṇaittu nōkkaṟpālatu. itaṉai, nāṟkavirācanampi iyaṟṟiya ‘akap poruḷ viḷakkam’ eṉṉum nūlil uḷḷa,

[3]intiraṉ ūraṉ paintār makiḻnaṉ....

perukiya ciṟappiṉ pērūr mūtūr

yāṟu maṉaikkiṇaṟu ilañci....

varupuṉaḷa lāṭal marutak karupporuḷē" eṉṉum nūṟpāvum, maṟṟum palvēṟu ilakkiya āṭcikaḷum mēlum uṟuti ceyyum.





āṟum ūṟum koṇṭuḷḷa neruṅkiya toṭarpaik kaṇṭaṟiyavē ivvaḷavu vaḻi kaṭantuvara vēṇṭiyiruntatu. nām mēṟkoṇṭa intac ciṟiya ārāycciyiliruntu, paḻaṅkāla makkaḷ āṟṟaṅkaraip pakutiyaiyē mikavum nāṭiṉar eṉpatum, āṟṟaṅkaraik kuṭiyiruppukaḷē ūrkaḷ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa eṉpatum, nāḷaṭaivil oru nilattuk kuṭiyiruppaik kuṟikkum peyarkaḷ maṟṟa nilattuk kuṭiyiruppukaḷaiyum māṟik kuṟikkalāyiṉa eṉpatum teḷḷitiṉ viḷaṅkum. maṟṟum ivvārāycciyiliruntu koḷḷa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta kuṟippāvatu, āṟṟaṅkarai ūrkaḷē vāḻkkaikku vacatiyāṉa uṟaiyuḷkaḷākum eṉṉum karuttu. itaṉai, tivākara nikaṇṭil uḷḷa,

[4] “pūkkam, koṭikkāṭu, pūriyam,uṟaiyuḷ,

pākkam. aruppam, akaluḷ. patiyē.

kōṭṭam, vacati, tāvaḷam, niyamam,

vāḻkkai, taṇṇaṭa, marutanilattu ūrppeyar"





eṉṉum nūṟpā teḷivākat terivikkiṟatu. āṟṟaṅkarai vayal vaḷam mikka marutanilattuk kuṭiyiruppukkaḷaik kuṟikkum. mēluḷḷa peyarkaḷuḷ uṟaiyuḷ, vacati, vāḻkkai eṉṉum peyarkaḷ īṇṭu vitantu kuṟippiṭattakkaṉa. immūṉṟu peyarkaḷum marutanilattu ūrkaḷē uṟaivataṟku ēṟṟavai - vacatiyāṉavai - taṅkivāḻtaṟku uriyavai eṉṉum karuttukkaḷait terivikkiṉṟaṉa vaṉṟō? kaippūṇukkuk kaṇṇāṭi etaṟku? āṟṟaṅkarai ūrkaḷiṉ vāḻkkai vacatic ciṟappai, ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷiliruntu cāṉṟu kāṭṭittāṉā meyppittāka vēṇṭum? intak kālattu makkaḷ nērilē vāḻntu pārttē terintu koṇṭirukkiṟārkaḷē! intak kālattil eṉṟeṉṉa - antak kālattilum - entak kālattilum, vacatiyāṉa āṟṟaṅkarai vāḻkkaiyiliruntē, kalai - kalvi - nākarika vaḷarccikaḷ tōṉṟiṉa . tōṉṟum eṉṉum koḷkaikku aṭippaṭaiyiṭavē ittaṉai cāṉṟukaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.



ekiptiya nail āṟṟaṅkaraiyilum, mecapaṭṭōmiyāviṉ (irāk) yūpraṭīcu, ṭaikrīcu eṉṉum īrāṟṟaṅkaraikaḷilum (mecapaṭṭōmiyā eṉpataṟku, iraṇṭu āṟukaḷukku iṭaippaṭṭa iṭam eṉpatu poruḷ), intiyat tuṇaik kaṇṭattiṉ cintu āṟṟaṅkarai veḷiyilum māperum varalāṟṟup pukaḻpaṭaitta nākarikaṅkaḷ tōṉṟiyiruntamai ulakaṟinta uṇmaiyaṉṟō? ulakiṉ peru nakaraṅkaḷ pala āṟṟaṅkaraikaḷil amaintiruppatum īṇṭu eṇṇattakkatu.

piriṭṭicup pēraraciṉ mutal periya nakarum talainakarumākiya ilaṇṭaṉ nakaram, ‘tēmcu’ (Thames) eṉṉum āṟṟiṉ karaiyiltāṉē uḷḷatu! atē pēraraciṉ iraṇṭāvatu periya nakaramāyiruntatum, piriṭṭiḻcu intiyāviṉ mutal talainakarāyt tikaḻntatum, ippōtu intiyap pēraraciṉ mutal periya nakarumāy viḷaṅkuvatumākiya kalkattā nakaram, ‘ḵūkḷi’ (Hooghly) eṉṉum āṟṟiṉ karaiyiltāṉē amaintuḷḷatu! āṟṟal aṉaittum paṭaittuḷḷa amerikkap pēraraciṉ mutal talainakarāyiruntatum mutal periya nakarāyiruppatumākiya niyūyārk nakaram ‘pācēyik’ (Passaic) eṉṉum āṟṟiṉ karaiyiltāṉē uḷḷatu! ivai maṭṭumā? ‘cāṅkāy’ (caiṉā), ‘rāṭṭar ṭām’ (ḵālantu), ‘ḵāmparku’ (cermaṉi), ‘niyū ārliyaṉcu’ (luyciyāṉā), ‘pōṉacu ayarcu’ (arceṉṭiṉā) mutaliya peru nakaraṅkaḷ palavum āṟṟaṅkaraikaḷiltāṉē amaintu tikaḻkiṉṟaṉa!

cōḻarkaḷiṉ talainakarāyt tikaḻnta uṟaiyūrum pukārum kāviriyāṟṟaṅ karaiyilum, pāṇṭiyariṉ talainakarāy viḷaṅkiya maturai vaikaiyāṟṟaṅ karaiyilum amaintiruppatum īṇṭu oppiṭṭu eṇṇaṟpālatu.

mēṟkūṟiya kalkattā, ilaṇṭaṉ, niyūyārk mutaliya ulakap pukaḻpeṟṟa māperu nakaraṅkaḷ āṟṟaṅkaraikaḷil amain tirukkum oṉṟiṉōṭu avaṟṟiṉ perumai niṉṟu viṭavillai. avai, mikap periya āṟṟaṅkarait tuṟaimukaṅkaḷum uṭaiyavai. intiyā piṟa nāṭukaḷuṭaṉ puriyum vāṇikattil mūṉṟil oru paṅku, āṟṟaṅkaraiyil amaintuḷḷa kalkattā tuṟaimukattiṉ vāyilākattāṉ naṭakkiṟatām. ilaṇṭaṉ, niyūyārk mutaliya tuṟaimukaṅkaḷaip paṟṟic collavē vēṇṭiyatillai.



teyvat taṉmai

ivvāṟu uḻavu, vāṇikam, pōkkuvaravu, kuṭinīr mutaliya palamuṉait tiṭṭaṅkaḷukkup payaṉpaṭuvatālēyē āṟṟaṅkaraikaḷil nakaraṅkaḷ tōṉṟi nākarikaṅkaḷai uruvākkiṉa. āṟukaḷ tam vaḷaṅkaḷāl makkaḷai vaḷarppataṉālēyē, avaṟṟait teyvat tāyāka matittup pōṟṟi makkaḷ vaḻipaṭukiṉṟaṉar. kaṅkaiyammā kāvirit tāyē eṉṟellām nam makkaḷ aṉṉaiyeṉa aḻaittu vaḻipaṭa, āppirikka ‘nail’ āṟṟaṅkarai makkaḷō, “eṅkaḷ appaṉ nīlaṉ’ eṉpatāka āṟṟai appaṉ eṉa aḻaittup pōṟṟukiṉṟaṉarām.

tamakku vēṇṭiya vaḷaṅkaḷai vaḷḷaleṉa vaṟṟātu vāri vaḻaṅkum āṟukaḷait teyvattaṉmai uṭaiyaṉavāka matitta makkaḷ, avvāṟukaḷilē nīrāṭuvatilum avaṟṟiṉ karaikaḷilē tirukkōyil eṭuttu iṟai vaḻipāṭu ceyvatilum pēriṉpam kaṇṭatōṭu, ac ceyalkaḷaip periya aṟamākavum karutiṉar. [5]‘āṟillā ūrukku aḻaku pāḻ’ eṉṟu oḷavaip pirāṭṭi aruḷiya amiḻta moḻiyiṉ arumai ippōtu pulaṉākumē!

inta aṭippaṭaiyil vaittu nōkkuṅkāl, tamiḻakattil - tirumuṉaippāṭi nāṭṭil oṭum ‘keṭilam āṟṟiṉ paṅkum mikavum vitantu kuṟippiṭattakkatu.

āṟum aṟattāṟum

‘āṟu’ eṉṉum collukku uriya poruḷkaḷai ārāyiṉ, tamiḻ makkaḷ āṟṟiṉ perumaiyai enta aḷavu uṇarntiruntaṉar eṉpatu pulaṉākum. āṟu’ eṉṉum peyarc collukku, nati, aṟam, vaḻi, aṟavaḻi, camayam, payaṉ, pakkam, iyalpu, vitam, upāyam, 6 eṉṉum eṇ mutaliya poruḷkaḷum; ‘āṟu (tal) eṉṉum viṉaic collukku, taṇital, maṉaniṟaivu peṟutal, cūṭu nīṅkutal, puṇ kāyntu āṟutal, aṭaṅkutal, amaiti peṟal mutaliya poruḷkaḷum; ‘ā(ṟ)ṟu (tal) eṉṉum piṟaviṉaic collukku, valimai peṟal, muṭiyak kūṭiyatātal, pōtumāṉatātal, uytal, naṭattutal, celuttutal, vaḻikāṭṭutal, tēṭutal, utavi ceytal, kūṭṭutal, poṟuttuk koḷḷutal, tāṅkutal, cumattal, paci piṇi mutaliyaṉa taṇittal, tēṟṟutal, cūṭu kuṟaittal, īram pōkkutal, muṟukku āṟṟutal mutaliya poruḷkaḷum; āṟu eṉṉum colliṉ aṭiyākap piṟanta ‘āṟṟal’ eṉṉum peyarc collukku, valimai, mikuti, muyaṟci, uṟuti, āṇmai, poṟai, ñāṉam, vāymai, veṟṟi mutaliya poruḷkaḷum uḷḷamai kāṇka.

mēlē kūṟiyuḷḷa poruḷkaḷ yāvum ‘āṟu’ eṉṉum collai vērākakkoṇṭu eḻuntavaiyē. ivvaḷavu poruḷkaḷaiyum ‘āṟu’ eṉṉum oru collāl kuṟippiṭuvataṟkut tamiḻ makkaḷ evvāṟu kaṟṟuk koṇṭiruppārkaḷeṉil, ōṭukiṉṟa āṟṟaip (natiyai) pārttuttāṉ kaṟṟukkoṇṭirukka vēṇṭum.

āṟu eṉṉum collukkuriya ellāp poruḷkaḷaiyum nalvaḻi, taṇivu eṉṉum irupirivukkuḷ ēṟakkuṟaiya aṭakkiviṭalām. āṟāṉatu nērāka oḻuṅkāka iṭaiyaṟātu nalvaḻiyil ōṭik koṇṭiruppataiyum, atu taṉ kuḷircciyāl veppattait taṇittum nīr tantu nīr vēṭkaiyait taṇittum, uṇavup poruḷ viḷaittup paci vaṟumai ākiyavaṟṟait taṇittuc celvam perukki uyirkaḷait tāṅkik kāttum uṭal uṭai mutaliyavaṟṟait tūymai ceyvataṟkut tuṇai purintum pōkkuvaravukkuriya vaḻippātaiyākiyum tēvaikku mēṟpaṭṭu ūrai aḻikkakkūṭiya nilaiyil mikutiyākap peyta maḻainīrait taṉṉiṭattē vāṅkik koṇṭu ūrukkum vayalkaḷukkum vaṭikālāki ūraiyum makkaḷaiyum kēṭṭiliruntu viṭuvittum iṉṉum palvēṟu vakaikaḷilum utaviceytu koṇṭiruppataiyum kaṇṭa tamiḻ makkaḷ, nalvaḻiyaiyum naṟceyalkaḷaiyum oḻuṅkumuṟaiyaiyum uḷḷat taṇivaiyum ‘āṟu’ eṉṉum aḻakiya arumai aṉpup peyarālēyē aḻaikkalāyiṉar.

‘āṟu’ eṉṉum colliṉ aṭippaṭaiyil ārāyuṅkāl, maṟṟoru ceyti pulaṉākiṟatu. paḻaṅkāla makkaḷ pōkku varavukku mutal mutalil āṟukaḷaittāṉ payaṉpaṭuttiṉar, eṉpatutāṉ antac ceyti.

āṟukaḷil nirampat taṇṇīr ōṭukiṉṟa kālaṅkaḷil maṭṭuntāṉē paṭaku, teppam mutaliyavaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu pōkkuvaravu ceyya muṭiyum? nirampat taṇṇīr ōṭāta kālaṅkaḷilum, maḻai peyyumpōtu tavira maṟṟa nērattil taṇṇīrē illāta āṟukaḷilum eppaṭip pōkkuvaravu ceyya muṭiyum? maṟṟum, āṟukaḷ illāta pakutikaḷil evvāṟu pōkkuvaravu ceytaṉar?

iṅkē ‘pōkkuvaravu’ eṉṉum toṭar taṇṇīrilē teppattiṉ tuṇaikoṇṭu pōyvarum payaṇattai maṭṭum kuṟikkavillai; kālāl naṭantu ceṉṟu varuvataiyum kuṟikkiṟatu. taṇṇīr uḷḷapōtu teppattaip payaṉpaṭuttiyum, taṇṇīr illāta pōtum taṇṇīr illāta āṟukaḷilum kālālēyē naṭantum pōy vantaṉar. ēṉeṉil, intak kālattaip pōl antak kālattil ceppaṉiṭappaṭṭa pātaikaḷē iruntirukka muṭiyātu. maḻaik kālattil maḻainīr ōṭiyōṭi iyaṟkaiyāka uṇṭākkiya āṟṟup pātaikaḷ maṭṭumē antak kālattil iruntirukkakkūṭum. kallum muḷḷum pullum putarum marañceṭi koṭikaḷum niṟainta maṟṟa taraip pakutiyil naṭappatai viṭa, maḻainīr ōṭiyōṭi uṇṭākkiya iyaṟkaiyāṉa pātaiyil naṭappatē vacatiyāṉatu. anta iyaṟkaip pātai, mēṭu paḷḷamiṉṟic camamaṭṭamākavum meṉmaiyākavum tūymaiyākavum aḻakākavum kavarcciyākavum iruntaṉa. eṉavē, attakaiya āṟṟup pātaikaḷai akkāla makkaḷ naṭappataṟkup payaṉ paṭuttik koṇṭaṉar. iyaṟkai uṇṭākkik kaṟṟukkoṭutta antap pātaikaḷaip pārttup pārttuttāṉ, piṉṉar makkaḷ, vēṟiṭaṅkaḷil avai pōlavē ceyaṟkaiyākap pātaikaḷ amaittuk koṇṭaṉar. antac ceyaṟkaip pātaikaḷaiyum ‘āṟu’ eṉṟa peyarālēyē aḻaittaṉar.

intak karuttukku ātāram vēṇṭumeṉṟāl eṉ contap paṭṭaṟiviliruntē (aṉupavattiliruntē) colla muṭiyum. nāṉ mayilam tamiḻk kallūriyil virivuraiyāḷaṉā yiruntapōtu itaip paṭṭaṟintuḷḷēṉ. mayilam malaip pāṅkāṉa ūr. anta ūraic cuṟṟiyuḷḷa veṟṟiṭaṅkaḷilum tōppukkaḷilum naṭappatu tollai. tarai kallum muḷḷum niṟaintu mēṭupaḷḷamāka irukkum. putiyavarkaḷ kāl vaikka muṭiyātu. appakutikaḷil maḻai nīr ōṭiyōṭi iyaṟkaiyāka ēṟpaṭṭuḷḷa pātaikaḷ maṭṭum meṉmaiyākavum veṇmaiyākavum aḻakākavum camamākavum naṭappataṟku vacatiyāka irukkum. iṉṉum itupōṉṟa iyaṟkaip pātaikaḷaip pala ūrk kāṭṭu mēṭukaḷilum kaṇṭuḷḷēṉ.

intak kālattilēyē iṉṉum pala ūrkaḷil oḻuṅkāṉa pātaikaḷ illāta nilaiyil, antak kālattu makkaḷ evvāṟu oḻuṅkāṉa pātaikaḷ ēṟpaṭuttik koṇṭirukka muṭiyum? iyaṟkaiyāy ēṟpaṭṭa āṟṟup pātaikaḷaittāṉē payaṉpaṭuttiyirukka muṭiyum? ām.



iyaṟkaiyāṉa āṟṟup pātai maṟṟa taraip pakutikaḷaip pōl illāmal, oḻuṅkākavum tūymaiyākavum utaviyākavum iruntatāl, naṉ makkaḷ puriyum oḻuṅkāṉa - tūymaiyāṉa - utaviyāṉa aṟac ceyalkaḷaiyum ‘āṟu’ eṉṉum peyarālēyē makkaḷ aḻaittaṉar. nati, nalvaḻi, aṟacceyal mutaliyavai, ‘āṟu’ eṉṉum potup peyarāl kuṟippiṭappaṭuvatiluḷḷa uṇmai ituvākattāṉ irukkak kūṭum.

makkaḷ maṭṭumā? ilakkiyap pulavarkaḷ ellārum, natiyiṉ peyarākiya ‘āṟu’ eṉṉum aḻaku tamiḻc collāl nalvaḻiyiṉaiyum nallaṟattiṉaiyum kuṟippiṭalāyiṉar. tiruvaḷḷuvap peruntakaiyār,

‘aṟattu āṟu ituveṉa vēṇṭā’ 37

‘aimpulattu āṟu ōmpal talai’ 43

‘aṟattu āṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ’ 46

‘āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā’ 48

‘aṟivaṟintu āṟṟiṉ aṭaṅkappeṟiṉ’ 123

‘aṟam pārkkum āṟṟiṉ nuḻaintu’ 130

‘oḻukku āṟāk koḷka oruvaṉ’ 161

‘aruḷ veḵki āṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ’ 176

nal āṟu eṉiṉum koḷal tītu’ 222

‘nal āṟṟāṉ nāṭi aruḷāḷka’ 242

‘nal āṟu eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ’ 324

‘tāṉ vēṇṭum āṟṟāṉ varum’ 367

‘pakaivaraip pāttip paṭuppatōr āṟu’ 465

‘āṟṟiṉ varuntā varuttam’ 468

‘āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka’ 477

‘ākuāṟu aḷavu iṭṭitāyiṉum kēṭillai

pōkuāṟu akalāk kaṭai’ 487

‘āṟṟiṉ nilai taḷarntaṟṟē’ 716

‘āṟṟiṉ aḷavaṟintu kaṟka’ 725

‘aḻiviṉavai nīkki āṟu uyttu’ 787

‘naṉṟeyti vāḻvatōr āṟu’ 932

‘neṭitu uykkum āṟu’ 943

eṉṟellām eṭuttāṇṭiruppatu kāṇka. ulakap pērilakkiya mākiya tirukkuṟaḷiliruntu cāṉṟu kāṭṭiṉālē pōtum eṉṟālum, perumpulavar kampar, ōriṭattil orē pāṭṭil orē aṭiyil nati, nallaṟavaḻi eṉṉum poruḷkaḷil āṟu eṉṉum collai eṭuttāṇṭu viḷaiyāṭiyiruppatai iṅkē kuṟippiṭāmal viṭamuṭiyavillai.





[6]“av āṟu kaṭantu appāl aṟattu āṟē

eṉat teḷinta aruḷiṉ āṟum”





eṉpatu kampariṉ pāṭal pakuti. ‘āṟṟuppaṭai’ eṉṉum nūṟpeyarp poruḷum kaṇṭu oppunōkkaṟpālatu. itukāṟum kūṟiyatiliruntu, āṟukaḷ makkaḷiṭattil evvaḷavu celvākkup peṟṟiruntaṉa eṉpatu puriyum.

immaṭṭumā? kampar oru pāṭalil, kōtāvari āṟṟukku, perumpulavar iyaṟṟiya kaviyiṉai oppumai kūṟumukattāṉ, āṟukaḷiṉ perumaikaḷaiyellām - payaṉkaḷaiyellām tokuttuk kūṟip pukaḻntuḷḷār. āṟukaḷ kavikaḷaippōla nāṭṭukku nallaḻakām; ciṟanta poruḷkaḷait tarumām; pulaṅkaḷai (vayalkaḷai) vaḷappaṭuttumām; akattuṟaikaḷaik (kuḷikkum nīrttuṟaikaḷaik koṇṭirukkumām; mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai eṉṉum aintiṇai neṟiyum (aintu nilaṅkaḷiṉ vaḻiyāy varum ōṭṭattaiyum) uṭaiyaṉavām; teḷintirukkumām; kuḷirntirukkumām; oḻuṅkāṉa naṭai uṭaiyaṉavām. ikkaruttuṭaiya kamparatu pāṭal varumāṟu:

[7]"puviyiṉukku aṇiyāy, āṉṟa poruḷ tantu, pulattiṟ ṟāki,





avi akat tuṟaikaḷ tāṅki aintiṇai neṟi aḷāvi,





caviyuṟat teḷintu, taṇṇeṉ oḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr





kavi eṉak kiṭanta kōtā variyiṉai vīrar kaṇṭār."





naṉṉūl āciriyarkūṭa, nūṟpāviṉ nilaikku ‘āṟṟoḻukku’ eṉṟu peyar tantuḷḷār.

ittuṇai perumpukaḻukkuriya āṟṟaṅkarai ūrkaḷilē mikka celvamum, ciṟanta kalviyum - kalaikaḷum, uyarnta nākarikamum tōṉṟi vaḷarntu perukit tikaḻvatil viyappētu! innūlil nām eṭuttuk koṇṭa ‘keṭilam’ eṉṉum āṟu, ittuṇai perum pukaḻukkum mikavum uriyatu eṉṟu coṉṉāl mikaiyākātu.





↑ cēntaṉ tivākaram - iṭap peyart tokuti - nūṟpā : 88, 94.

↑ tol - poruḷ - akam - nūṟpā: 18.

↑ akapporuḷ viḷakkam - akattiṇaiyiyal - nūṟpā : 23.

↑ cēntaṉ tivākaram - iṭappeyart tokuti - 99.

↑ nalvaḻi : 24.

↑ "kamparāmāyaṇam - kiṭkintā kāṇṭam - nāṭaviṭṭa paṭalam - 22.

↑ "kamparāmāyaṇam - āraṇiya kāṇṭam - pañcavaṭip paṭalam - 1.





* * *





2. āṟukaḷiṉ tōṟṟamum nīḷamum



malaippakutiyil uṟaintu kiṭakkum paṉikkaṭṭikaḷ urukuvatālum, kīḻiruntu ūṟṟu nīr mēleḻuvatālum, perumaḻai peyvatālum āṅkāṅkē āṟukaḷ tōṟṟam eṭuttu, cūḻnilaikku ēṟṟāṟ pōl ciṟiyaṉavum periyaṉavumākik kaṭalai nōkki ōṭukiṉṟaṉa.

perumpālum, āṅkāṅkē peyyum maḻaiyiṉ aḷavaip poṟuttu āṟukaḷiṉ akalamum nīḷamum amaiyum. aṭuttapaṭiyāka, tammoṭu vantu kalakkum aruvikaḷ, kālvāykaḷ, ōṭaikaḷ, tuṇaiyāṟukaḷ ākiyavaṟṟiṉ eṇṇikkaiyaiyum uruvattaiyum poṟuttum āṟukaḷiṉ akala nīḷaṅkaḷ amaivatuṇṭu.

ōriṭattiliruntu kaṭalai nōkkic cellac cella tarai carivāyirukkum. ataṉālēyē kaṭalai nōkki āṟukaḷ ōṭukiṉṟaṉa. ‘paḷḷattaik kaṇṭa veḷḷam pōla....’ eṉpatu paḻamoḻiyaṉṟō? eṉavē, kaṭalukku aṇmaiyil tōṉṟum āṟukaḷ nīḷattil kuṟaivāyiruppatum, kaṭalukku mēlē veku tolaivil tōṉṟum āṟukaḷ nīḷamāyiruppatum iyalpu aikkiya amerikkāvil ōṭum ‘micicippi’ eṉṉum āṟu [1] 4240) kal nīḷam uḷḷatu. ulakilēyē mikavum nīḷamāṉa āṟu itutāṉ. intiyāvil tamiḻ nāṭṭil tirunelvēli māvaṭṭattil ōṭum porunai eṉa aḻaikkappaṭum tāmiravaruṇi āṟu 75 kal nīḷamē uṭaiyatu. ivviraṇṭu āṟukaḷiṉ nīḷattilum ivvaḷavu vēṟupāṭu iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

micicippi āṟu amerikkāviṉ vaṭamēṟkil rākki malaip pakutiyiliruntu tōṉṟi, teṉ kiḻakkil mekcikō vaḷaikuṭāvil vantu viḻukiṟatu. atu tōṉṟum iṭattiṟkum muṭiyum iṭattiṟkum iṭaiyē uḷḷa pakuti mikamika nīḷamāṉatu. avviṭaip pakutiyilē aikkiya amerikkāviṉ pala nāṭukaḷ uḷḷaṉa. eṉavē, micicippi āṟu aṉumār vālpōl nīṇṭu koṇṭē pōkiṟatu.



intiyāvilō, vaṭakkēyiruntu, teṟkē varavara nilappakutiyiṉ akalam curukkikkoṇṭē varukiṟatu, intiyāviṉ teṟkuk kōṭi tamiḻnāṭu, kēraḷam eṉa iraṇṭākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. tamiḻnāṭṭiṉ taraippakuti kīḻkaṭalai nōkkic carivāyuḷḷatu. kēraḷattiṉ taraippakuti mēlkaṭalai nōkkic carintuḷḷatu. iru kaṭalkaḷukkum iṭaippaṭṭa nilappakutiyiṉ nīḷam mikak kuṟaivu, oṉṟōṭoṉṟu mika neruṅki vantu koṇṭirukkiṉṟa iru kaṭalkaḷukkiṭaiyē, tamiḻ nāṭṭiṉ teṟkup pakutiyākiya tirunelvēli māvaṭṭattiṟkum kēraḷa nāṭṭiṟkum iṭaiyē mēṟkut toṭarcci malai irukkiṟatu. ammalaiyiṉ mēṟkē tōṉṟum āṟu mēl kaṭalai nōkki malaiyāḷa nāṭṭilum, ammalaikkuk kiḻakkē tōṉṟum āṟu kīḻkaṭalai nōkkit tamiḻ nāṭṭilum pāyvatu iyalpu, anta muṟaiyil, tirunelvēli māvaṭṭattil tāmiravaruṇi āṟu, mēṟkut toṭarcci malaiyaic cārnta periya potikai eṉṉum akattiyar malaiyil tōṟṟaṅ koṇṭu tirunelvēli māvaṭṭattil ōṭi, kiḻakkē maṉṉār vaḷaikuṭāvil kalakkiṟatu. oru nāṭṭiṉ oru māvaṭṭattiṟkuḷḷēyē tōṉṟi muṭiyum ōr āṟṟiṉ nīḷam micicippiyaippōl evvāṟu nīḷamāyirukkamuṭiyum?

itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, nilappakuti varavarac curuṅkikkoṇṭupōkum tamiḻakattiṉ āṟukaḷ, ulaka āṟukaḷ palavaṟṟaippōl mikamika nīḷamāyirukka muṭiyātu eṉpatu teḷivākum. eṉavē, tamiḻmakkaḷ, āṟukaḷaip poṟuttamaṭṭil, ‘nām ulakiṉarōṭu pōṭṭi pōṭa muṭiyavillaiyē’ eṉṟu ēṅkavēṇṭiyatillai.

tamiḻaka āṟukaḷuḷ keṭilam

tamiḻakattil ōṭum āṟukaḷukkuḷḷēyē 75 kal tolaivu ōṭum tāmiravaruṇiyaiviṭa 165 kal tolaivu ōṭum vaiyai āṟu nīḷamāṉatu; ataṉiṉum, 230 kal tolaivu ōṭum pālāṟu nīḷamāṉatu; ataiviṭa, 250 kal tolaivu ōṭum teṉpeṇṇaiyāṟu nīḷamāṉatu; ataikkāṭṭilum, 480 kal tolaivu ōṭum kāviriyāṟu nīḷamāṉatu. ivvēṟupāṭukaṭkuk kāraṇam eṉṉa?

tāmiravaruṇiyum vaiyaiyum tamiḻnāṭṭilēyē tōṉṟit tamiḻ nāṭṭilēyē muṭipavai. pālāṟum teṉpeṇṇaiyum tamiḻnāṭṭukku aṇmaiyil maicūr nāṭṭuk ‘kōlār' vaṭṭattil tōṉṟit tamiḻnāṭṭil vantu muṭipavai; eṉavē, ivaiyiraṇṭum muṉṉaiya iraṇṭiṉum nīḷamāyuḷḷaṉa. kāviriyō, kuṭakunāṭṭil tōṉṟi maicūrnāṭṭuḷ pukuntu kaṭantu tamiḻnāṭṭil vantu muṭikiṟatu; eṉavē, itu, muṉṉaiya nāṉkiṉum mikavum nīḷamāyuḷḷatu.

tāmiravaruṇi, vaiyai eṉṉum īrāṟukaḷai maṭṭum eṭuttukkoḷḷiṉum, iraṇṭumē mēṟkuttoṭarcci malaiyil tōṉṟiṉāluṅkūṭa, vaiyaiyāṟu maturai māvaṭṭattil tōṉṟi irāmanātapura māvaṭṭattil muṭikiṟatu. tāmiravaruṇiyō, tirunelvēli māvaṭṭattil tōṉṟi atē māvaṭṭattilēyē muṭintu viṭukiṟatu. ataṉāltāṉ, vaiyaiyiṉum tāmiravaruṇi nīḷattil kuṟaivāyuḷḷatu.

itiliruntu, intiyap perunilattilēyē, akaṉṟa vaṭapakutiyil uḷḷa āṟukaḷiṉum kuṟukiya teṉpakutiyil uḷḷa āṟukaḷiṉ nīḷam kuṟaivu eṉpatum, teṉ pakutiyilum pala mānilaṅkaḷil ōṭum āṟukaḷiṉum oru mānilattil maṭṭum ōṭum āṟukaḷ nīḷak kuṟaivāṉavai eṉpatum, oru mānilattiṟkuḷḷum pala māvaṭṭaṅkaḷil ōṭum āṟukaḷaiviṭa oru māvaṭṭattil maṭṭum ōṭum āṟukaḷiṉ nīḷam kuṟaivu eṉpatum pulappaṭum. pulappaṭavē, oru māvaṭṭattiṉ mēṟkuk kōṭiyiliruntu kiḻakkukkōṭivaraiyum ōṭik kaṭalil kalakkum tāmiravaruṇi pōṉṟa āṟṟaik kāṭṭilum, oru māvaṭṭattiṉ naṭuppakutiyil tōṉṟik kaṭalil kalakkum ōr āṟu mikac ciṟiyatāyttāṉ irukkamuṭiyum eṉpatum uṭaṉ pulaṉākum. appaṭi uḷḷa ōr āṟutāṉ ‘keṭilam’ eṉṉum āṟu.

uruvukaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum

[2]'uṭal ciṟiyar eṉṟirukkavēṇṭā’ eṉpatu auvaimoḻi. [3]uruvukaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum’ eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi. immoḻikaḷ keṭila āṟṟiṟku mikavum poruntum. ‘mūrtti ciṟitāyiṉum kīrtti peritu, eṉṟapaṭi, keṭilam uruvattil - nīḷattil - ciṟiyatāyiruppiṉum, nīrppācaṉap perumai, aṇaikkaṭṭup perumai, tuṟaimukap perumai, pōkkuvaravup perumai, vāṇikap perumai, maṇvaḷap perumai, paṇṇaip perumai, toḻil perumai, ūrp perumai, talainakarp perumai, malaip perumai, kaṭal perumai, makkaḷ perumai, araciyal perumai, āṭcip perumai, kōyil perumai, nīrāṭal perumai, pāṭal perumai, ilakkiyap perumai, kalvip perumai, kalaip perumai, varalāṟṟup perumai, nākarikap perumai mutaliya aṉaittup perumaikaḷum peṟṟu miḷirum ōr uyirppu uḷḷa (cīvanati) āṟu ākum.

micicippi āṟṟaiyum nail āṟṟaiyum ulakattārkku aṟimukappaṭutta vēṇṭiyatillai. kaṅkaiyaip paṟṟiyō, pirammaputtirāvaip paṟṟiyō intiyarkku eṭutturaikka vēṇṭiyatillai. kāviriyaiyō peṇṇaiyāṟṟaiyō tamiḻmakkaṭku aṟimukam ceyyavēṇṭiyatillai ivvāṟukaḷ ellām paravalāka viḷamparam peṟṟiruppavai, āṉāl, palvakaic ciṟappukkaḷ niṟaintum irukkumiṭam teriyāmal aṭakkamāyt taṉpaṇiyai āṟṟikkoṇṭirukkiṟa keṭilam āṟṟait tamiḻmakkaṭku - ulakiṉarkku virivāka aṟimukam ceyyātiruppatu tavaṟākum. eṉavē, tamiḻaka āṟukaṭkiṭaiyē keṭilattiṉ nilaiyai āyntu kaṇṭa nām, ulaka āṟukaṭkiṭaiyē keṭilattiṉ nilaiyaiyum āyntu ataṉ takutiyaik kaṇittu matippiṭa vēṇṭum.

ulaka āṟukaḷuḷ keṭilam

kuṟukiya tolaivē ōṭum keṭilam, ēṟakkuṟaiya 70kal (112ki.mī.) nīḷamē uṭaiyatu. ulaka āṟukaḷai nōkkak keṭilattiṉ nīḷamum nīrvacatiyum mikamikakkuṟaivu eṉpatu piṉ varum aṭṭavaṇaiyāl pulaṉākum. aṭṭavaṇaiyil mutalil āṟukaḷiṉ peyarkaḷum, aṭuttu avaṟṟiṉ nīḷamum (mail kaṇakkil), piṉṉar avai pāyum vaṭikāl nilaṅkaḷiṉ parappum (caturamail kaṇakkilum ēkkar kaṇakkilum), iṟutiyāka avaṟṟiṉ carācari oḻukkum muṟaiyē koṭukkappaṭum. aṭṭavaṇaiyait toṭarntu, keṭilattiṉ perumaiyai nilaināṭṭu mukattāṉ oruciṟiya ārāycciyum ceyyappaṭum. iṉi, āṟukaḷiṉ aṭṭavaṇai varumāṟu:



āṟukaḷ mail nīḷam vaṭinilap parappu (000) ca.mail carācari oḻukku (000-ca.aṭi ceka)

amēcāṉ (teṉ āppirikkā) 4000 2368 3300

kāṅkō (āppirikkā) 2900 1430 4500

parāṉā (arcaṉṭaiṉā) 2200 1100 970

yāṅcī (caipīriyā) 3200 700 800

micicippi (vaṭa amerikkā) 4240 1258 700

elici (caipīriyā) 3240 968 700

pirammaputtirā (intiyā) 1970 280 620

lēṉā (caipīriyā) 2850 920 585

kaṅkai (intiyā) 1860 419 530

mekkaṉci (kāṉaṭā) 2510 682 500

āp-irṭṭiṣ (caipīriyā) 3550 1122 400

vālkā (airōppā) 2300 563 300

nail (āppirikkā) 4160 1120 56

kolarāṭō (vaṭa amerikkā) 1,700 244 23

kāviri (tamiḻnāṭu) 480 28000 catura mail

teṉpeṇṇai (tamiḻnāṭu) 250

pālāṟu (tamiḻnāṭu) 230 50000 ēkkar

vaikai (tamiḻnāṭu) 165

koḷḷiṭam (tamiḻnāṭu) 94

tāmiravarṇi (tamiḻnāṭu) 75 1750 catura mail

keṭilam (tamiḻnāṭu) 70 10,000 ēkkar

mēluḷḷa aṭṭavaṇaiyil keṭilattiṟku mēlē irupatu āṟukaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟai nōkkak keṭilattiṉ mika eḷiya tōṟṟam teriyavarum.

iḵteṉṉa putumai! inta irupatu āṟukaḷuḷ mutal varicaiyil koṭukkappaṭṭuḷḷa amēcāṉ, kāṅkō, micicippi pōṉṟa āṟukaḷaip paṟṟi nūl eḻutupavarkaḷ vēṇṭumāṉāl, ippaṭi ōr aṭṭavaṇaiyait tantu, “itō pāruṅkaḷ! ulaka āṟukaḷai nōkka inta āṟu evvaḷavu periyatu - ciṟantatu eṉṟu aṟintukoḷḷuṅkaḷ!” eṉṟu kūṟit tāṅkaḷ eṭuttukkoṇṭa āṟṟiṉ perumaiyai vāṉaḷāvap pukaḻalām. itutāṉ iyaṟkai. āṉāl, keṭila āṟṟaip paṟṟi nūl eḻutap pukuntavar, ippaṭi or aṭṭavaṇaiyaik kāṭṭi, keṭilattai aṭṭavaṇaiyiṉ aṭiyil pōṭṭu iḻivupaṭutti alla alla - ciṟumaippaṭuttik kāṭṭalāmā?



aṭṭavaṇaiyaik kūrntu nōkkuvōrkku iṉṟiya maiyāta or uṇmai pulappaṭum. ataṟkākavē iṅkē inta aṭṭavaṇai koṭukkappaṭṭatu. aṭṭavaṇaiyiṉ muṟpakutiyil uḷḷa (tamiḻ nāṭṭu āṟukaḷ allāta) patiṉāṉku ulaka āṟukaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kūrntu nōkka vēṇṭum. intap patiṉāṉku āṟukaḷiṉ peyarkaḷaiyum, amēcāṉ muṉṉatākavum kolarāṭō piṉṉatākavumāka, inta varicaiyil [4]aṟiñarkaḷ amaittiruppatu ēṉ? itai eṇṇip pārkka vēṇṭum.

nīḷattaik koṇṭu maṭṭum āṟukaḷiṉ perumai ciṟumaiyaik kaṇittu viṭakkūṭātu; maṟṟat takutikaḷaiyum nōkkiyē kaṇikka vēṇṭum. patiṉāṉkaṉuḷ mutalil vaikkappaṭṭuḷḷa amēcāṉ āṟu 4000 kal (6400ki. mīṭṭar) nīḷam uṭaiyatu. āṉāl, itaṉiṉum mikutiyāy, muṟaiyē 4240 kal (6784 ki. mīṭṭar) nīḷamum 4160 kal (6656 ki. mīṭṭar) nīḷamum uṭaiya micicippi āṟum nail āṟum muṟaiyē aintāvatākavum patiṉmūṉṟāvatākavum vaikkappaṭṭiruppatu ēṉ? ivviraṇṭiṉum nīḷattāl ciṟiya amēcāṉ āṟṟiṉ vaṭinilapparappu 2868 āyiram catura mail. micicippiyiṉ vaṭinilap parappō 1258 āyiram catura mailē nailiṉ vaṭinilap parappō 1120 āyiram catura mailētāṉ. itumaṭṭumā? amēcāṉ āṟṟiṉ carācari oḻukku 3800 āyiram ka.aṭi ceka. micicippiyiṉ carācari oḻukkō 700 āyiram ka.aṭi ceka. tāṉ. nailiṉ carācari oḻukkō 56 āyiram ka.aṭi ceka. aḷavētāṉ. eṉavētāṉ, nīḷattāl kuṟaintālum, vaṭinilap parappālum carācari oḻukkālum mikunta amēcāṉ mutal iṭattaip peṟṟatu. nīḷattāl mikkiruntālum, maṟṟa iraṇṭālum kuṟainta micicippi aintām iṭattaiyum, nail patiṉmūṉṟām iṭattaiyum peṟṟaṉa. eṉavē, nīḷattiṉ mikutiyaiviṭa, vaṭinilapparappiṉ mikutiyum carācari oḻukkiṉ mikutiyum mikavum iṉṟiyamaiyātavai eṉpatu teḷivu.

vaṭikāl parappu, carācari oḻukku ākiya iraṇṭukkuḷḷum carācari oḻukkē mikavum iṉṟiyamaiyātatu. nīrōṭṭam iṉṟi, āṟu nīṇṭum vaṭikāl pakuti akaṉṟum iruntu eṉṉa payaṉ? intap patiṉāṉku āṟukaḷuḷ, pirammaputtirāvaiyum nailaiyum iṅkē eṭuttukkoḷvōm. pirammaputtirāviṉ nīḷam 1970 mail (3152ki. mīṭṭar) tāṉ. nailiṉ nīḷamō 4160 mailākum. (6.656 ki. mīṭṭar). pirammaputtirāviṉ vaṭinilapparappu 280 āyiram catura mailtāṉ. nailiṉ vaṭinilap parappō 1120 āyiram catura mailākum. appaṭiyiruntum aṭṭavaṇaiyil ciṟiya pirammaputtirā ēḻāvatu iṭattaiyum, periya nail, patiṉmūṉṟām iṭattaiyum peṟṟiruppataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, ciṟiya pirammaputtirā mikunta aḷavil 620 āyiram ka.aṭi.ceka, carācari oḻukkum, periya nail kuṟainta aḷavil 56 āyiram ka.aṭi. ce.ka. carācari oḻukkum uṭaimaiyēyām.

patiṉāṉku āṟukaḷiṉ peyarkaḷumē, carācari oḻukkiṉ aḷavaip poṟuttē muṉ piṉṉāka varicaippaṭuttap paṭṭiruppatai aṭṭavaṇaiyil kāṇalām. āṉāl, itu toṭarpāka orē oru vitivilakku kāṇappaṭukiṟatu. mutalāvatākak kuṟikkappaṭṭuḷḷa amēcāṉ āṟṟiṉ carācari oḻukku 3300 āyiram ka.aṭi ce.ka. ākum. iraṇṭāvatākak kūṟappaṭṭuḷḷa kāṅkō āṟṟiṉ carācari oḻukkō 4300 āyiram ka.aṭi ce.ka. ākum. aṅṅaṉameṉil, carācari oḻukkil kuṟainta amēcāṉ mutalāvatākavum, carācari oḻukkil mikunta kāṅkō iraṇṭāvatākavum aṭṭavaṇaiyil aṟiñarkaḷāl amaikkappaṭṭiruppatu ēṉ? kāṅkōvaiviṭa amēcāṉ carācari oḻukkil ōraḷavu kuṟaintiruppiṉum, nīḷam, pāyntu payaṉpaṭum vaṭinilap parappu ākiya iraṇṭilē mikavum kūṭutalāka iruppatāl amēcāṉ aṭṭavaṇaiyil mutalāvatākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.

itukāṟum ceyta ārāycciyiṉ muṭipāvatu:- ōr āṟṟai ataṉ nīḷattaik koṇṭu matippiṭakkūṭātu; maṟṟat takutikaḷaiyum uṭaṉ kūṭṭip pārkkavēṇṭum eṉpatām. itaṉiṉum iṉṟiyamaiyāta maṟṟoru karuttum iṅkē ārāyccikku uriyatu:

ōr āṟṟiṉ nīḷam, vaṭinilapparappu, carācari oḻukku ākiyavaṟṟiṉ aḷavukaḷ, oru māntaṉuṭaiya uyaram, parumaṉ, eṭai ākiyavaṟṟiṉ aḷavukaḷaip pōṉṟaṉavām. oruvaratu takutiyai, avaruṭaiya uyaram, parumaṉ, eṭai ākiya uṭal paṇpaik koṇṭu matippiṭuvatillai. uṭal paṇpu iṉṟiyamaiyātatutāṉ eṉṟālum, ataṟku mēl ciṟantaṉavāka uḷḷap paṇpu, uyirp paṇpu eṉa iraṇṭu uḷḷaṉa. inta iraṇṭum uṭaimaiyē makkaṭ paṇpu ākum. iṉṉum kēṭṭāl nīṇṭu parutta maram pōl vāṭṭacāṭṭamāṉa uṭal: uram maṭṭum peṟṟu, uḷḷap paṇpum uyirp paṇpum peṟṟirātavarai māntarāka aṟiñarkaḷ ēṟṟuk koḷvatillai. itaṉai ‘makkaḷē pōlvar kayavar’ ‘maram pōlvar makkaṭ paṇpu illā tavar’ eṉṉum tirukkuṟaḷ pakutikaḷāl teḷiyalām.

uruvattāl periyavarāyiṉum makkaṭ paṇpu illāta mākkaḷaiviṭa, uruvattāl ciṟiyavarāyiṉum ciṟanta uḷḷap paṇpum uyariya uyirāṟṟalum uṭaiyavar mikavum matikkattakkavar. itupōlavē, ōr āṟu uruvattāl ciṟuttiruppiṉum, tuṟaimukap perumai, ūrp perumai, perumakkaḷ perumai, talainakarp perumai, aracāṭcip perumai, kōyil perumai, nīrāṭal perumai, pāṭal perumai, paḻaiya ilakkiyap perumai, kalvip perumai, kalaip perumai, nīṇṭakāla varalāṟṟup perumai, uyarnta nākarikap perumai mutaliya perumaikaḷaip peṟṟiruppiṉ, mikap periya āṟukaḷaik kāṭṭilum atu mika uyarntatēyām.

ōr āṟṟukkut talainakarp perumai, varalāṟṟu nākarikap perumai mutaliyaṉa amaintiruppatu, oru maṉitarkku uyarnta uḷḷap paṇpum uyir āṟṟalum amaintiruppatu pōṉṟatākum eṉṉum karuttaip purintu koṇṭāl, uruvattāl ciṟiya āṟākiya namatu keṭilattiṉ ‘evaresṭ’ perumaiyai evarum ēṟṟuk koḷvar. inta aṭippaṭaiyilēyē keṭilattaip paṟṟiya innūl eḻukiṟatu.

mikap periya imayamalaiyaip paṟṟi maṭṭum ulakattil ārāycci naṭakkavillai; kaṇṇukkup pulappaṭāta mikavum ciṟiya aṇuvaip paṟṟiyum ārācci naṭakkiṟatu; avvaṇuvukkuḷ aḷavaṟṟa āṟṟal aṭaṅkiyiruppatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭup payaṉpaṭuttavum paṭukiṟatu. viṇṇil kaṇṇukkut teriyum mikap periya ñāyiṟṟaip paṟṟi ārāycci ceyvatōṭu aṟiñarkaḷ aṭaṅkiviṭavillai; kaṇṇukkut teriyāta mika mikac ciṟiya viṇmīṉkaḷaip paṟṟiyum ārāycci naṭattattāṉ ceykiṉṟaṉar.

eṉavē, amēcāṉ, micicippi, kaṅkai, nail, kāviri mutaliyavaṟṟōṭu āṟukaḷaip paṟṟiya nūlkaḷ amaintu viṭa vēṇṭiyatillai; appar perumāṉāl ‘teṉ kaṅkai’ eṉṟu ciṟappikkappeṟṟuḷḷa keṭilattaip paṟṟiyum ārāycci nūṟkaḷ eḻavēṇṭiyatutāṉ! antap paṇiyiṉ oru kūṟē innūliṉ eḻucci!





↑ 1 kal eṉpatai 1.6 cilō mīṭṭar eṉak kaṇakkiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.

↑ mūturai.

↑ 'tirukkuṟaḷ - 667.

↑ tamiḻk kalaikkaḷañciyam - mutal tokuti ! āṟukaḷ - pakkam 472.





* * *





3. keṭilattiṉ tōṟṟam

tamiḻ nāṭṭiṉ māvaṭṭaṅkaḷuḷ (Districts) oṉṟākiya teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam taṉṉuḷ eṭṭu vaṭṭaṅkaḷaik (Taluks) koṇṭatu. avai: ceñci vaṭṭam, tiṇṭivaṉam vaṭṭam, viḻuppuram vaṭṭam, kaṭalūr vaṭṭam, tirukkōvalūr vaṭṭam, kaḷḷakkuṟicci vaṭṭam, viruttācalam vaṭṭam, citamparam vaṭṭam eṉpaṉa. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam, vaṅkāḷakkuṭāk kaṭalaiyaṭuttu, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiṟkum tañcāvūr māvaṭṭattiṟkum iṭaiyil uḷḷatu. im māvaṭṭattiṉ vaṭapakutiyākac ceñci, tiṇṭivaṉam, viḻuppuram ākiya vaṭṭaṅkaḷum, teṉ pakutiyāka viruttācalam, citamparam ākiya vaṭṭaṅkaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟiṟku iṭaiyē mēṟkum kiḻakkumākak kaḷḷakkuṟicci, tirukkōvalūr, kaṭalūr ākiya vaṭṭaṅkaḷ muṟaiyē uḷḷaṉa. immūṉṟaṉuḷ, mēṟkē uḷḷa kaḷḷakkuṟiccikkum kiḻakkē uḷḷa kaṭalūrukkum naṭuvē tirukkōvalūr vaṭṭam uḷḷatu. mottattil, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ ‘naṭṭa naṭuvē’ tirukkōvalūr vaṭṭam uḷḷateṉak kūṟalām (paṭam pārkkavum). inta aṭippaṭaiyai niṉaivil vaittuk koṇṭu keṭilam āṟṟukku varuvōm.

maiyaṉūr

keṭilam, kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattil maiyaṉūr eṉṉum ūrukku arukil tōṉṟukiṟatu. inta maiyaṉūr, kaḷḷakkuṟiccikku vaṭakiḻakkē 16 ki.mī. tolaivilum, tiyāka turukkattiṟku vaṭamēṟkē 16 ki.mī. tolaivilum, riṣivantiyattukku vaṭamēṟkē 12 ki.mī. tolaivilum, caṅkarāpurattiṟkuk kiḻakkē 10 ki.mī. tolaivilum, tirukkōvalūrukkut teṉmēṟkē 20 ki.mī. tolaivilum uḷḷatu. maiyaṉūrukkuc cālai vacatiyiṉmaiyāl, iṅkē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa tolaivu aḷavu oru tōṟṟamāka tōrāyamākak kaṇikkappaṭṭatēyākum.

ōraḷavu teḷivāṉa pātai vaḻiyāka maiyaṉūrai aṭaiyavēṇṭumeṉil, tirukkōvalūr - caṅkarāpuram māvaṭṭa neṭumpātaiyil pōkum pēruntu vaṇṭiyil ceṉṟu iṭaiyēyuḷḷa ariyalūr eṉṉum ūril iṟaṅka vēṇṭum. ariyalūrukkut teṟkē oru tōṟṟam aintu allatu āṟu ki.mī. tolaivil maiyaṉūr irukkiṟatu. ariyalūriliruntu maiyaṉūrukkuc cella nalla cālaiyiṉmaiyāl pēruntu vaṇṭi (pas) vacati kiṭaiyātu. jīp vaṇṭi celvataṟkum vacati pōtāteṉṟē colla vēṇṭum. eṉavē, kālnaṭaiyākavō - kaṭṭai vaṇṭiyiṉ tuṇaikoṇṭōtāṉ maiyaṉurai aṭaiyavēṇṭum. miti (caikkiḷ) vaṇṭiyil vēṇṭumāṉāl mitittu mitittuc ceṉṟu pārkkalām. kaṭṭai vaṇṭiyilō miti vaṇṭiyilō maiyaṉūr varaiyuntāṉ pōkamuṭiyum. ūraiyaṭainta piṉṉar, keṭilam tōṉṟum iṭattaik kaṇṭu piṭittu vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟāl kālkaḷ tempāyirukka vēṇṭum. vayalilum varappilum kallilum muḷḷilum - pāṟaiyilum putarilumāka mūṉṟu nāṉku ki.mī. tolaivu cuṟṟiṉāltāṉ keṭilattiṉ tōṟṟattaik kāṇamuṭiyum.

maiyaṉūr malai

maiyaṉūrukku aṇmaiyil teṉpuṟattil oru malai uḷḷatu. atu enta malaittoṭarcciyaiyum cērntataṉṟu; taṉi malaiyē. maiyaṉūr malai’ eṉpatu peyar. oru tōṟṟam 250 aṭi uyaram irukkalām. am malaiyaip piṉvarum paṭattil kāṇalām:

itu, malaikkuk kiḻakkē niṉṟu eṭutta paṭamākum. im malaiyaic cuṟṟi vaṭakkum teṟkum x kiḻakkum mēṟkumākap pappattu (10 x 10) ki.mī. tolaivu parappaḷavukku kāṭum malaiyum





ceṟinta cūḻaltāṉ kāṭciyaḷittuk kaṇkaṭku viruntuṭṭukiṟatu. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattilēyē kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattiltāṉ kāṭum malaiyum mikuti. karuṭaṉ pāṟai

maiyaṉūr malaiyiṉ aṭivārattil - kiḻakkuppuṟattil taṉitta pāṟai oṉṟu uḷḷatu. atu 15 allatu 20 aṭi uyaram irukkalām. ap pāṟaiyiṉ peyar karuṭaṉ pāṟai’ eṉpatu. ap pāṟai karuṭaṉ alakupōl iruppatākavum, ap pāṟaiyil karuṭaṉ alakāl kīṟic cuṉai uṇṭākkiyatākavum av vaṭṭārattu makkaḷāl kūṟappaṭṭu oruvakaip peyarkkāraṇam kaṟpikkappaṭṭuḷḷatu. antak karuṭaṉ pāṟaiyai ip paṭattil kāṇalām.





cuṉai

intap paṭamum pāṟaiyiṉ kiḻakkuppuṟattil iruntu koṇṭu eṭuttatutāṉ. pāṟaiyil niṉṟu koṇṭiruppavariṉ valak kālaṭikku aṇmaiyil pāṟaiyiṉ kīḻpāl taraiyai oṭṭik kaṟuppāka mottaiyākap paṭattil oru pkuti terikiṟatē. aṅkē oru cuṉai uḷḷatu. cuṉaiyaic cuṟṟic ceṭi - koṭi putar aṭarntu cūḻntiruppatāl cuṉai taṉiyākat teḷivākat teriyavillai. eṉavē, cuṉaiyai maṭṭum taṉittup pirittu oru paṭam eṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. cuṉaiyiṉ tōṟṟattaip piṉvarum paṭattil kāṇalām.



karuṭaṉ pāṟaiyiṉ kīḻpāl uḷḷa cuṉai

intap paṭamum cuṉaiyiṉ kiḻakkē iruntapaṭi eṭuttākum. cuṉai karuṭaṉ pāṟaiyiṉ kīḻpāl irukkiṟatu. intac cuṉai mikavum ciṟiyatu ēṟakkuṟaiya 4 aṭi nīḷamum 2 aṭi akalamum 3 aṭi āḻamum koṇṭatu; teṉpuṟattiliruntu vaṭapuṟam varavarak kuṟukik kuvintuḷḷatu. cuṉainīr muḻuvatum teriyātapaṭi mēlē ceṭi koṭi - putar kuvintu koṇṭiruppataip paṭattil kāṇalām. vaṟaṭci mikka nāḷilum cuṉaiyil nīr iruntu koṇṭēyirukkum eṉa aṅkuḷḷavar kūṟukiṉṟaṉar. maḻai nāḷil cuṉaiyiliruntu ūṟṟupperukku veḷiyēṟik koṇṭirukkumām. intac cuṉaip paṭam, kōṭai nāḷākiya cittirait tiṅkaḷil eṭuttatu.





itil nīr veḷiyēṟṟam teriyavillai. maḻai nāḷil nīr veḷiyēṟṟam terintu kōṭai nāḷil teriyāviṭiṉum, enta nāḷilumē cuṉaiyiliruntu taṇṇīr taraikkuk kīḻē uḷ ūṟṟākac carivai nōkki ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. intac cuṉaitāṉ keṭilattiṉ tōṟṟam (mūlam) ākum. cuṉaiyirukkum pakuti teyvat taṉmai uṭaiyatākap pōṟṟi matikkappaṭukiṟatu. karuṭaṉ alakāl kīṟi uṇṭākkiya cuṉai eṉṟu collappaṭuvatilum ētō teyvak kaṟpaṉai aṭaṅkiyiruppatākat terikiṟatu.



maiyaṉūr ēri

kōṭai nāḷil uḷ ūṟṟu vaḻiyākavum maḻai nāḷil uḷ ūṟṟu mēl ūṟṟu iraṇṭaṉ vaḻiyākavum cuṉaiyiliruntu taṇṇir vaṭakkuc carivai nōkki ōṭi, ap pakutikku vaṭakkē oru ki.mī. tolaiviluḷḷa ōr ēriyil kalakkiṟatu. anta ēriyiliruntu vāykkāl vaṭivattil pirintu cellum nīrōṭṭamē keṭilam āṟu ākum.

keṭilattiṉ tōṟṟamākiya ivvēri ‘maiyaṉūr ēri’ eṉa ūrp peyarālēyē aḻaikkappaṭukiṟatu. ēri maiyaṉūr malaiyiṉ vaṭapāl uḷḷatu; kiḻakku mēṟkāka oṉṟarai ki.mī. nīḷam irukkum. ēri nirampi vaḻiyum kōṭi kiḻakkētāṉ uḷḷatu. antak kiḻakkuk kōṭitāṉ āṟṟiṉ iraṇṭāvatu piṟappiṭam. iṅkiruntu cittiraik kōṭaiyilum ciṟu ūṟal nīr curantu ceṉṟu koṇṭēyirukkiṟatu. itaṉāltāṉ keṭilam ōr ‘uyir āṟu’ (cīvanati) eṉṟu collappaṭukiṟatu.

iru piṟappu

pūṇūl aṇintu koṇṭirukkum antaṇarkaḷai ‘iru piṟappāḷar’ eṉṟu colvatu marapu. avarkaḷ aṉṉai vayiṟṟiliruntu piṟantatu oru piṟappām; piṉṉarc cillāṇṭukaḷ kaḻittup pūṇuāl pōṭṭuk koḷvatu maṟṟoru piṟappām. avarkaḷ pūṇuāl aṇinta piṉṉarē antaṇar eṉṉum takuti peṟukiṉṟaṉarām. avarkaḷaip pōlavē keṭilattaiyum ‘iru piṟappāṟu’ eṉṟu collalām. ataṉ mutal piṟappu: karuṭaṉ pāṟaiyiṉ kīḻpāluḷḷa cuṉai, iraṇṭāvatu piṟappu: maiyaṉūr ēriyiṉ kiḻakkuk kōṭi. ivvakaiyil keṭilam irupiṟappu uṭaiyatākiṟatu. ivvuṇmaiyaṟiyātār cilar keṭilattiṉ piṟappiṭam maiyaṉur ēri eṉṟē colli muṭivu kaṭṭiviṭukiṉṟaṉar’ ciṟu vakuppup pāṭanūlkaḷ cilavaṟṟil, ‘keṭilam kaḷḷak kuṟicci vaṭṭattil or ēriyiliruntu tōṉṟukiṟatu’ eṉṟē eḻutappaṭṭiruppataik kāṇalām. itilum uṇmaiyirukkiṟatallavā?

‘nati mūlamum riṣi mūlamum’

keṭilattiṉ piṟappiṭam maiyaṉūr ēri eṉṟu colpavarkaḷ, ēriyuṭaṉ niṉṟu viṭāmal, anta ērikku eṅkiruntu taṇṇir varukiṟatu eṉpataiyum ārāya vēṇṭum. aṇmaiyil cuṉaiyuṭaṉ kūṭiya karuṭaṉ pāṟaiyai aṭivārattilē peṟṟuḷḷa maiyaṉūr malaippakutiyil ūṟum nīr iṟaṅki varuvatāl uruvāṉatē maiyaṉūr ēri. anta ēri maḻaiyai maṭṭum nampiyatāyiruntiruntāl anta ēriyiliruntu kōṭaik kālattilum nīr ūṟi āṟāka ōṭamuṭiyātu. eṉavē, keṭilattiṉ mutaliṭam (mūlam) maiyaṉūr ēriyaṉṟu, maiyaṉūr malaip pāṟaic cuṉaip pakutiyē. natimūlamum riṣimūlamum aṟiya muṭiyātu’ eṉṉum mutumoḻi īṇṭu oppu nōkkaṟpālatu.

keṭilamum vaiyaiyum

keṭilamum vaiyaiyum orē nāṭṭil tōṉṟi orē nāṭṭil muṭivatil oṟṟumai uṭaiyavai; atāvatu, keṭilam tirumuṉaippāṭi nāṭṭil tōṉṟit tirumuṉaippāṭi nāṭṭilēyē kaṭalil kalakkiṟatu; vaiyai pāṇṭiya nāṭṭilē tōṉṟip pāṇṭiya nāṭṭilēyē kaṭalil kalakkiṟatu. iḵtaṉṟi, ivviraṇṭiṟkum vēṟṟumaiyil oṟṟumaiyum uṇṭu; atāvatu, keṭilam maiyaṉūr malaiyaṭivārattil tōṉṟi maiyaṉūr ēriyil pukuntu avvēriyiliruntu āṟāy uruveṭuttu varukiṟatu. maturai māvaṭṭattil mēṟkumalait toṭarcciyil ēlakkāy malai cārnta ‘varuṭanāṭu’ paḷḷattākkil tōṉṟum vaiyaiyāṟu, irāmanātapuram māvaṭṭattil irāmanātapurattiṟkut teṉkiḻakkē 18 ki.mī. tolaiviluḷḷa ‘periya kaṇmāy’ eṉṉum ēriyil pōy viḻuntu, piṉṉar avvēriyiliruntu ceṉṟu ‘pāk’ kaṭaṟkālil (pāk calacanti) kalakkiṟatu. keṭilattiṉ tōṟṟamum vaiyaiyiṉ muṭivum oṟṟumaiyāyirukkiṉṟaṉa. atāvatu, keṭilam or ēriyiliruntu tōṉṟuvatu pōlavum, vaiyai or ēriyil muṭivatu pōlavum terikiṟatu. keṭilattiṉ piṟappiṭam maiyaṉūr ēritāṉ eṉṟu colvatu pōlavē, vaiyaiyiṉ muṭiviṭam periya kaṇmāy ēritāṉ eṉṟu colvatuṇṭu maiyaṉūr malaippakutikkum maiyaṉūr ērikkum iṭaiyēyum, periya kaṇmāy ērikkum pāk kaṭaṟkālukkum iṭaiyēyum maḻaikkālattil maṭṭum nīrttoṭarpaik kāṇamuṭiyumātaliṉ ivvāṟu collappaṭukiṟatu. ivvāṟāka, keṭilam piṟappiṭattil illāviṭiṉum muṭiviṭattilāvatu ‘vēṟṟumaiyil oṟṟumai’ eṉṟa oruvakai muṟaiyil vaiyaiyai ottiruppataiyaṟiyalām.





4. keṭilattiṉ payaṇamum

tuṇaikaḷum

kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattil maiyaṉūrp pakutiyil tōṟṟameṭukkum keṭilam, avvaṭṭattil kiḻakku nōkki ēṟakkuṟaiya eṭṭu ki.mī. tolaivu ōṭit tirukkōvalūr vaṭṭattukkuḷ pukukiṟatu; tirukkōvalūr vaṭṭattil ariyūr varaikkum kiḻakku nōkki ōṭip piṉṉar vaṭakiḻakkāy vaḷaintu celkiṟatu; 10 ki.mī. tolaivu aḷavu vaṭakiḻakkāy ōṭiya piṉpu teṉ kiḻakkāyt tirumpukiṟatu; 20 ki.mī. tolaivu aḷavu teṉkiḻakkāy ōṭivantu, parikkalukkum pātūrukkum iṭaiyē uḷḷa māṟaṉōṭai eṉṉum ūrukkarukil mīṇṭum kiḻakku nōkkic ceṉṟu, cēntanāṭu eṉṉum ūrukku vaṭakiḻakkē 3 ki.mī. tolaivil kaṭalūr vaṭṭattukkuḷ pukukiṟatu. aṅkiruntu kaṭalūr varaikkum ciṟitu tolaivu kiḻakkum - ciṟitu telaivu vaṭakiḻakkum - ciṟitu tolaivu teṉ kiḻakkumāka māṟi māṟi vaḷaintu neḷintu neḷintu vaḷaintu ceṉṟu kaṭalūrukku arukil vaṅkak kaṭalil kalakkiṟatu. piṟappiṭattiliruntu muṭiviṭam varaikkumāṉa keṭilattiṉ payaṇat tolaiviṉ nīḷam ēṟakkuṟaiya 112 ki.mī. (70 kal) ākum.

keṭilam kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattilum tirukkōvalūr vaṭṭattiṉ muṟpakutiyilum perumpālum pāṟaikaḷ niṟainta pātaiyilē varukiṟatu eṉṟu collalām. ip pakutiyil cila iṭaṅkaḷil keṭilattiṉ karaikaḷaiyoṭṭi vaṇṭiyum cella muṭiyāta aḷavukkup pāṟai nerukkam mikkuḷḷatu. pala iṭaṅkaḷil āṟṟup paṭukaiyil maṇalaik kāṇpatu aritu. anta vaṭṭārattil aṇmaikku aṇmaiyil ciṟuciṟu pāṟaikaḷum ciṟuciṟu kaṟkuṉṟukaḷum irukkak kāṇalām. pāṟaiyō kuṉṟō illāta iṭaṅkaḷil taṉittaṉik kaṟkaḷāyiṉum taraikku mēl talaiyai nīṭṭik koṇṭirukkum.

tirukkōvalūr vaṭṭattil cēntamaṅkalam - tirunāvalūrp pakutikkuk kiḻakkiliruntu pāṟaikaḷaiyum kaṟkuṉṟukaḷaiyum avvaḷavākap pārkkamuṭiyātu. iṅkiruntutāṉ āṟṟuppaṭukai maṇaṟpāṅkāyirukkak kāṇalām. atait toṭarntu kaṭalūr vaṭṭamum maṇaṟpāṅkāṉatēyām.

keṭilam āṟu, kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattil maiyaṉūr malaippakutiyil tōṉṟit tirukkōvalūr vaṭṭattiṉ muṟpakuti varaikkum pāṟaikaḷiṭaiyē ōṭivaruvatāltāṉ, appar perumāṉ tēvārattil,

[1]"varaiyārnta vayirattiraḷ māṇikkam

tiraiyārnta puṉalpāy keṭilam"





[2]"varaikaḷ vantiḻiyum keṭilam





eṉṟu pāṭiyuḷḷār. keṭilam, tāṉ tōṉṟum kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattil vāykkāl pōlavum, tirukkōvalūr vaṭṭattiṉ toṭakkattil ōr ōṭai pōlavumē tōṟṟamaḷikkiṟatu. piṉṉark kiḻakku nōkki varavarattāṉ vaḷarntu virikiṟatu. innilai ellā āṟukaḷukkum uḷḷa potu iyalputāṉ.

kaṭalūr vaṭṭattil akaṉṟu virintuḷḷa keṭilam, aṅkē pāṟaikaḷukkiṭaiyē ōṭāviṭiṉum, tiruvatikaikkuk kiḻakkē ceṉṉappa nāyakkaṉ pāḷaiyam pakutiyiliruntu kaṭalūr pakuti varaikkum, ceṅkal malait toṭarcciyākiya kēppar malai (pīṭapūmi) mēṭṭu nilattiṉ vaṭapuṟamāka ataṉ aṭivārattaiyoṭṭi ōṭi, kaṭalūrk kaṭaṟkaraikku arukil mūṉṟu pirivākap pirintu mūṉṟu iṭaṅkaḷil kaṭalil kalakkiṟatu.

tuṇaikaḷ

kuṟukiya kālattil kuṟukiya muyaṟciyil tam kuṟikkōḷai muṭittu viṭupavar pōla, keṭilam 112 ki.mī. (70 kal) nīḷam kuṟukiya payaṇattilēyē taṉ kataiyai muṭittukkoḷḷiṉum, ‘araikkācu kalyāṇamām - atilē oru vāṇavēṭikkaiyām’ eṉṟa paḻamoḻiyēpōla, taṉ kuṟukiya payaṇattilēyē pērāṟukaḷ puriyum aruñceyalkaḷait tāṉum purikiṟatu; pērāṟukaḷ peṟṟuḷḷa perum pēṟukaḷait tāṉum peṟṟuḷḷatu. appēṟukaḷuḷ, payaṇattiṭaiyē kiṭaittirukkum tuṇaikaḷ kuṟippiṭattakkavaiyām.



tāḻaṉōṭai āṟu (cēṣa nati )

‘tuṇaiyōṭiṉṟit taṉivaḻi ēkēl’ eṉpataṟkēṟpa, keṭilattiṉ payaṇattiṭaiyē iraṇṭu tuṇaiyāṟukaḷum pala kālvāykaḷum vantu cērukiṉṟaṉa. mutalmutalākat tirukkōvalūr vaṭṭattil ‘tāḻaṉōṭai’ eṉṉum ciṟu tuṇaiyāṟu vantu keṭilattōṭu teṉkaraiyil kalakkiṟatu. intak kalappu, viḻuppuram viruttācalam pukaivaṇṭip pātaiyiṭaiyē parikkal nilaiyattiṟkum uḷuntūrppēṭṭai nilaiyattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa pātūrp pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku vaṭamēṟkē 2 ki.mī tolaivu aḷavil māṟaṉōṭai eṉṉum ūrukkarukil nikaḻkiṟatu, intat tāḻaṉōṭai, tāṉ keṭilattōṭu kalakkum pātūrukku mēṟkē ēṟakkuṟaiya 20 ki.mī. tolaivil - iṟaiyūrukkum elavāṉācūrukkum iṭaiyēyuḷḷa pukaippeṭṭi, kuñcaram eṉṉum ūrkaḷiṉ arukiliruntu tōṉṟi varukiṟatu. oru ciṟiya ērip pakutiyiliruntu tōṉṟum ivvōṭai, vaḻiyilum cila ērikaḷiṉ toṭarpuṭaṉ cila kālvāykaḷaiyum peṟṟu varavarap peritāki 20ki.mī. payaṇattiṉ muṭivil keṭilattōṭu kalantuviṭukiṟatu.

vēṟu peyarkaḷ

cilaviṭaṅkaḷil icciṟṟāṟṟiṉ iru karaikaḷilum tāḻai aṭarntiruppatāl itu tāḻaṉōṭai eṉap peyar peṟṟatu. inta āṟu ententa ūriṉ vaḻiyāka varukiṟatō antanta ūrp peyarālum aḻaikkappaṭuvatākat terikiṟatu. eṭuttuk kāṭṭāka, itu kaḷavaṉūr eṉṉum ūr vaḻiyāka varuvatāl ‘kaḷavaṉūr āṟu’ eṉa avvūrp pakkattil aḻaikkappaṭukiṟatu. iḵtaṉṟi, ‘cēṣanati’ eṉṉum peyarum itaṟku vaḻaṅkap paṭukiṟatu. purāṇa nampikkai aṭippaṭaiyil, keṭilattaik karuṭanati eṉavum intat tuṇaiyāṟṟaic cēṣanati eṉavum koṇṭu, karuṭanatiyum cēṣanatiyum oṉṟu kūṭuvatākac collappaṭukiṟatu. karuṭaṉum cēṣaṉum (āticēṣaṉ) tirumālukkut taṇṇīr koṇṭuvarac ceṉṟatākap purāṇakkatai kūṟukiṟatallavā?

pālamum aṇaiyum

in nīrōṭṭam ōṭai eṉṉum peyarāl aḻaikkap paṭiṉum kiḻakku nōkkic cellac cella vaḷarntu oru ciṟiya āṟu pōlavē tōṟṟamaḷikkiṟatu. tiruveṇṇey nallūriliruntu kaḷamarutūr vaḻiyāka uḷuntūrp pēṭṭai cellum māvaṭṭak kuṟumpātaiyil kaḷavaṉūrukku arukē intat tāḻaṉōṭai āṟṟukkuk kuṟukkē oru pālam kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. intap pālattiṉ vaḻiyākap pēruntu vaṇṭi pōkku varavu ippoḻutu naṭaipeṟukiṟatu. tāḻaṉōṭaiyaik kaṭakkum ik kuṟumpātai keṭilattaiyum kaṭakkiṟatu; āṉāl, ip pātaiyil tāḻaṉōṭaiyil pālam uṇṭu; keṭilattil pālam illai.

pātūrukku arukē tāḻaṉōṭai āṟṟil oru ciṟiya aṇai kaṭṭappaṭṭut taṇṇīr pātūr ērikku aṉuppap paṭukiṟatu. tirukkōvalūr vaṭṭattil pātūr ēri oru periya ēriyākum. ivvāṟākat tāḻaṉōṭai keṭilam pōlavē pala ērikaḷiliruntutāṉ taṇṇīr peṟuvataṉṟi, tāṉum ēri nirappum paṇipurikiṟatu.

malaṭṭāṟu

aṭuttu, tirukkōvalūrukkuk kiḻakkē 6 ki.mī. tolaivil vīramaṭai, cittaliṅka maṭam eṉṉum ūrkaḷukkarukil teṉpeṇṇai yāṟṟiliruntu oru ciṟṟāṟu pirintu vantu teṉkiḻakkāka 35 ki.mī. tolaivu ōṭi, kaṭalūr vaṭṭattil appar piṟanta tiruvāmūrukku mēṟkē mika aṇmaiyil keṭilattiṉ vaṭakaraiyil ataṉōṭu kalakkiṟatu. inta āṟṟiṟku ‘malaṭṭāṟu’ eṉpatu peyar. malaṭṭāṟu keṭilattōṭu kalakkiṟatu eṉṟu colvatiṉum, oru pālampōl peṇṇaiyāṟṟaiyum keṭilattaiyum iṇaikkiṟatu eṉṟu collalām.

inta malaṭṭāṟṟiṉ kataiyē taṉi. itaṉ karaiyil tēvārap pāṭal peṟṟa patikaḷ mūṉṟu uḷḷaṉa. itu peṇṇaiyāṟṟiṉ paḻaiya pātai eṉak karutappaṭukiṟatu peṇṇaiyāṟu taṉ paḻaiya pātaiyai malaṭṭāṟu eṉṉum peyaril viṭṭuviṭṭu vaṭakku nōkki vaḷaintu vēṟu putiya pātai amaittukkoṇṭu ōṭukiṟatu. muṉpu, peṇṇai yāṟṟup pātaiyāka iruntālum ippōtu malaṭṭāṟu malaṭṭāṟu tāṉē!

malaṭṭāṟu eṉṉum peyariliruntē anta āṟṟiṉ vaḷam purikiṟatu. malaṭu eṉṟāl piḷḷai peṟāttaṉmai eṉpatu poruḷ. inta āṟu, taṉakkeṉat taṉittaṉmai oṉṟum iṉṟi vēṟoru periya āṟṟiliruntu tōṉṟuvatālum, maḻaik kālattil maṭṭum taṇṇīr peṟṟu maṟṟa kālaṅkaḷil vaṟaṇṭiruppatālum malaṭṭāṟu eṉa aḻaikkappaṭṭatu. itu paḻaiya katai. piṟkālattil peṇṇaiyāṟṟil aṇai kaṭṭappaṭṭiruppatāl peṇṇaiyāṟṟiliruntu ōraḷavu taṇṇīr malaṭṭāṟṟiṟkuk kiṭaikkiṟatu. itu peṇṇai yāṟṟil pirikiṟa iṭattiliruntu 16 ki.mī. tolaivu varai ōraḷavu nīr uṭaiyatāki 4,400 ēkkar nilattiṟkup pācaṉa vacatiyum ceykiṟatu. ataṉ piṉṉar, pōtiya nīrvaḷam iṉṟi veṟṟu vaṭikālāka ōṭivantu keṭilattil iṇaikiṟatu.

malaṭṭāṟṟiṉāl keṭilattaiviṭap peṇyaiāṟṟukkē naṉmai mikuti. malaṭṭāṟṟiṉāl keṭilattiṟku naṉmaiyai viṭat tīmaiyē mikuti eṉalām. peṇṇaiyāṟṟiliruntu malaṭṭāṟṟiṉ vāyilākak keṭilattiṟku oru coṭṭut taṇṇīrāvatu kiṭaikkiṟatu eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl, veḷḷak kālattil peṇṇaiyāṟṟiṉ arakka veḷḷattiṟku oru pōkkuk kāṭṭum muṟaiyilēyē malaṭṭāṟu amaintuḷḷatu. peṇṇaiyāṟṟu veḷḷattiṉ oru pakuti malaṭṭāṟṟil tirumpiviṭuvatāl ataṉ vēkam taṇiya, ataṉ karaiyiluḷḷa pakutikaḷ ōraḷavu tappukiṉṟaṉa. atē nērattil anta arakka veḷḷam malaṭṭāṟṟiṉ vaḻiyākak keṭilattil pāyvatāl keṭilakkaraip pakutikaḷ kēṭuṟukiṉṟaṉa.

veḷḷak kālattil maṭṭum peṇṇaiyāṟṟiliruntu keṭilattiṟkuk kiṭaikkum inta nīrkkoṭai, mikavum vayiṟu nirampiviṭṭa oruvaratu vāyil mēlum valintu tiṇikkappaṭṭa uṇavup poruḷ pōṉṟatākum. peṇṇaiyāṟu taṉṉāl tāṅka muṭiyāta cumaiyiṉ oru pakutiyaik kaḻittuk keṭilattiṉ talaiyil kaṭṭiviṭukiṟatu eṉṟum kūṟalām. peṇṇaikkum keṭilattiṟkum iṭaiyē inta vēlaiyaic ceyyum tūtuvaṉtāṉ malaṭṭāṟu. peṇṇaiyāṟṟiṉ vēkattait taṭuppataṟkāka iṭaiyāṟu eṉṉum iṭattil malaṭṭāṟṟiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭṭuḷḷa taṭuppukkarai pōṉṟa ciṟu aṇaiyai uṭaittukkoṇṭu arakka veḷḷam ōṭi vantu keṭilattai oru kai pārttu viṭṭatuṇṭu. antō, ataṟkumēl malaṭṭāṟutāṉ eṉṉa ceyyum! eytavaṉ irukka ampai nōkalāmā? keṭilamō, peṇṇaiyiliruntu nīraip peṟṟukkoḷḷum eḷiya iravalaṉāka illāmal talaikkumēl taṉakkut tuṉpam uḷḷa pōtum, peṇṇaiyāṟṟiṉ tuṉpattilum paṅku koḷḷum peruntakaiyāḷaṉākak kāṭciyaḷikkiṟatu. keṭilattiṟku ippaṭiyoru perumaiyait tēṭittanta perumai malaṭṭāṟṟiṟku uriyatu; ataṉāl, malaṭṭāṟṟaiyum pārāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ.

pālamum aṇaiyum

malaṭṭāṟutāṉē eṉṟu itai eḷitāyp puṟakkaṇittu viṭuvataṟkillai. veṟum taraip pālam amaittu itai ēmāṟṟiviṭa muṭiyātu. kaṭumaḻai peyyum kālattil itil peruveḷḷam ōṭuvatāl itaik kaṭappataṟkup periya pālam vēṇṭiyuḷḷatu. kaṭalūriliruntu paṇṇuruṭṭi - tiruveṇṇey nallūr vaḻiyākat tirukkōvalūr cellum mānila neṭuñcālaiyil paṇṇuruṭṭikku mēṟkē 10 ki.mī. tolaivil malaṭṭāṟṟiṉ mēl uyaramāṉa aḻakiya pālam oṉṟu kaṭṭappeṟṟiruppatu kuṟippiṭattakkatu.

tiruveṇṇey nallūr (rōṭu ) pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku vaṭamēṟkē 11 ki.mī. tolaivil. tiruveṇṇey nallūr ūrukku vaṭamēṟkē 5 ki.mī. tolaivil, kaṭalūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭum pātaiyil iṭaiyāṟu eṉṉum ūr irukkiṟatu. inta ūrukku arukil malaṭṭāṟṟil oruciṟu aṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. iṭaiyāṟu aṇai eṉṟu itu aḻaikkappaṭukiṟatu. ippaṭiyāka malaṭṭāṟum āṟṟiṟkuriya ilakkaṇaṅkaḷuḷ palavaṟṟaip peṟṟup payaṉaḷikkiṟatu.

virutta piṉākiṉi

malaṭṭāṟu eṉṟatum oru cilarukkuk kuḻappam ēṟpaṭalām. ēṉeṉil, malaṭṭāṟu eṉṉum peyaril maṟṟum ōr āṟu uḷḷatu. inta āṟum peṇṇaiyāṟṟiliruntutāṉ pirikiṟatu. āṉāl, itu kaṭalōṭu ceṉṟu kalakkiṟatu. inta malaṭṭāṟṟaip paṟṟi maṭṭum terintu vaittu, keṭilattōṭu kalakkum malaṭṭāṟṟaip paṟṟi aṟiyātavarkaḷ kuḻappam aṭaiyattāṉē nērum! keṭilattōṭu kalakkum malaṭṭāṟu tirukkōvalūrukkuk kiḻakkē 6 ki.mī. tolaivil vīramaṭai eṉṉum ūrukkarukil peṇṇaiyāṟṟiṉ valappakkattiliruntu pirintu tiruk kōvalūr vaṭṭattaik kaṭantu kaṭalūr vaṭṭattuḷ pukuntu tiruvāmūrukku aṇmaiyil keṭilattōṭu kalantu viṭukiṟatu. kaṭalōṭu kalakkum malaṭṭāṟu, peṇṇaiyāṟu tiruk kōvalūr vaṭṭattaik kaṭantatum, ciṟitu tolaivilēyē viḻuppuram vaṭṭattil ap peṇṇaiyāṟṟiṉ iṭappakkattiliruntu pirintu, viḻuppuram vaṭṭam, kaṭalūr vaṭṭam muṉṉāḷ pirañcintiyāvākiya putuccēri mānilattaic cērnta ciṟuciṟu tiṭṭup pakutikaḷ ākiyavaṟṟiṉ vaḻiyāka ōṭi, kaṭalūrukku vaṭakkē cila kal tolaivil matalappaṭ.ṭu eṉṉum ūrukku arukil kaṭalōṭu kalakkiṟatu. inta malaṭṭāṟṟukku ‘virutta piṉākiṉi’ eṉṟum oru virutup peyar uṇṭu. piṉākiṉi eṉṟāl peṇṇaiyāṟu. atiliruntu piriyum malaṭṭāṟu virutta piṉākiṉi eṉappaṭukiṟatu. eṉavē, keṭilattōṭu kalakkum malaṭṭāṟṟai virutta piṉākiṉiyiṉiṉṟum vēṟu pirittuṇara vēṇṭum.

tuṇaik kālvāykaḷ

ippaṭiyākak keṭilattōṭu iraṇṭu tuṇaiyāṟukaḷ kalappataṉṟi, iṭaiyiṭaiyē kālvāykaḷ palavum vantu kalakkiṉṟaṉa. tirukkōvalūr vaṭṭattil cīkkampaṭṭu, tāmal mutaliya ūrp pakkattiliruntu oru kālvāy vantu, puttaṉēntal aṇaikku mēṟkē keṭilattiṉ teṉkaraiyil kalakkiṟatu. aṭuttu, perumpākkam ēriyiliruntu kaḻivāka varum ‘mallikā ōṭai’ eṉṉum kālvāy antap pakutikku aṇmaiyil keṭilattiṉ vaṭakaraiyil kalakkiṟatu. ataṉai yaṭuttuk kiḻakkē, parikkal ēriyiliruntuvarum ‘māṟaṉōṭaik kālvāy’ vaṭakaraiyil kalakkiṟatu. ataṟkum kiḻakkē, tirunāvalūr ērip pakkattiliruntu tirunāvalūrc civaṉ kōyiliṉ mēṟku matilaiyoṭṭi varum ‘nāvalōṭai’ eṉṉum tirunāvalūrk kālvāy avvūrkkarukil vaṭakaraiyil kalakkiṟatu. ataṟkum cila ki.mī. kiḻakkē, atāvatu, tiruvāmūrukku mēṟkē 2 ki.mī. tolaivil ‘irākavaṉ vāykkāl’ eṉṉum oru kālvāy keṭilattuṭaṉ vaṭakaraiyil kalakkiṟatu. inta irākavaṉ vāykkāl, tirukkōvalūrukkuk kiḻakkē 5 ki.mī. tolaivil peṇṇaiyāṟṟiliruntu pirintu vaḻiyiluḷḷa pala ūrkaḷiṉ ērikaḷaiyum kuḷaṅkaḷaiyum nirappikkoṇṭu iṅkē vantu keṭilattōṭu kalakkiṟatu. malaṭṭāṟṟiṉālaṉṟi, inta irākavaṉ vāykkālālum peṇṇaiyāṟṟiṟkum keṭilattiṟkum toṭarpuḷḷamaiyai aṟiyalām.

aṭuttapaṭiyāka, tiruvāmūrukku aṇmaiyil keṭilattiṉ teṉkaraiyil vantu kalakkum ‘nariyaṉ ōṭai’ eṉṉum kālvāy mikavum iṉṟiyamaiyātatu. keṭilattuṭaṉ kalakkum kālvāykaḷukkuḷ itaṉai mikap periyatu eṉalām. kūṭṭaṭi, āriyanattam, pālakkollai mutaliya pala ūrp pakkaṅkaḷiliruntu varum taṇṇīr inta ōṭaiyāka uruvākiṟatu. oru ciṟṟāṟu pōṉṟa intap periya ōṭaiyil veḷḷam pōkum pōtu āṇṭutōṟum oru cilarāvatu akappaṭṭu iṟantu viṭuvatākac collappaṭukiṟatu.

aṭuttu, kaṭalūr vaṭṭattil paṇṇuruṭṭikku mēṟkē cēmakkōṭṭai, ilantaimēṭu mutaliya ūrp pakkattiliruntu varum ‘ilantai mēṭṭāṉ ōṭai’ eṉṉum kālvāy keṭilattiṉ vaṭakaraiyil kalakkiṟatu. maṟṟum, tiruvatikaikkut teṟkē 3 ki.mī. tolaivil āṇṭikkuppam eṉṉum iṭattiliruntu oru kālvāy vantu tiruvatikaikku aṇmaiyil keṭilattiṉ teṉkaraiyil kūṭukiṟatu.

ataṟkum kiḻakkē - atāvatu kaṭalūrukku mēṟkē 16 ki.mī. tolaivil ‘naṭuvīrappaṭṭu vāykkāl’ eṉṉum oru kālvāy vantu keṭilattiṉ teṉkaraiyil cērkiṟatu. itu cērumiṭattiṟkut teṟkē 4 ki.mī. tolaiviluḷḷa oru malaippāṅkil ‘tēvamēṭu’ eṉṉum vaṟṟāta nīr ūṟṟu oṉṟu uḷḷatu. atiliruntu intak kālvāy tōṉṟi, naṭuvīrappaṭṭukkum ceṉṉappa nāyakkaṉ pāḷaiyattiṟkum naṭuvāka ōṭivantu avvūrkaṭkarukil keṭilattuṭaṉ kūṭukiṟatu. inta nīrōṭṭam eṉṟum vaṟṟuvatēyillai. perumaḻai peyyumpōtu itil ōṭum muḻaṅkāl aḷavu taṇṇīrilkūṭa yārum naṭantu kaṭantu cella muṭiyātu. mīṟi naṭantāl, naṭantavarai uruṭṭip puraṭṭiyaṭittu iḻuttuk koṇṭu ceṉṟu viṭum. avvaḷavu viraintu ōṭakkūṭiyatu intak kālvāy. itu, taṉṉaik kaṭappataṟkāka iru karaikaḷilum kāttiruppavarkaḷiṉ poṟumaiyaic ciṟitu nēram patampārttuviṭṭu uṭaṉē aṭaṅki viṭum. atāvatu, maḻai viṭṭatum kālvāynīrum ataṉ vēkamum mikamikak kuṟaintu viṭum. maḻaiyillāta kōṭaiyilkūṭa ikkālvāyil ciṟitaḷavāvatu iṉiya teḷivāṉa ūṟṟu nīr ōṭikkoṇṭiruppatu, intak kālvāykku maṭṭumiṉṟi, itaik kappamākap peṟṟukkoḷkiṉṟa keṭilattiṟkum oru perumaiyē.

ippaṭiyāka iṉṉum pala kālvāykaḷ āṅkāṅkē keṭilattōṭu vantu cērkiṉṟaṉa. tuṇaikkālvāykaḷ vantu cērvatu pōlavē kiḷaikkālvāykaḷum aṇaikaḷiliruntu pirintu pācaṉattiṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa, tāṉ peṟuñcelvaṅkaḷaip piṟarkku vāri vāri vaḻaṅkiviṭa vēṇṭumallavā? aṇaikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷil aṇaikaḷiṉ mēlpuṟattiliruntu kālvāykaḷ pirivataṉṟi, aṇai illāta cila iṭaṅkaḷilum āṟṟiliruntu kālvāykaḷ pirikkappaṭṭup pācaṉa vacati ceykiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, ‘tāḻaṉōṭai’ allatu ‘cēṣanati’ eṉṟu collappaṭum tuṇaiyāṟu keṭilattōṭu kalakkum iṭattiṟkuk kiḻakkē ciṟitu tolaivil keṭilattiṉ teṉkaraiyil ‘cēntamaṅkalattāṉ ōṭai’ eṉṉum peyaril oru kālvāy pirintu, cēntamaṅkalam, ataṟkum teṉ kiḻakkē 4 ki.mī. tolaiviluḷḷa cēnta nāṭu mutaliya ūrkaḷil ceṉṟu pāykiṟatu.

maiyaṉūr ēriyiliruntu tōṉṟukiṟa keṭilam - vaḻiyil pala ērikaḷiliruntu tōṉṟum tuṇaik kālvāykaḷaip peṟṟu varum keṭilam, tāṉum taṉ kiḷaikkālvāykaḷiṉ vaḻiyākac cila ērikaḷai nirappukiṟatu. eṭuttuk kāṭṭāka, kaṭalūr nakarāṭciyiṉ teṉmēṟku mūlaiyil - purukēcupēṭṭai eṉṉum ūr ellaiyil - kēppar malaiyiṉ aṭiyil uḷḷa ‘koṇṭaṅki’ eṉṉum ēri keṭilattiṉ kiḷaikkālvāyāl nirappappaṭukiṟatu, mūṉṟu pakkam malai cūḻnta inta ērikkaraiyil niṉṟu melliya kāṟṟuṭaṉ iyaṟkaik kāṭcikaḷai nukarvatu kaṇṇukkut teviṭṭāta peruviruntu!

ippaṭiyākak keṭilam, taṉ payaṇattiṭaiyē pōkkum varavum puṇarvum uṭaiyatāyt tikaḻkiṟatu.





↑ appar tēvāram - tiruvatikaip pattām patikam - 11.

↑ appar tēvāram - tiruvatikaip patiṉōrām patikam - 7.





* * *





5. varalāṟu kaṇṭa ticaimāṟṟam

enta āṟum, tōṉṟum iṭattiliruntu muṭiyum iṭam varaikkum pala iṭaṅkaḷil vaḷaintu vaḷaintu tirumpit tirumpip pala ticaimāṟṟaṅkaḷaip peṟuvatu iyalpu. keṭilamum itaṟku vitivilakkaṉṟu, pala iṭaṅkaḷil neḷintu vaḷaintu pala tiruppaṅkaḷaip peṟṟuḷḷatu. perumpālum āṟukaḷiṉ vaḷaivāṉa ticaimāṟṟam ciṟitu ciṟitākattāṉ nikaḻntu koṇṭupōkum. atāvatu, mēṟkiliruntu kiḻakku nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkum ōr āṟu, tiṭīreṉa ōr iṭattil intak kōṇattil vaṭakku nōkkit tirumpuvatu aritu. kiḻakku nōkki ōṭivarum āṟu vaṭakku nōkki vaḷaintu tirumpi yirukkiṟateṉṟāl, antat tiruppam ceṅkōṇattil illāmal, kuṭaiyiṉ kaippiṭipōl ciṟitu ciṟitāka vaḷaintē ēṟpaṭṭirukkum. āṉāl, keṭilamō, taṉ payaṇattiṉ iṟutiyil ōriṭattil _ itupōl ceṅkōṇamāka vaḷaintuḷḷatu. itaṉāl, oru varalāṟṟu uṇmaiyum, ilakkiya uṇmaiyum tavaṟupaṭa vaḻi ēṟpaṭukiṟatu. eṉavē, anta varalāṟu nikaḻnta piṉṉarē intac ceṅkōṇat tiruppam ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉat teḷiyavēṇṭum. itupaṟṟiya cuvaiyāṉa vivaram varumāṟu:

tiruvatikaip pakkattiliruntu kiḻakku nōkki ōṭi vantu koṇṭirukkum keṭilam, tiruvayintirapuram vantatum tiṭīreṉa intac ceṅkōṇattil vaṭakku nōkkit tirumpukiṟatu. intat tiruppattiṟkuk kāraṇam kēppar malaiyiṉ (kēppar malaip pīṭapūmiyiṉ) amaipputāṉ. tirumāṇikuḻip pakkattiliruntu tiruvayintirapuram vaḻiyākak kaṭalūrai nōkki mēṟkum kiḻakkumāka nīṇṭu kiṭakkum kēppar malaiyil, tiruvayintirapurattaiyoṭṭi oru pitukkam kāṇappaṭukiṟatu. atāvatu, kēppar malaiyiliruntu oru ciṟu kuṉṟu vaṭakku nōkkip pituṅkik kaikāṭṭipōl nīṭṭik koṇṭuḷḷatu. keṭilam āṟu, tirumāṇikuḻip pakkattiliruntu kēppar malai aṭivārattaiyoṭṭiyē ōṭivantu koṇṭirukkiṟatu. vaḻiyil tiruvayintirapurattil, kēppar malaiyiliruntu vaṭakku nōkkip pituṅki nīṭṭik koṇṭirukkum ciṟukuṉṟup pakuti taṭuppatāl, keṭilam toṭarntu kiḻakku nōkki oṭa muṭiyāmal,_ itupōl ceṅkōṇamākat tiṭīreṉa vaṭakku nōkkit tirumpi viṭukiṟatu. atu tirumpum muṉaiyiltāṉ tiruvayintirapuram irukkiṟatu.

uttara vākiṉi

ituvaraikkum mēṟkum kiḻakkumāka irukkum keṭilam tiruvayintirapurattarukil teṟkum vaṭakkumākak kāṭci yaḷikkiṟatu, itaṉāl, tiruvayintirapurattiṟku oru ciṟanta perumai vaiṇavap periyārkaḷāl kūṟappaṭṭuḷḷatu. pukaḻpeṟṟa varalāṟṟup perumaiyum tirukkōyil perumaiyum uṭaiya tiruppātirip puliyūr, tiruvatikai, tiruvāmūr, tirunāvalūr mutaliya tiruppatikaḷ keṭilattiṉ vaṭakaraiyilum, tirumāṇikkuḻi, cēnta maṅkalam mutaliya tiruppatikaḷ keṭilattiṉ teṉkaraiyilum uḷḷaṉa. intat tiruppatikaḷiṉ arukē keṭilam mēṟkum kiḻakkumāka oṭukiṟatu. ittiruppatikaḷ caivacamayap perumai peṟṟavai.

keṭilak karaiyai oṭṭiyuḷḷa pukaḻpeṟṟa vaiṇavat tiruppatiyō tiruvayintirapuram oṉṟē oṉṟutāṉ. intat tiruppatiyiltāṉ keṭilam teṟkiliruntu vaṭakku nōkki oṭukiṟatu. itu oru periya ciṟappām. āṟṟiṉ kiḻakkuk karaiyil tiruvayintirapuram uḷḷatu. vaṭakku nōkki oṭum āṟṟiṉ karaiyil iruppatu ūrukkum oru periya ciṟappām. keṭilam iṅkē vaṭakku nōkki oṭum taṉipperumai uṭaittāyiruppatāl, ‘uttara vākiṉi’ eṉa ‘vētānta tēcikar’ pōṉṟa periyōrkaḷāl aḻaikkap peṟṟuc ciṟappikkap peṟṟuḷḷatu. uttaram eṉṟāl vaṭakku uttara vākiṉi eṉṟāl, vaṭakku nōkki oṭum āṟu.

keṭilam uttaravākiṉi eṉac ciṟappikkap peṟṟiruppatiluḷḷa maṟaiporuḷ (irakaciyam) yātu?

tamiḻnāṭu, intiyat tuṇaikkaṇṭattil varavarak kuṟukik koṇṭirukkum teṉkōṭiyil iruppatālum, tamiḻ nāṭṭiṉ nilappakuti mēṟkiliruntu kiḻakku nōkkic carintiruppatālum tamiḻ nāṭṭu āṟukaḷ mēṟkilē mēṟkut toṭarcci malaiyilē tōṉṟik kiḻakku nōkki ōṭi vaṅkak kaṭalil vantu kalakkiṉṟaṉa. inta nilaiyil vaṭakku nōkki oṭuvataṟku vāyppillai. kiḻakku nōkki oṭum āṟukaḷum cila iṭaṅkaḷil vaṭakku nōkkiyō teṟku nōkkiyō vaḷaivatuṇṭu. anta vaḷaivum ceṅkōṇamāka iruppatu aritu appaṭiyē ceṅkōṇamāka vaḷaintiruppiṉum, āṟṟiṉ teṟku vaṭakkāṉa antap pakutiyil pukaḻpeṟṟa tiruppatikaḷ amaintiruppatu aritu. āṉāl, inta vāyppu keṭilattiṟkum tiruvayintirapurattiṟkum orucērak kiṭaittirukkiṟatu. ‘kiḻakku nōkki oṭuvatutāṉ iyaṟkaiyāṉa muṟai; vaṭakku nōkki ōṭuvatu ciṟappaṉṟu’ eṉṟu yārum vīṇvampu ceyyātapaṭi, vaṭakku nōkki oṭuvataip perumaikku uriyatākap periyavarkaḷ peritupaṭuttup pēciyiruppatu, keṭilamum tiruvayintirapuramum cērntu peṟṟa perumpēṟē.

iyaṟkaik kāṭcic ciṟappu

uttara vākiṉi eṉap periyavarkaḷāl pukaḻappaṭṭirukkum teyvat taṉmaiyiṉāl maṭṭumiṉṟi, iyaṟkaic cūḻnilai yālum anta iṭam mikac ciṟantatē. keṭilattiṉ payaṇat tiṭaiyē tiruvayintirapurak karaippakutitāṉ aḻaku mikka iyaṟkaik kāṭci uṭaiyatākum. āṟu vaḷaiyum ceṅ kōṇattiṉ iru ciṟakukaḷum malaitāṉ. malai mēlum malaiyiṉ kīḻum kōyilkaḷ uḷḷaṉa. kīḻkkōyiliṉ cuvariṉkīḻ āṟu ōṭukiṟatu. kōyililiruntu āṟṟiṟku iṟaṅkum paṭikaḷil niṉṟu koṇṭu mēṟkē pārttāl āṟṟiṉ





aṉaittēkkamum pacumaiyāṉa etirkkaraippakutikaḷum kāṭciyaḷikkum. kiḻakkē tirumpip pārttāl kōyilum malaiyum, teṟkē pārttāl malaiyiṉ vaḷaivum āṟṟiṉ vaḷaivum. vaṭakkē pārttāl tiruvayintirapuram aṇai. malai āṟu ivaṟṟiṉ vaḷaivu, kōyil, aṇai ākiya mūṉṟum aṭuppuk kūṭṭiyatupōl oṉṟuk koṉṟu mika arukilēyē irukkak kāṇalām. mēlē malaiyum kīḻē āṟum orucēra vaḷaintuḷḷa iṭam, aṇai kaṭṭuvataṟku mikavum takunta cūḻnilai uṭaiyatallavā? ataṉāltāṉ inta iṭattil tiruvayintirapuram aṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu, aṇaiyiṉ tēkkattukkum malaikkum iṭaiyiluḷḷa tirukkōyil palavakaiyilum ciṟappuṭaiyatē!

mēluḷḷatu, tiruvayintirapurattil āṟu vaṭakku nōkki vaḷaivataṟkuk kāraṇamāṉa kēppar malaippakutiyiṉ paṭamākum. paṭattil, nam valakkaip pakkamāka irukkum malai mēṟkiliruntu kiḻakku nōkkik kiṭakkum kēppar malai. iṭakkaip pakkamāka irukkum malai, kēppar malaiyiliruntu vaṭakku nōkkip pituṅki nīṭṭik koṇṭirukkum tiruvayintirapuram malaikkuṉṟu. intap pitukkam, kēppar malaiyiliruntu nēr nīṭṭamāka illāmal, kokkipōl vaḷaintiruppataip paṭattil kāṇalām. paṭattil irukaip pakkaṅkaḷilum teriyum iraṇṭumalaip pakutikaḷiṉ naṭuvē tolaivilē oru malaip pakuti iruppataik kāṇalām. atu taṉimalaiyaṉṟu; valakkaip pakkam teriyum kēppar malaiyaiyum iṭakkaip pakkam teriyum tiruvayintirapuram kuṉṟaiyum toṭarcciyāka iṇaikkum kokki pōṉṟa malai vaḷaiviṉ naṭuppakutiyē atu. inta malai vaḷaiviṉ naṭuvē oru malaip paḷḷattākku iruppataiyum. ap paḷḷattākkaic cuṟṟi mūṉṟu puṟaṅkaḷil malaip pakutiyum oru puṟattil āṟum iruppataiyum kāṇalām. ammalaic carivup paḷḷattākku, mikavum aḻakāṉatum vaḷamuḷḷatumākum. atu, cuṟṟiyuḷḷa malaip pakutiyai nōkkap paḷḷattākkē tavira taṉ kīḻē oṭum āṟṟai nōkka mēṭṭup pakutiyē. inta malaip pitukka vaḷaiviṉ kīḻētāṉ keṭilam vaḷaikiṟatu. inta iṭam kaṇ koḷḷāk kāṭciyākum.

aṭutta pakkattil kāṇappaṭuvatu keṭilattiṉ karaiyil uḷḷa tiruvayintirapuram tēvanāta cuvāmi kōyiṟ kāṭci. kōyil kōpuraṅkaḷum vēṟu cila pakutikaḷum taṇṇirukkuḷ talaikīḻāyt terivataik kāṇalām. āṟṟiṉ vaḷaivukkum aṇaikkum iṭaippaṭṭa pakuti itu. inta iṭattil niṉṟu koṇṭu, nāṉku pakkaṅkaḷilum cuṟṟic cuṟṟik kaṭpulaṉai mēyaviṭṭāl teviṭṭāta viruntu kiṭaikkum. iṅkiruntu pirintuvara maṉamē varātu. āṟṟiṉ vaḷainta tōṟṟattiṉ aḻakai aṭuttuvarum paṭattil kaṇṭu kaḷippuṟalām:





varalāṟṟu māṟṟam

tiruvayintirapurattil vaṭakku nōkki vaḷaiyum keṭilam ēṟakkuṟaiya oru ki.mī. (mukkāl mail) tolaivukku nēr vaṭakkāka oṭip piṉṉar mīṇṭum kiḻakku nōkkit tirumpi viṭukiṟatu; kiḻakku nōkki, tiruppātirippuliyūr eṉṉum nakarukku vaṭakkāka 4 ki.mī. tolaivu aḷavu oṭip piṉṉar mañcakkuppam maruttuvamaṉaikkup pakkattil teṟku nōkkit tirumpukiṟatu; iṇaintuḷḷa, mañcakkuppam, putuppāḷaiyam eṉṉum iru nakarkaṭkum mēṟkut ticaiyilum tiruppātirippuliyūr nakarukkuk kiḻakkut ticaiyilumāka iru perumpakutikaṭkum iṭaiyē, teṟku nōkki oru ki.mī. tolaivukkumēl oṭip piṉṉar mīṇṭum kiḻakku nōkkit tirumpi viṭukiṟatu; putuppāḷaiyam nakarukkut teṉpāl





kiḻakku nōkki 3 ki.mī. tolaivu aḷavu oṭit taṉ iṟutip payaṇattai muṭittukkoṇṭu vaṅkak kaṭalil kalantu viṭukiṟatu. keṭilattiṉ inta nāṉku muṉai vaḷaivukku naṭuvē, tirukkōyil perumaiyum varalāṟṟuc ciṟappumuṭaiya tiruppātirippuliyūr nakaram irukkiṟatu. inta nakariṉ mēṟkilum vaṭakkilum kiḻakkilum keṭilam oṭukiṟatu. teṟkup pakkamtāṉ āṟṟup pakuti illai. kīḻuḷḷa kōṭṭup paṭam kāṇka





muṉpakkattiluḷḷa paṭattil, keṭilam, tiruppātirip puliyūrukku mēṟkē teṟku - vaṭakkāka oṭuvataiyum tiruppātirippuliyūrukku vaṭakkē mēṟku kiḻakkāka oṭuvataiyum, annakarukkuk kiḻakkē vaṭakku - teṟkāka oṭuvataiyum kāṇalām. nakarukkut teṟkētāṉ oṉṟum illai. āṉāl muṟkālattil tiruppātirip puliyūrukkut teṟkētāṉ keṭilam ōṭiyatām. appaṭiyeṉṟāl, annakariṉ maṟṟa mūṉṟu ticaikaḷilum keṭilam oṭiyirukka muṭiyātu. atāvatu,





ippaṭittāṉ appōtu āṟṟiṉ amaippu iruntirukka muṭiyum. muṭiyum eṉṟeṉṉa ippaṭittāṉ iruntatu. itaṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. varalāṟṟuc cāṉṟukaḷum ilakkiyac cāṉṟukaḷum orupuṟam irukka, iṉṉum ippakutikaṭku nēril ceṉṟu kūrntu nōkkuvōrkku uṇmai pulaṉākāmaṟ pōkātu. mutalil ilakkiya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷaik kāṇpōm.

‘tiruvatikaiyil civattoṇṭu purintu vanta tilakavatiyammaiyāriṉ tampi tirunāvukkaracar pāṭaliputtiram eṉṉum ūr ceṉṟu camaṇa camayattil cērntār; iṭaiyilē cūlainōy ēṟpaṭa, tiruvatikai pōntu mīṇṭum caiva camayattiṟku māṟiṉār. itu poṟāta camaṇar camaṇa camayattavaṉāyirunta pallava maṉṉaṉiṭam itaik kūṟi, nāvukkaracaraik kallilē kaṭṭik kaṭalilē pōṭa ēṟpāṭu ceytaṉar. kaṭalilē eṟiyappaṭṭa nāvukkaracar, kaṭalōṭu kalakkum keṭila āṟṟiṉ vaḻiyāka mēṟku nōkki muṉṉēṟi, tiruppātirip puliyūrukkup pakkattil uḷḷa karaiyēṟa viṭṭa kuppam’ eṉṉum iṭattil karaiyēṟiṉār; piṉṉar nērē tiruppātirip puliyūrt tirukkōyilai aṭaintu civaperumāṉai vaḻipaṭṭār.’

itu cēkkiḻāriṉ periyapurāṇa nūlaiyoṭṭiya varalāṟu. cevivaḻi varalāṟum ippaṭittāṉ celkiṟatu.

[1]"vāyntacīr varuṇaṉē vākkiṉ maṉṉaraic

cērntaṭai karuṅkalē civikai āyiṭa

ēntiyē koṇṭeḻun taruḷu vittaṉaṉ

pūntirup pātirip puliyūrp pāṅkaril"





eṉpatu periyapurāṇap pāṭal. cēkkiḻārāl ‘tiruppātirip puliyūrp pāṅkar’ eṉak kuṟippiṭappaṭṭirukkum iṭam ‘karaiyēṟaviṭṭa kuppam’ eṉṉum ciṟṟuār. pāṅkar eṉṟāl pakkam. tiruppātirip puliyūrkkut teṟkē oṉṟarai ki.mī. tolaivil karaiyēṟaviṭṭa kuppam irukkiṟatu. tirunāvukkaracarām appar aṭikaḷ inta iṭattil vantu karaiyēṟiṉamaiyāl itu, ‘karaiyēṟaviṭṭa kuppam’ eṉṉum kāraṇap peyaraip peṟṟatu. inta ūrukku ‘vaṇṭip pāḷaiyam’ eṉṉum vēṟoru peyarum uṇṭu. intak kālattil, karaiyēṟaviṭṭa kuppam eṉṉum vaḻakku maṟaintu, vaṇṭip pāḷaiyam eṉṉum peyarē makkaḷiṉ nāvilum eḻuttilum naṭamāṭukiṟatu. āṉāl āvaṇap (rijisṭar) pativukaḷil, iṉṟum ‘karaiyēṟa viṭṭavar kuppam maturā’ eṉṟu poṟikkappaṭukiṟatu

intak karaiyēṟaviṭṭa kuppam eṉṉum peyaraik koṇṭu, appar iṅkētāṉ karaiyēṟiṉār eṉpatu teḷivākiṟatu. appaṭiyeṉṟāl, kaṭal iṅkē iruntatu eṉṟu eṇṇakkūṭātu. iṅkiruntu kiḻakkē 4 ki.mī. tolaivu ceṉṟāltāṉ kaṭal kiṭaikkum. itiliruntu eṉṉa terikiṟatu eṉṟāl, antak kālattil keṭilam inta ūr vaḻiyāka ōṭik kaṭalil kalantirukkiṟatu; eṉavē, appar kaṭaliliruntu keṭilattiṉ vaḻiyāka mēl nōkki etirēṟi vantu vaṇṭip pāḷaiyattarukil karaiyēṟiṉār eṉpatu terikiṟatu. appar kaṭaṟkaraiyil vantu karaiyēṟavillai; kaṭaliliruntu mēl nōkkik keṭilam āṟṟiṟku vantu anta āṟṟiṉ karaiyilē tāṉ karaiyēṟiṉār eṉpataṟkuk ‘karaiyēṟa viṭṭa nakarp purāṇam’ eṉṉum nūlil teḷivāṉa cāṉṟu uḷḷatu. annūlil - karaiyēṟa viṭṭa paṭalattiluḷḷa

"kallatuvē civikaiyatāk kaṭalaracaṉ kāvuvōṉāc

collaracar mītēṟit tuṉinaṭatti varavetirntē

mallalavaṉ maṉaikkeṭila mātumoru puṭaitāṅku

allalciṟi tavaṟkakaṟṟa avaḷcārpuṅ koṇṭuyttār



eṉṉum (54) pāṭalil, collaracarākiya appar keṭilam eṉṉum mātiṉ cārpuṅ koṇṭu karaiyēṟiṉār eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka, mēlum ippurāṇattil, karaiyēṟa viṭṭa nakar eṉṉum vaṇṭip pāḷaiyattai oṭṭik keṭilam ōṭiyatu eṉṉum karuttu palaviṭaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. annūliṉ talavicēṭap paṭalattiluḷḷa

"teṉ ticaiyil kaṅkaiyeṉat tikaḻkeṭilap pūmpuṉalē tīrttamāmāl"⁠(7}





"vīṟukarai yēṟṟutala vicēṭamumaṟ ṟataṉpālē viḷaṅkuṅ kaṅkai





āṟeṉun tīrttak keṭila aṟputamum ataṟkarukē amarntaṉ parkku ⁠(17}





eṉṉum pāṭal pakutikaḷil, karaiyēṟaviṭṭa nakariṉ tīrttam keṭilam eṉak kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka.

teḷiviṟkāka muṉpakkattil (pakkam 51) uḷḷa kōṭṭup paṭattaip pārttāl nilaimai puriyum. atutāṉ keṭilattiṉ paḻaiya pātai. āṟṟiṉ vaṭakaraiyil karaiyēṟa viṭṭa kuppam iruppataiyum ataṟkum vaṭakkē tiruppātirip puliyūr iruppataiyum kāṇalām.

karaiyēṟa viṭṭa kuppam eṉṉum vaṇṭippāḷaiyattai yoṭṭittāṉ antak kālattil keṭilam ōṭiṟṟu eṉpataṟku iyaṟkaic cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. āṟu ōṭiyatākak kūṟappaṭum paḻaiya pātaiyil ippōtu ciṟu ciṟu ōṭaikaḷ pala uḷḷaṉa. antap pakutiyil oru muḻam āḻam taraiyait tōṇṭiṉālēyē maṇal kiṭaikkiṟatu. antap pātaip pakuti, taṉ iru pakkaṅkaḷilum uḷḷa nilap pakutiyai nōkkap paḷḷamāyiruppatum iṅkē kuṟippiṭattakkatu. tirumāṇikuḻip pakkattiliruntu keṭilattiṉ teṉkaraiyait toṭṭāṟ pōl toṭarntu vantukoṇṭirukkum kēppar malai, iṅkēyum atēpōl atē nerukkattil toṭarntu koṇṭirukkiṟatu. kēppar malai aṭivārattil irukkum vaṭukuppāḷaiyam eṉṉum ūrukkum vaṇṭippāḷaiyam (karaiyēṟaviṭṭa kuppam) eṉṉum ūrukkum naṭuvē, pēruntu vaṇṭi (pas) cellum tārppātai mikavum tāḻntu kāṇappaṭukiṟatu. perumaḻai peyyum pōtu antat tārppātai taṇṇīrukkuḷ maṟaintu pōka, aṅkē ōr āṟu ōṭuvatu pōlavē tōṟṟam aḷippatuṇṭu. ‘ēṉ inta iṭam ivvaḷavu tāḻntirukkiṟatu?’ eṉṟu antap pakkattu makkaḷaik kēṭṭāl, ‘muṉ kālattil āṟu inta vaḻiyāka ōṭiṟṟām’ eṉṟu cila naraitta talaikaḷāyiṉum collak kēṭkalām.

vaṇṭippāḷaiyattiṟku mēṟkē 3 ki.mī. tolaivil uḷḷa pātirikkuppam eṉṉum ūril, muttāl nāyuṭu eṉṉum mutiyavarai orunāḷ taṟceyalākak kaṇṭapōtu keṭilattiṉ pōkkaip paṟṟi viṉava, avar kūṟiya viṭaiyāvatu:

‘antak kālattil keṭilam vaṇṭippāḷaiyam vaḻiyāka ōṭiyatu uṇmaitāṉ! nāṉ iḷamaiyāy iruntapōtu antap pakkam tantik kampam naṭuvataṟkākap palaruṭaṉ nilattait tōṇṭum vēlaiyil īṭupaṭṭiruntēṉ. orunāḷ ōriṭattil nilattiṉ aṭiyil marattiṉ pakutikaḷ pāṟaiyāka māṟikkiṭakkak kaṇṭōm. antak kālattil iṅkē āṟu ōṭiṟṟu; āṟṟu veḷḷattāl maraṅkaḷ maṇṇukkuḷḷē maṟaikkappaṭṭu maṭintu pōyiṉa eṉṟu periyavarkaḷ cilar appōtu kūṟiṉar’ itu mutiyavariṉ patil.

vaṇṭippāḷaiyattai yoṭṭittāṉ keṭilam aṉṟu ōṭiyatu eṉpatai aṟivikkum āṇittaramāṉa cāṉṟāka, iṉṟaikkum avviṭattil ‘appar karaiyēṟiṉa nikaḻcci’ oru tiruviḻāvākak koṇṭāṭi naṭattappaṭukiṟatu. inta viḻā antak kālattiliruntē naṭattappaṭukiṟatām. appar karaiyēṟiyatu cittirait tiṅkaḷ aṉuṭa nāḷilām. eṉavē, āṇṭutōṟum cittirait tiṅkaḷ aṉuṭa nāḷil ivviḻā naṭaipeṟukiṟatu. aṉṟaikkut tiruppātirip puliyūrt tirukkōyililiruntu civaperumāṉ tiruvuruvamum appar tiruvuruvamum vaṇṭip pāḷaiyattiṟku eḻuntaruḷum, vaṇṭippāḷaiyam tirukkōyil murukap perumāṉum itil kalantu koḷvār.

appar karaiyēṟiyatākak kuṟippiṭappaṭum iṭattil ōr ōṭai ūṇṭu. nāṟpatāṇṭukaṭku muṉpu periya ōṭaiyākak kāṭciyaḷitta anta nīrppakuti, nāḷaṭaivil tūrntu pāḻaṭaintu ippōtu oru ciṟiya kuḷattiṉ aḷaviṟkuc curuṅki viṭṭatu, intak kuḷam muṉṉum piṉṉum kālvāykaḷāl toṭarpu koṇṭuḷḷatu.

intak kuḷattil tiruviḻāvaṉṟu teppam kaṭṭimitakkum. teppattil appar tiruvuruvam ēṟṟappaṭṭuk kuḷattaic cuṟṟiccuṟṟi vantu, kuṟippiṭṭa cuṟṟukkaḷ muṭinta piṉṉark karaiyēṟum. appar kallilē kaṭṭik kaṭalilē pōṭap paṭṭār eṉpatai aṟivikkum muṟaiyil maratteppattilē karuṅkallum kaṭṭappaṭṭirukkum. appar tiruvuruvattuṭaṉ teppattil ēṟikkoṇṭirukkum ōtuvārkaḷ, appar kallilē kaṭṭik kaṭalilē eṟiyappaṭṭapōtu pāṭik koṇṭē karaiyēṟiyatākak kuṟippiṭappaṭum ‘coṟṟuṇai vētiyaṉ’ eṉṉum tēvārap patikattaip paṇṇōṭu icaittup pāṭuvatu mikavum urukkamāka irukkum.

kuḷattaic cuṟṟi eṭṭiṉa maṭṭum makkaḷ talaikaḷ teriyum. antap pakutiyiṉarkku itu oru periya tiruviḻāvākum. malaiyuṭaṉ tōppukkaḷum tōṭṭaṅkaḷum kaḻaṉikaḷum paḻaṉaṅkaḷum ōṭaikaḷum kālvāykaḷum niṟainta iṉpamāṉa iyaṟkaic cūḻnilaikkiṭaiyē, teṉṟal vīcum cittirai iḷavēṉiṟ kālattē, tēvārap paṇ icaikka appar tiruvuruvam teppattil mitantu koṇṭirukkum kāṭci, aṉpuc cuvaiyuṭaṉ aḻakuc cuvaiyum kalaiccuvaiyum kalantatoru kaṇkoḷḷāk kāṭciyākum. nāḷaṭaivil pāḻaṭaintu vantu koṇṭirunta intat teppakkuḷam 1959 ām āṇṭil cīrtiruttappaṭṭatuṭaṉ, appar aṅkētāṉ karaiyēṟiṉār eṉpatai aṟivikkum aṟikuṟic cāṉṟākak kuḷattiṉ karaiyil aḻakiya oru niṉaivu maṇṭapamum kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. maṟupakkamuḷḷa paṭattil itaṉaik kāṇalām.

paṭattil tirukkuḷattaiyum kuḷak karaiyil maṇṭapattaiyum kāṇalām. paṭattil teṉṉañcālaikaḷum cōlaikaḷum tikaḻvataiyum kāṇalām. intat tuṟaiyil ārvam uṭaiyavarkaḷ kaṭalūr ceṉṟāl inta iṭattaiyum ceṉṟu pārppatu nalam.

cevivaḻic cāṉṟu

maṟṟum, ip paṭattil nam valakkaip pakkamāka, niṉaivu maṇṭapattiṟku arukil oru ciṟu ōṭṭuk koṭṭakai terivataik kāṇalām. atu vēṟoṉṟu maṉṟu vaṇṭippāḷaiyam cuṭukāṭutāṉ. ak koṭṭakaiyil piṇaṅkaḷaic cuṭuvatum, ataic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyil putaippatum vaḻakkam. intac cuṭukāṭu vaṇṭippāḷaiyam





ūrukku teṟkē mika aṇmaiyil - oru parlāṅku tolaiviṟkuḷ uḷḷatu. intak kālattil, kiṟittuvarkaḷiṉ kallaṟaikaḷ ūraiyoṭṭiyum, ūrukkuḷḷēyuṅkūṭa uḷḷaṉa; āṉāl antak kālattil ippaṭiyaṉṟu; ūrukkuc cēymaiyilēyē cuṭukāṭu irukkum. nilaimai appaṭiyirukka, vaṇṭippāḷaiyam cuṭukāṭu ūraiyoṭṭi iruppatēṉ?

vaṇṭip pāḷaiyattāṉākiya nāṉ ciṟu vayatil oru nāḷ eṅkaḷ vīṭṭut terukkuṟaṭṭil ciṟuvar palaruṭaṉ cērntu viḷaiyāṭik koṇṭiruntēṉ viḷaiyāṭṭu muṭintu veṟṟup pēccu toṭaṅkiyatu. iḷañciṟārkaḷiṉ pēccu nūṟṟukku nūṟu etirkālap payaṉ uṭaiyatākum. ap pēccil viyappūkkamum (Curiosity) ārāyvūkkamum viraviyirukkum. iḷañciṟārkaḷākiya nāṅkaḷ pēykatai - picācu katai - tiruṭaṉ katai - pāmpu katai mutaliya pala kataikaḷum pēciviṭṭuc cuṭukāṭṭuk kataikku vantōm. intak kaṭṭattil eṅkaḷuḷ oruvaṉ maṟṟavarkaḷai nōkki, ‘nam ūrukku (vaṇṭippāḷaiyattiṟku) arukil cuṭukāṭṭai ēṉ amaittārkaḷ? antap pakkam pōka accamāyirukkiṟatē!'

eṉṟu muṉṉōrkaḷai nontu vaipavaṉ pōl oru kēḷvi kēṭṭāṉ. ataṟku maṟṟavarkaḷiṭamiruntu, ‘cuṭukāṭu kiṭṭa iruntāl piṇattait tūkkik koṇṭu kāl kaṭukka neṭuntolaivu pōka vēṇṭiyatillai’ eṉṟum, ‘orunāḷ muḻuvatum cāppiṭāmal iruppatāl piṇattaic cīkkiram aṭakkam ceytu viṭṭu vantu cīkkiram cāppiṭalām’ eṉṟum ‘kiṭṭavē putaittāl aṭikkaṭi pōyp pārttu viṭṭu varalām’ eṉṟum palavitamāṉa patilkaḷ vantaṉa. appōtu tiṇṇaiyil amarntirunta eṉ tantaiyār eṅkaḷai nōkki, ‘nam ūril ēṉ cuṭukāṭu arukil irukkiṟatu teriyumā? antak kālattil nam ūrukkup pakkattil keṭilam ōṭiṟṟām, āṟu ōṭum iṭaṅkaḷil āṟṟaṅkaraiyil kaṭukāṭu amaippatu vaḻakkam. appaṭiyē nam ūrc cuṭukāṭum keṭilakkaraiyil amaikkappaṭṭatām’ eṉṟu collik koṇṭiruntapōtē, ‘appaṭiyeṉṟāl anta āṟu ippōtu eṅkē?’ eṉṟu oru poṭiyaṉ oru pōṭu pōṭṭāṉ. ‘āṟu veḷḷam aṭittu vēṟu pakkam tirumpi viṭṭatākap periyavarkaḷ collukiṟārkaḷ’ eṉṟu eṉ tantaiyār kūṟiṉār. nāṉ ōraḷavu periyavaṉāṉatum itupaṟṟi eṉ tantaiyāraik kēṭṭuḷḷēṉ. ‘ippaṭittāṉ naṭantirukka vēṇṭum’ eṉa vaḻi vaḻiyākap periyavarkaḷ colli varuvatāka avar kūṟiṉār.

itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟiliruntu, ippōtu tiruppātirip puliyūrukku vaṭakkē ōṭum keṭilam, appōtu tiruppātirip puliyūrukkut teṟkē karaiyēṟa viṭṭa kuppam eṉṉum vaṇṭip pāḷaiyattai yoṭṭi, ōṭik koṇṭiruntatu eṉpatu uṟutiyākiṟatu. itaṟkuc cevi vaḻi varalāṟṟuc cāṉṟukaḷēyaṉṟi, eḻuti vaikkappeṟṟuḷḷa ilakkiyac cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. tolkāppiyat tēvar iyaṟṟiya ‘tiruppātirip puliyūrk kalampakam’ eṉṉum nūlil itaṟkut takka akaccāṉṟu kiṭaittuḷḷatu varumāṟu:

“nittila muṟuvaṟ pavaḻavāyp piṟaḻuṅ kayalviḻi niraivaḷai yiṭamāk





kaittalat tirunta puḷḷimāṉ maṟiyar kaṭilamā natiyataṉ vaṭapāl





ceytalaik kuvaḷai makaḷirkaṇ kāṭṭun tirukkaṭai ñāḻali lirunta





paittalait tuttip paṇiyaṇi yārep paramartāḷ paṇivatu varamē." (45)





“muttiṉai mukantupava ḷakkoṭiyai vāri mōtiyiru ṭaṇṭalai muṟittumata kuntit





tattivaru cantaṉa meṟintaki luruṭṭit tāmaraiyu nīlamu maṇintataṭa mellām





mettivaru kiṉṟakeṭi lattuvaṭa pālē melliya ṟavañceykaṭai ñāḻalai virumpip





puttiyuṭa ṉaṉpuceytu pōtucori vāraip puṇarntupiri yāḷviraicey pōtiluṟai pūvē."





(100)



eṉpaṉa annūṟ pāṭalkaḷ. ip pāṭalkaḷiluḷḷa ‘keṭila mānatiyataṉ vaṭapāl ‘keṭilattu vaṭapālē’ eṉṉum pakutikaḷ, keṭilattiṉ vaṭapuṟattē tirukkaṭai ñāḻal eṉṉum māṟṟup peyaruṭaiya tiruppātirip puliyūr iruppatākat terivikkiṉṟaṉa. āṉāl ippōtu keṭilattiṉ teṉpuṟattētāṉ tiruppātirip puliyūr irukkiṟatu. eṉavē, keṭilam tiruppātirip puliyūrukkut teṟkē vaṇṭippāḷaiyattiṉarukil oṭik koṇṭirunta pōtu ‘tiruppātirip puliyūrk kalampakam’ eṉṉum nūl tolkāppiyat tēvarāl iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatu teḷivu.

ilakkaṇam citamparanāta muṉivar iyaṟṟiya ‘tiruppātirip puliyūrp purāṇam’ eṉṉum nūlilum itaṟkuc cāṉṟu kiṭaikkiṟatu. tiruppātirip puliyūrk kalampakam nakarukkut teṟkē keṭilam oṭiyapōtu eḻutappaṭṭateṉa muṉpu kūṟiṉōm. āṉāl, tiruppātirip puliyūrp purāṇamō, keṭilam ticai māṟṟam peṟṟu nakarukku vaṭakkē oṭat toṭaṅkiyapiṉ eḻutappaṭṭatākum. muṉpu nakarukkut teṟkē oṭiya keṭilam, piṉpu nakarukku vaṭakkē oṭat toṭaṅkiyataṟkuk kāraṇamum ap purāṇam kūṟukiṟatu. atu varumāṟu:

“māṇikkavācakar teṉ ticaiyiliruntu vaṭaticai nōkki, vaḻiyiluḷḷa tiruppatikaḷ tōṟum ceṉṟu iṟaivaḻipāṭu ceytukoṇṭu vantār. tillaiyil (citamparattil) kūttap perumāṉai vaṇaṅkiyatum, tiruppātirip puliyūr iṟaivaṉai vaṇaṅkuvataṟkāka vaṭakku nōkki vantukoṇṭiruntār. tiruppātirip puliyūr iṉṉum ciṟitu tolaivil irunta nilaiyil, iṭaiyilēyirunta keṭilattil veḷḷam cīṟip perukkeṭuttōṭiyatām eṉceyvār maṇivācakar āṟṟil veḷḷam taṇivatu eppōtu? veḷḷattiṉ aḷavum viraivum mikak kaṭumaiyā yiruntatāl teppamum viṭappaṭavillai. āṟṟaik kaṭantu akkaraiyai aṭaintāl allavā tiruppātirip puliyūrt tirukkōyilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭa muṭiyum? mūṉṟu nāḷkaḷ iravu pakal paṭṭiṉiyuṭaṉ aṅkēyē kiṭantārām. appōtu iṟaivaṉ maṇivācakarmēl irakkaṅ koṇṭu oru cittarāyt tiruvuruvan tāṅki avviṭattil tōṉṟi ‘umakku eṉṉa vēṇṭum?’ eṉṟu avaraik kēṭṭārām. ‘nāṉ āṟṟaik kaṭantu appāl ceṉṟu tiruppātirip puliyūrt tēvaṉai vaḻipaṭavēṇṭum; ataṟku ēṟpāṭu ceytaruḷuka’ eṉṟu vēṇṭik koṇṭārām. uṭaṉē cittar āṟṟai nōkki, ‘ē keṭilamē! nī vaḷaintu ticai māṟit tiruppātirip puliyūrukku appuṟamākac ceṉṟu maṇivācakarukku vaḻi viṭuka’ eṉṟu kaip pirampaik kāṭṭi ēviṉārām. nakarukkut teṟkē ōṭiya keṭilam cittar kaṭṭaḷaippaṭi ticaimāṟi nakarukku vaṭakkē ōṭi vaḻi viṭṭatām. piṉṉar māṇikkavācakar iṭaiyūṟiṉṟit tiruppātirip puliyūr pōntu civaṉai vaḻipaṭṭārām. icceytiyiṉai, tiruppātirip puliyūrp purāṇam - pāṭalēcar cittarāy viḷaiyāṭiya carukkattiluḷḷa - piṉvarum pāṭalkaḷāl aṟiyalām.

[2]'aruvamā yuruvamā yaruvuru vakaṉṟa

uruva mākiya paraveḷi perumpaṟṟap puliyūrt

tiruva ruṭṭiṟa maruviyāṅ kiruntutīm puṉalūr

maruvu muttara pulicaimā nakartoḻa vantār' (32)





'teṉṉakaṉ karai yiruntaṉar yāvaruñ ciṟanta

maṉṉu muttara tīrattiṉ vakai kuṟit tārkkut

taṉṉai yopparuṅ kalaṅkaḷun teppamuñ cārā

vaṉṉa pēruṭaṟ kumpatti ṉaṇaittavu maṇaiyā' (35)





'utta rattirup pulicaimā nakartoḻa vuṟṟēṉ

tattu veṇpuṉal cākarat tōṭetir tayaṅki

muttam vāriyeṟ ṟalaikaḷu malaiyeṉa muyaṅkac

citta cāmiyiv āṟuiṭai taṭuttateṉ ceykēṉ' (39)





'uyirum yākkaiyum makiḻvikkum vallapa muṭaiyīr

tayiriṉ veṇṇeypōl maṟaintaruḷ iṟaivar nīr





(tāmē



ceyira ṟutteṉai akkarai ēṟṟutir cērntōr

ayarva ṟukkum.ak karaiyēṟa viṭṭava rāvīr' (41)





'keṭila mānati pāṭalēc curaṉikē taṉattiṉ

vaṭati caikkaṇē maṉṉuvit tumaikkoṭu pōtum

puṭavi taṉṉiṭait tāḷtuṇai ūṉṟiyē pōntu

kaṭavuḷ ālayam kaṇ ṇuṟīi vaḻipaṭum eṉṟār (45)





'aṭṭa cittiyum purikuvō mātali ṉumakkām

iṭṭam yāvaiyum ceykutu meṉavurait tiraitta

maṭṭu vārpuṉal vaṭaticai maruvavēt tirattāl

toṭṭu nīkkiṉar avvaḻi yēkiṉa tuṉainīr’ (47)





'aṉṉa rāmiru muṉivarark kapayamīn tappāṉ

maṉṉu tīmpuṉal vaṭaticai maruviṭap purintu

muṉṉa mēkippiṉ varuvaruḷ ceytaṉar muṉiyaip

paṉṉu cittarpiṉ māṇikka vācakar paṭarntār.' (49)





[3]tiruppātirip puliyūrk kalampakam, tiruppātirip puliyūrp purāṇam, periya purāṇam ākiya nūlkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu keṭilattiṉ ticai māṟṟattai naṉku purintu koḷḷa muṭikiṟatu. purintu koḷḷavillaiyeṉil, tiruppātirip puliyūrk kalampakamum periya purāṇamum poyc ceyti terivippatāka eṇṇavēṇṭivarum. itait teḷiyavaikku mukattāṉ, tiruppātirip puliyūrp purāṇamāṉatu, keṭilattiṉ iruvēṟu ticaippōkkukaḷaiyum cuṭṭikkāṭṭi, pōkku ticai māṟiṉataṟkuk kāraṇamāka māṇikka vācakar varalāṟṟaik koṇṭu vantu niṟuttiyuḷḷatu.

māṇikka vācakarukkākak keṭilam ticai māṟiya varalāṟu, tiruppātirip puliyūrp purāṇattiṟku oru nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ - pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil - iyaṟṟap peṟṟa ‘karaiyēṟa viṭṭa nakarp purāṇam’ eṉṉum nūlilum cittar tiruviḷaiyāṭaṟ paṭalam’ eṉṉum talaippil mika virivākavum teḷivākavum kūṟappaṭṭuḷḷatu.

purāṇa nampikkaiyuḷḷavarkaḷ, ‘maṇivācakarukkākat tāṉ keṭilam ticaimāṟiyatu; itu muṟṟilum uṇmaiyāṉa varalāṟēyākum’ eṉa aṭittup pēcuvar. purāṇa nampikkai yillāta cīrtiruttak koḷkaiyiṉar, keṭilam peruveḷḷattiṉāl iyaṟkaiyākat ticai māṟiyatu; āṉāl, tiruppātirip puliyūrp purāṇa āciriyar, maṇivācakarukkāka māṟiyatākac ceyaṟkaiyāka oru kāraṇam kaṟpittu nilaimaiyaic carikkaṭṭa muyaṉṟuḷḷaṉar; itupōlap puṉainturaippatu purāṇaṅkaḷiṉ vāṭikkai’ eṉṟu kūṟi ikkāraṇattait taṭṭik kaḻippar.

ivviru tiṟattāriṉ koḷkai muraṇpāṭu evvāṟiruppiṉum, ivaṇ namakku viḷaṅkum uṇmaiyāvatu: tiruppātirippuliyūrk kalampakam eḻutiya tolkāppiyat tēvariṉ kālattil nakarukkut teṟkē ōṭiya keṭilam, tiruppātirip puliyūrp purāṇam eḻutiya ilakkaṇam citamparanāta muṉivariṉ kālattil nakarukku vaṭakkē ōṭiyirukkiṟatu eṉpatām. aṅṅaṉameṉil, keṭilattiṉ varalāṟu kaṇṭa itticai māṟṟam naṭanta kālam etu?- eṉa ārāya vēṇṭum.

tirunāvukkaracar karaiyēṟiyapōtu keṭilam tiruppātirip puliyūrukkut teṟkē ōṭiyatu eṉpatu aṉaivarum naṉku aṟinta ceyti. ataṟkup pala cāṉṟukaḷum muṉpu kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. nāvukkaracariṉ kālam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu eṉpatu ārāycciyāḷar palarkkum oppa muṭinta karuttu. eṉavē, ataṉ piṟakutāṉ keṭilattiṉ ticaimāṟṟam nikaḻntirukka vēṇṭum. aṭuttut tolkāppiyat tēvariṉ kālattai ārāya vēṇṭum. tolkāppiyat tēvar iraṭṭaiyarkaḷāl pukaḻntu pāṭappeṟṟuḷḷār. iraṭṭaiyarkaḷ, tiruppātirip puliyūr ceṉṟiruntapōtu, avvūrc civaṉmēl oru kalampakam pāṭit tarumāṟu avvūrār vēṇṭiṉar. ataṟku iraṭṭaiyarkaḷ, ‘civaṉ mēl kalampakam pāṭavēṇṭumeṉṟāl tol kāppiyat tēvar pāṭavēṇṭum; nām pāṭuvatu iṟaivaṉukku ēṟumō?” eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ. itaṉai,

'tolkāppiyattēvar coṉṉatamiḻp pāṭalaṉṟi

nalkāt tiruccevikku nāmuraippa tēṟumō

malkāp puṉaṟatumpa mānilattiṟ kaṇpicaintu

palkāṟ porumiṉarkkup pāṟkaṭaloṉ ṟīntārkkē'



eṉṉum iraṭṭaiyar pāṭalāl aṟiyalām. itiliruntu iraṭṭaiyar kālattiṟku muṟpaṭṭavar tolkāppiyat tēvar eṉpatu teḷivu, aṅṅaṉameṉil, iraṭṭaiyar kālam etu?

iraṭṭaiyarkaḷ vāpatiyāṭkoṇṭāṉ eṉṉum vaḷḷalaip pāṭiyuḷḷaṉar. vāpatiyāṭkoṇṭāṉiṉ vēṇṭutalāl villiputtūrār pāratam pāṭiṉār. villiputtūrār kālattil aruṇakirinātarum kāḷamēkap pulavarum vāḻntatāka varalāṟu. ivarkaḷiṉ kālam patiṉaintām nūṟṟāṇṭu. eṉavē, iraṭṭaiyar kālam 15 ām nūṟṟāṇṭu eṉa aṟiyalām. ākavē, iraṭṭaiyarāl pukaḻntu pāṭappeṟṟa tolkāppiyat tēvar 15 ām nūṟṟāṇṭiṟkum muṟpaṭṭavar eṉpatu pulaṉākum.

iraṭṭaiyar kālattilēyē tolkāppiyat tēvarum ēṉ iruntirukkakkūṭātu? eṉpatāka iṅkē ōr aiyam tōṉṟalām.

intak kālattil oruvar oru nūl eḻutiṉāl atu uṭaṉē acciṭappaṭukiṟatu. acciṭappaṭṭa oru tiṅkaḷil ulakam muḻuvatum paravavuñ ceykiṟatu. antak kālattil oruvar nūl eḻutuvatu ōlaic cuvaṭiyiltāṉ. atu palarālum pala paṭikaḷ eṭukkappaṭṭup pala ūrkaḷilum paravuvataṟkup paṉṉeṭunāḷ ākum. ataṉ piṟakē annūliṉ ciṟappu palarālum aṟintu pārāṭṭappaṭum. innilaiyil, tolkāppiyat tēvar iyaṟṟiya tiruppātirip puliyūrk kalampakam, pukaḻ peṟṟa perum pulavarkaḷākiya iraṭṭaiyarkaḷālēyē pārāṭṭap peṟṟirukkiṟateṉṟāl, ak kalampakam avarkaḷ kālattukku muṉpē tōṉṟit tamiḻ nāṭṭil paravip pārāṭṭappeṟṟirukka vēṇṭum. eṉavē, iraṭṭaiyar vāḻnta 15 ām nūṟṟāṇṭukkum muṟpaṭṭavar tolkāppiyat tēvar. eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. tēvariṉ kālattai, patiṉaintām nūṟṟāṇṭukkum pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉāl taḷḷik koṇṭu pōkavēṇṭum.

tiruppātirip puliyūrp purāṇam iyaṟṟiyavarum civañāṉa muṉivariṉ māṇākkarumākiya ilakkaṇam citamparanāta muṉivar patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭaic cērntavar eṉṟālum, avar ap purāṇattil kūṟiyuḷḷapaṭi, keṭilattiṉ ticai māṟṟattiṟkuk kāraṇarāka irunta māṇikkavācakar paḻaṅ kālattavar. paḻaṅ kālattavar eṉṟāl iṟṟaikku āyiram āṇṭāvatu muṟpaṭṭavar. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarākak kūṟappaṭum cuntara mūrtti nāyaṉār eṉṉum cuntarar, caiva nāyaṉmārkaḷiṉ peyarkaḷaik tokuttu eḻutiyuḷḷa ‘tiruttoṇṭat tokai’ eṉṉum nūlil māṇikkavācakariṉ peyaraic cērkkavillaiyātaliṉ, cuntararkkup piṟpaṭṭavar māṇikkavācakar eṉpatu pulaṉākum. āṉāl cilar, ‘māṇikka vācakar cantararkku mikavum muṟpaṭṭavar; ivar aṟivāl civaṉē yāyiṉār; ātaliṉ maṟṟa nāyaṉmārkaḷiṉum ciṟappil mikkavar; ataṉālēyē, cuntarar ivarai maṟṟa nāyaṉmār kaḷōṭu iṇaittut tam nūlil pāṭātu viṭṭār’ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ik kūṟṟup poruntātu. māṇikkavācakar iyaṟṟiya tiruvācakam, tirukkōvaiyār ākiya nūlkaḷiṉ moḻi naṭaiyaik kāṇuṅkāl, māṇikkavācakar tēvāra āciriyarkaḷākiya tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntarar ākiya mūvarukkum muṟpaṭṭavarāyirukka muṭiyātu - piṟpaṭṭavarē eṉpatu pulappaṭāmaṟ pōkātu. cila āṇṭukaḷāyiṉum māṇikkavācakar cuntararkkup piṟpaṭṭa varāyiruntataṉāltāṉ, caiva nāyaṉmārkaḷaip paṟṟic cuntararāl pāṭappeṟṟa nūlil māṇikkavācakar iṭam peṟavillai.

mutal nūṟṟāṇṭiliruntu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaikkum, ārāycciyāḷar ovvoruvarum ovvoru vitamāka māṇikkavācakariṉ kālattai aṅku miṅkumākat tūkkippōṭṭup pantāṭiṉālum, cuntarar nūlil māṇikkavācakar iṭam peṟātataik koṇṭum, tiruvācakap pattukkaḷiṉ talaippukaḷaik koṇṭum moḻi naṭaiyaik koṇṭum, cuntararkkup piṟpaṭṭavarē māṇikkavācakar eṉat tuṇintu muṭivu ceyyalām. itaṟku iyaṟkaiyāṉa iṉṉoru cāṉṟum uḷḷatu: ‘caiva camaya kuravar nālvar’ allatu ‘nālvar’ eṉṉum tokaip peyar varicaiyil, (1) tiruñāṉacampantar, (2) tirunāvukkaracar, (3) cuntarar, (4} māṇikkavācakar eṉa māṇikkavācakar nāṉkām iṭattaip peṟṟuḷḷamai kāṇka. ivar maṟṟa mūvariṉum kālattāl piṟpaṭṭavarā yiruntataṉāltāṉ iṟutiyil vaittu eṇṇappaṭṭuḷḷār. maṟṟapaṭi, perumaiyiṉāl nālvarum oru nikarāṉavarkaḷē.

innālvaruḷ mutal iruvarākiya tiruñāṉacampantarum tirunāvukkaracarum orē kālattiṉar - atāvatu ēḻām nūṟṟāṇṭiṉar. ivviruvaraiyum tam nūlil pāṭiyuḷḷa cuntarar eṭṭu allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarāka tuṇiyappaṭṭuḷḷār. eṉavē, māṇikka vācakar, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar eṉak koḷḷa vēṇṭum. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar eṉṟāl, pala nūṟṟāṇṭukaḷ piṉ taḷḷiyirukka muṭiyātu; ōriru nūṟṟāṇṭutāṉ piṟpaṭṭirukka muṭiyum. pala nūṟṟāṇṭukaḷ piṟpaṭṭavarāyiruntiruntāl, tamakkuḷ aṇmai nūṟṟāṇṭiṉarākiya mūvarukkum piṉṉāl nālāmavarāka māṇikkavācakar vaittu eṇṇappaṭṭirukka māṭṭār; piṟkālattut tōṉṟiya caivap periyārkaḷ cilaraippōla māṇikkavācakar taṉittu viṭa, anta mūvarum mūvarākavē niṉṟuviṭṭiruppar. aṅṅaṉamiṉṟi, innālvarum aṭuttaṭutta nūṟṟāṇṭukaḷil mikap periya caivat talaikaḷāka viḷaṅkiṉamaiyāltāṉ ‘nālvar’ eṉa iṇaittuc ciṟappikkappeṟṟaṉar. iḵtu iyaṟkaiyiṉ tīrppu! ām, makkaḷiṉ tīrppu! eṉavē, pattāvatu nūṟṟāṇṭiṉar maṇivācakar eṉṟu koḷḷalām.

intak karuttukku etirāka appar tēvārattiliruntu ōr akaccāṉṟu kāṭṭappaṭukiṟatu. appar tamatu tiruvārūrt tēvārap patikattil,

"nariyaik kutiraicey vāṉum narakarait tēvucey vāṉum





viratam koṇ ṭāṭaval lāṉum vicciṉṟi nāṟucey vāṉum...





eṉṟu iṟaivaṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kūṟiyuḷḷār. itiluḷḷa ‘nariyaik kutirai ceyvāṉum’ eṉṉum pakutiyaik koṇṭu, nari pariyākkiya kataikku uriya maṇivācakar apparukku muṟpaṭṭavarāvār eṉṟu cilarāl kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, iṟaivaṉ maṇivācakarukkāka nariyaip pariyākkiya katai iṅkē apparāl kuṟippiṭappaṭavillai. iṟaivaṉ etaiyum ceyyavalla ‘cittar’ eṉṟa karuttilēyē appar itaṉaik kūṟiyuḷḷār. aḵtāvatu, iṟaivaṉ, nariyaik kutiraiyākka vallavaṉ - narakarait tēvarākka vallavaṉ - tāmākavē viratam eṭuttuk koṇṭu āṭavallavaṉ - vitai pōṭāmalēyē ceṭi koṭikaḷai muḷaikkac ceypavaṉ - eṉpatāka iṟaivaṉiṉ ciṟappu mikka ‘cittu’ viḷaiyāṭalkaḷ kūṟappaṭṭiruppatai iṅkē kāṇalām. eṉavē, intat tēvārap pakutikkum maṇivācakar paṟṟiya kataikkum iṅkē toṭarpēyillai . tamiḻaṟiñar em. cīnivāca ayyaṅkār ‘tamiḻārāycci’ eṉṉum tamatu nūlil, ‘naripariyākkiya katai tamiḻakattil paṇṭu toṭṭu vaḻaṅki varuvatu; ataṟkum maṇivācakarukkum toṭarpillai’ eṉpatākak kūṟiyiruppatu īṇṭu oppu nōkkaṟpālatu eṉavē, maṇivācakar, tēvāra āciriyar mūvarukkum piṟpaṭṭavar - pattām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatu pōtarum.

itaṟku iṉṉum kūrāṉa cāṉṟu oṉṟu koṭukka muṭiyum. nampiyāṇṭār nampi eṉṉum caivapperiyār, tamatu ‘ kōyil tiruppaṇṇiyar viruttam’ eṉṉum nūlil, tiruvātavūrar eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiya māṇikka vācakaraiyum avar aruḷiya tirucciṟṟampalak kōvaiyaiyum paṟṟi,

"varuvā cakattiṉil muṟṟuṇarn tōṉaivaṇ tillaimaṉṉait





tiruvāta vūrcciva pāttiyaṉ ceytiruc ciṟṟampalap





poruḷār tarutiruk kōvaikaṇ ṭēyumaṟ ṟapporuḷait





teruḷāta puḷḷat tavarkavi pāṭic cirippipparē" (58)





eṉṉum pāṭalil ciṟappittuk kūṟiyuḷḷār. nampiyāṇṭār nampiyiṉ kālam patiṉōrām nūṟṟāṇṭu eṉpatu, aṉaivarum eḷitil oppukkoṇṭuḷḷa uṇmai. eṉavē, avarukkum muṟpaṭṭavar maṇivācakar eṉpatu teḷivu. ākavē, maṇivācakariṉ kālam pattām nūṟṟāṇṭu eṉpatum teḷivu.

maṟṟoru vakaiyilum maṇivācakariṉ kālattaik kuṟukki nerukkikkoṇṭu varalām. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa nampiyāṇṭār nampi paṭṭiṉattāriṉ pāṭalkaḷait tokuttuḷḷār. paṭṭiṉattārō, maṇivācakaraip pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. eṉavē, nampiyāṇṭār nampikkum muṟpaṭṭa paṭṭiṉattārkkum muṟpaṭṭavar maṇivācakar eṉpatu pulaṉākum. ākavē, nampiyāṇṭār nampi patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉareṉṟāl, paṭṭiṉattāriṉ kālam patiṉōrāma nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉṟum, maṇivācakariṉ kālam pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉṟum koḷḷalām. pattu - patiṉōrām nūṟṟāṇṭukaḷākiya irunūṟu āṇṭu kālattil mūṉṟu talaimuṟaiyiṉar (maṇivācakar, paṭṭiṉattār, nampiyāṇṭār nampi) iruntiruppatil viyappētumillai; atu naṭakkak kūṭiyatē.

iḵtu iṅṅaṉam irukka - purāṇam pōṉṟa mata nūlkaḷil nampikkaiyuḷḷa periyōr cilarkūṭa - ēṉ [4] tamiḻt tāttā u. vē. cāmināta aiyar avarkaḷuṅkūṭa, keṭilattiṉ ticaimāṟṟattiṟkuk kāraṇamāka māṇikkavācakar paṟṟit tiruppātirippuliyūrp purāṇattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa ceytiyiṉaip poyyāṉa kaṟpaṉaiyeṉa maṟuttuḷḷaṉar. ataṟku avarkaḷ kūṟuṅ kāraṇamāvatu:- ‘nakariṉ teṟkē keṭilam ōṭuvatākak kalampaka nūlil eḻutiyuḷḷa tolkāppiyat tēvarukkum muṟpaṭṭavar māṇikkavācakar; eṉavē, māṇikkavācakar kālattil keṭilam ticaimāṟi nakarukku vaṭakkē ōṭiyirukka muṭiyātu’ - eṉpatām.

ivvāṟu cilar purāṇac ceytiyai maṟuppataṟkuk kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu: māṇikkavācakarukkāka ippaṭi naṭantirukka muṭiyātu eṉṟu eṇṇuvatu oṉṟu; māṇikka vācakar kālattai mika muṟpaṭṭatākavum tolkāppiyat tēvar kālattai mikap piṟpaṭṭatākavum kaṇippatu maṟṟoṉṟu. iv viraṇṭiṟkum uriya maṟuppup patilkaḷāvaṉa:-

(1) māṇikkavācakarukkāka āṟu tirumpiyatu eṉpatai nampāviṭṭāl pōkiṟatu. iyaṟkaiyākavē āṟu māṟiyatāka ēṟṟukkoḷvōm. āṉāl, avar kālattil iyaṟkaiyāka āṟu ticaimāṟiyirukkalām eṉpataiyāvatu nampalāmē! purāṇaṅkaḷ puḷuku mūṭṭai eṉpatākac colliṉum, tiruppātirip puliyūrp purāṇam iyaṟṟiya citamparanāta muṉivar, ettaṉaiyō periyārkaḷ irukka avarkaḷ ellāraiyum viṭṭuviṭṭuk keṭilattiṉ ticaimāṟṟattōṭu māṇikkavācakar peyarai muṭiccup pōṭṭiruppatil ētēṉum poruttam irukkattāṉ vēṇṭum - māṇikkavācakar kālattil āṟu ticaimāṟiyatākac cevivaḻic ceyti (karṇa paramparaic ceyti) yoṉṟu citamparanāta muṉivarkkuk kiṭaittirukkalām; tiruppātirip puliyūrp pakuti makkaḷ avvāṟu avariṭam terivittirukkalām. antac ceytiyai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu, maṇivācakar cittarai vēṇṭik koḷḷa, cittar ticai māṟṟiṉār eṉpatāka āciriyar purāṇattil puṉainturaittirukkalām. pallāyiram āṇṭukaṭku muntiyalla - airōppiyarāl āḷappaṭṭa patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil - tēvalōkattaiyō naraka lōkattaiyō ataḷa cutaḷa pātāḷa lōkattaiyō paṟṟi yalla - airōppiyar āḷat toṭaṅkiya tiruppātirip puliyūraip paṟṟip purāṇam pāṭiya citamparanāta muṉivar, oru paṟṟukkōṭum illāmal vīṇē veṟum poy puḷukiyirukka muṭiyātallavā? oṉṟāvatu iruntāltāṉē oṉpatākac colla muṭiyum?

māṇikkavācakarukkākac cittar kaṭṭaḷaiyiṭa ataṉāl keṭilam ticaimāṟāviṭṭālum, uṇmaiyil eṉṉa naṭantirukkalām? māṇikkavācakar tillaiyiliruntu vaṭakku nōkki vantu tiruppātirip puliyūrai neruṅkiṉapōtu, vaḻiyilē keṭilattil veḷḷam ōṭiyirukkalām. ataṉāl avar veḷḷattiṉ vaṭivai etirpārttu ak karaiyilēyē kaṭavuḷai vēṇṭik kāttirukkalām. inta nērattil, avviṭattiṟku mēṟkē tiruvayintirapurattil āṟṟu veḷḷam piyttuk koṇṭu ticaimāṟi ōṭiyirukkalām. vantu koṇṭirunta veḷḷattiṉ perumpakuti mēṟkē ticaimāṟi etirppakkam tirumpiyatāl maṇivācakar kāttuk koṇṭirunta iṭattil taṇṇīr kuṟaintirukkalām. itu mātiri intak kālattilum naṭappatuṇṭu. (cilar, āṟṟu veḷḷam taṅkaḷ ūrai aḻikkāmal iruppataṟkāka etirkkaraiyil ceṉṟu akkaraiyai veṭṭiviṭṭu veḷḷattai ak karaip pakkam tiruṭṭuttaṉamākat tiruppi viṭuvatum ikkālattil naṭappatākac collappaṭukiṟatu.) taṇṇīr kuṟaintu vaḻakkamākak kaṭakkak kūṭiya aḷavukku varavē, māṇikkavācakar eḷitāka āṟṟaik kaṭantu ak karaiyaṭaintirukkalām. vēṟu pakkam ticai māṟiya keṭilam antap putuppātaiyilēyē toṭarntu ceṉṟirukkalām. inta nikaḻcci toṭarntu pala nūṟṟāṇṭukaḷākac cevi vaḻiyāka makkaḷiṭaiyē aṟiyappaṭṭu vantirukkalām. itaik kēḷvippaṭṭa citamparanāta muṉivar purāṇattil poruntap puḷukiviṭṭirukkalām. eṉavē, māṇikkavācakarukkākattāṉ keṭilam ticai māṟiyatu eṉpatai nampāviṭṭālum, avar kālattil ticai māṟiyirukkalām eṉpataiyāvatu nampi vaikkalāmē!

(2) aṭuttu, māṇikkavācakarai muṟpaṭṭavarākavum tolkāppiyat tēvaraip piṟpaṭṭavarākavum koḷḷutalum poruntātu. pattām nūṟṟāṇṭiṉarākiya maṇivācakarukkuc cila āṇṭukaḷāyiṉum tolkāppiyat tēvar muṟpaṭṭa varākavē iruntiruppār. ēṉ, iruvaraiyum oru kālattil vāḻntavarākakkūṭa kūṟalāmē! tolkāppiyat tēvar vayatil mūttavarāyiruntu muṉṉāl kālamākiyirukkalām; maṇivācakar vayatil iḷaiyavarāyiruntu piṉṉāl kālamākiyirukkalām tiruppātirip puliyūrkkut teṟkē keṭilam ōṭiyatāka eḻutiya tolkāppiyat tēvar kālamāṉa cila āṇṭukaḷil keṭilam ticai māṟiyirukkalāmē! eṉavē, tolkāppiyat tēvar nūṟṟāṇṭuk kaṇakkil māṇikka vācakarkku muṟpaṭṭavar eṉṟu kūṟamuṭiyāviṭiṉum, cila āṇṭukaḷāyiṉum muṟpaṭṭavar eṉṟu kūṟalāmē!

cilar, vēṟoru kāraṇaṅ kāṭṭiyum tolkāppiyat tēvariṉ kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyalalām. aḵtāvatu, kalampakam, tūtu, ulā mutaliya 96 vakaic ciṟṟilakkiyaṅkaḷ piṟkālattil tōṉṟiyavai; eṉavē, tiruppātirip puliyūrk kalampakam iyaṟṟiya tolkāppiyat tēvar maṇivācakarukkup piṟpaṭṭavarē eṉṟu kūṟakkūṭum.

kalampakam pōṉṟa ciṟṟilakkiyaṅkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaṭkup piṟpaṭṭaṉavē yeṉiṉum, ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntē ittaku ciṟṟilakkiyaṅkaḷ tōṉṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa. kalampaka nūlkaḷ oṉpatām nūṟṟāṇṭilēyē tōṉṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa eṉpatum, tiruppātirip puliyūrk kalampakam, nantik kalampakam, āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirukkalampakam mutaliya kalampakaṅkaḷ kalampaka nūlkaḷukkuḷ mikavum paḻamaiyāṉavai eṉpatum tamiḻilakkiya ārāycci vallunarkaḷ naṉkaṟinta ceytikaḷām. āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirukkalampakam nampiyāṇṭār nampi iyaṟṟiyatu. avar patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉar. eṉavē, tiruppātirip puliyūrk kalampakam iyaṟṟiya tolkāppiyat tēvariṉ kālam oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyāy irukkalām. ivvakaiyil pārkkuṅkāl, maṇivācakarukkuc cilavāṇṭukaḷāyiṉum muṟpaṭṭavar tolkāppiyattēvar eṉṟu kūṟamuṭiyumē.

mēlum, tēvar eṉṉum paṭṭap peyaraip pārkkum pōtu, ivar camaṇarāyiruntu piṟaku caivattiṟku māṟiṉatākat terikiṟatu. tēvar eṉpatu camaṇa muṉivaraik kuṟikkum peyarākum. cīvaka cintāmaṇi āciriyarākiya tiruttakka tēvar, cūḷāmaṇi yāciriyarākiya tōlā moḻittēvar ākiya camaṇap periyārkaḷiṉ peyarkaḷai īṇṭu oppu nōkkuka. tiruttakka tēvarum tōlā moḻit tēvarum eṭṭu allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarāka irukkalām eṉak kūṟappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ kālattai yoṭṭiyavarākat tolkāppiyat tēvaraiyum koḷḷalām. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntu pattām nūṟṟāṇṭuvarai - atāvatu apparaṭikaḷ kālattiliruntu maṇivācakar kālam varai, caiva - camaṇap puttamatap pōrāṭṭaṅkaḷ kaṭumaiyāka naṭantatum, camaṇa putta mataṅkaḷaip piṉpaṟṟiyiruntavarkaḷ caivattiṟku māṟiṉatum aṟinta ceytikaḷē. eṉavē, tolkāppiyat tēvar eṉṉum peyar amaippaiyum, avar camaṇattiliruntu caivattiṟku māṟiṉataiyum eṇṇip pārkkuṅkāl, tolkāppiyat tēvariṉ kālam, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyāy irukkalām eṉac cūḻnilaiyai yoṭṭit teriya varukiṟatu.

īṇṭu mīṇṭum oṉṟai niṉaivu kūravēṇṭum. patiṉaintām nūṟṟāṇṭil vāḻnta iraṭṭaiyarkaḷ, ‘tolkāppiyat tēvar tiruppātirip puliyūr iṟaivaṉ mēl kalampakam pāṭiyapiṉ nāṅkaḷ pāṭuvatu eṭupaṭātu eṉṟu kūṟiyiruppataik koṇṭu, tēvar iraṭṭaiyarkkuc ciṟitu kālantāṉ muṟpaṭṭavar eṉṟu koḷḷakkūṭātu. [5] ‘kaṇpāya kalampakattiṟku iraṭṭaiyarkaḷ’ eṉṟa pukaḻ moḻippaṭi, kalampakam pāṭuvatil iraṭṭaiyarkaḷ vallavarkaḷ. tillaik kalampakam, tiruvāmāttūrk kalampakam mutaliya ciṟanta nūlkaḷai avarkaḷ iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ. eṉavē, kalampaka vallunarkaḷākiya avarkaḷ tiruppātirippuliyūrukku vantapōtu, taṅkaḷ ūrkkum oru kalampakam pāṭumpaṭi avvūrār kēṭṭaṉar. āṉāl, tolkāppiyat tēvariṉ tiruppātirippuliyūrk kalampakamō muṉṉamēyē mikavum peyar peṟṟu viḷaṅkiyatu. innilaiyil tiruppātirip puliyūr iṟaivaṉ mēl tāṅkaḷum oru kalampakam pāṭat tēvaiyillai eṉa iraṭṭaiyarkaḷ uṇarntu, tēvariṉ kalampakamē pōtum eṉak kūṟiviṭṭaṉar. eṉavē, kalampakac ‘cēmpiyaṉkaḷ’ (Champions) āṉa iraṭṭaiyarkaḷālēyē pārāṭṭap peṟṟa tiruppātirip puliyūrk kalampakam iraṭṭaiyarkaṭku muṉpē pala nūṟṟāṇṭukaḷāka makkaḷāl pārāṭṭappeṟṟu vantirukka vēṇṭum eṉa uṇaralām. ākavē, tolkāppiyat tēvar, muppattiraṇṭu āṇṭukaḷē vāḻnta māṇikkavācakariṉum muṟpaṭṭavarāy, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntār eṉat tuṇiyalām.

mēlē ituvaraiyum ceyta ārāycciyil, tolkāppiyat tēvarum māṇikkavācakarum pattām nūṟṟāṇṭaḷavil muṟaiyē aṭuttaṭuttu vāḻntavarāy niṟuttappaṭṭuḷḷaṉar. inta ārāycciyai aṉaivarum ēṟṟuk koḷvatu aritu. kālavārāycci mikavum kaṭumaiyāṉatu; ataṟkut tiṭṭavaṭṭamāy aṟutiyiṭṭu uṟuti kūṟi muṟṟuppuḷḷi vaittu viṭa muṭiyātu. antantak kālac cūḻnilaiyaik koṇṭu ippaṭi yiruntirukkalām eṉak kuṟippākavē kūṟamuṭiyum.

inta aṭippaṭaiyil nōkkuṅkāl, tolkāppiyat tēvariṉ kālattaiyaṭuttu māṇikkavācakar kālattil keṭilam ticaimāṟi yirukkalām eṉpatum, antak kālam pattām nūṟṟāṇṭu eṉpatum pulappaṭum. eṉavē, iṉṟaikku āyiram āṇṭukaṭku muṉ keṭilam ticaimāṟi yirukkalām eṉpatu teḷivu.

māṇikkavācakarukkākak keṭilam ticaimāṟiyatākat tiruppātirip puliyūrp purāṇattil kūṟappaṭṭiruppataṉāl maṭṭum. keṭilam pattām nūṟṟāṇṭil - atāvatu āyiram āṇṭukaṭku muṉ ticaimāṟi yirukkalām eṉṟa muṭivukku varavillai; ataṟku vēṟu iyaṟkaic cāṉṟum uḷḷatu. māṇikkavācakarukkāka āṟu ticaimāṟiyatu eṉpatai nampāviṭṭālum, māṇikkavācakar kālattil ticaimāṟi yirukkalām eṉpataiyāvatu nampalām eṉṟa muṭivu, muṉṉamē (pakkam - 67) takka cāṉṟuṭaṉ koḷḷappaṭṭuḷḷatu. ataṟku mēlum tuṇaiceyyum iyaṟkaic cāṉṟāvatu:

ticai māṟuvataṟku muṉ keṭilam ōṭiyatākac collappaṭum paḻaiya pātaiyai ippōtu pārttāl, aṅkē oru kālattil ōr āṟu ōṭiyatāka yārum colla muṭiyātu. ārāycciyāḷarkaḷ inta nōkkuṭaṉ pārttāl, antap paḻaiya pātai ciṟitu paḷḷamāyiruppataiyum āṅkāṅkē ciṟuciṟu ōṭaikaḷ iruppataiyuṅkoṇṭu, muṉpu āṟu ōṭiyirukkalām eṉṟu kūṟa muṭiyum. āṉāl, potu makkaḷ iyaṟkaiyākap pārttāl, ‘anta iṭattil āṟu ōṭiyatākac colla muṭiyātu. anta aḷavukku antap pātai māṟṟam peṟṟu naṉcey vayal pakutiyākak kāṭciyaḷikkiṟatu. ivvaḷavu periya māṟṟam peṟavēṇṭumāṉāl, kuṟaintatu āyiram āṇṭu kālamāyiṉum tēvaippaṭum. ōr āṟṟiṉ pātai taṉ paḻaiya uruvai iḻantu, taṉ iru karaip pakkaṅ kaḷilumuḷḷa vayal pakutiyōṭu vayal pakutiyāyk kalantu māṟuvatu eṉpatu iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭu kāla aḷavil naṭakkakkūṭiya nikaḻcciyaṉṟu. eṉavē, iṟṟaikku āyiram āṇṭukaṭku muṉ - aḵtāvatu pattām nūṟṟāṇṭil aḵtāvatu maṇivācakar kālattil keṭilam ticaimāṟi yirukkalām eṉṟa muṭivukkut tuṇintu varalām.

ulakil āṟukaḷ āṅkāṅkē - avvappōtu ticaimāṟuvatu iyaṟkaiyē yeṉṟālum, keṭilattiṉ intat ticai māṟṟam, varalāṟṟu uṇmaiyiṉaiyum ilakkiya āṭciyiṉaiyum māṟṟum nilaiyil iruppatāl, īṇṭu ittuṇai virivāka ārāycci ceyyavēṇṭiyatāyiṟṟu. illāviṭiṉ, varalāṟum ilakkiyamum poyyāki viṭumaṉṟō ? vaikaiyāṟu kūṭa, maturaiyil ippōtu ōṭum ticaikku etirtticaiyil oru kālattil ōṭiyatākac collap paṭuvatuṇṭu. maṟṟum, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil, aruṇanti civācāriyār tōṉṟiya tiruttuṟaiyūr eṉṉum ūrukku vaṭakkē ippōtu ōṭikkoṇṭirukkum teṉ peṇṇaiyāṟu, cuntaramūrttināyaṉār kālattil tiruttuṟaiyūrukkut teṟkē ōṭiyatākap periya purāṇattiliruntu terikiṟatu. tiruttuṟaiyūrukkut teṟkē tiruvatikai uḷḷatu. cuntarar tiruttuṟaiyūriliruntu puṟappaṭṭut teṉpeṇṇai yāṟṟaik kaṭantu tiruvatikaiyai aṭaintatākac cēkkiḻār pāṭiyuḷḷār. itaṉai, periya purāṇam taṭuttāṭkoṇṭa purāṇap pakutiyiluḷḷa

"tiruttuṟaiyūr taṉaippaṇintu civaperumāṉ



amarntaruḷum



poruttamām iṭampalavum pukkiṟaiñcip poṟpuliyūr

niruttaṉār tirukkūttut toḻuvataṟku niṉaivuṟṟu

varuttamiku kātaliṉāl vaḻikkoḷvāṉ





maṉaṅkoṇṭār (81)



"malaivaḷarcan takilpīli malarparappi maṇikoḻikkum

alaitarutaṇ puṉal peṇṇai yāṟukaṭan tēṟiyapiṉ

nilavu pacum puravineṭun tēriravi mēlkaṭalil

cela aṇaiyum poḻutaṇaiyat tiruvatikaip





puṟattaṇaintār" (82)



eṉṉum pāṭalkaḷāl aṟiyalām. pāṭalkaḷiluḷḷa tiruttuṟaiyūrtaṉaip paṇintu..... peṇṇaiyāṟu kaṭantēṟiya piṉ .... tiruvatikaip puṟattaṇaintār’ eṉṉum pakutikaḷai nōkkiṉ, tiruttuṟaiyūrukkum ataṟkut teṟkēyuḷḷa tiruvatikaikkum iṭaiyē peṇṇaiyāṟu ōṭiyamai pulappaṭum. āṉāl, ippōtu tiruttuṟaiyūrukku vaṭakkē peṇṇai ōṭukiṟatu. tiruttuṟaiyūrukkum tiruvatikaikkum iṭaiyē āṟu kiṭaiyātu.

peṇṇaiyiṉum keṭilattiṉ ticaimāṟṟam mikavum kuṟippiṭattakka varalāṟṟu nikaḻcciyākum. intat ticaimāṟṟam tiruvayintirapurattil ēṟpaṭṭiruppatāka muṉṉark kūṟiṉōm. pattām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ, vāṉamātēvip pakkattiliruntu kiḻakkunōkki ōṭivantukoṇṭirukkum keṭilam, tiruvayintirapurattil kēppar malaiyiliruntu pituṅki nīṭṭikkoṇṭirukkum ciṟu kuṉṟaic ciṟitu tolaivu vaṭakku nōkki vaḷaintu cuṟṟikkoṇṭu mīṇṭum kiḻakkunōkkik kēpparmalai aṭivārattai oṭṭiyē karaiyēṟa viṭṭa kuppam vaḻiyāka ōṭikkoṇṭirun tirukkavēṇṭum. piṉṉarp pattām nūṟṟāṇṭu aḷavil, tiruvayintirapurattu malaippitukkattil vaṭakku nōkki vaḷainta keṭilam, ciṟitu tolaiviṟkuḷḷēyē mīṇṭum kiḻakku nōkkit tirumpāmal, toṭarntu oru ki.mī. tolaiviṟku vaṭakku nōkkiyē ōṭikkoṇṭirukkat toṭaṅkiviṭṭatu. veḷḷap perukkiṉ mikutiyiṉāl ippaṭi naṭantirukkavēṇṭum. ivvāṟu neṭuntolaivu vaṭakku nōkki ōṭip piṟaku kiḻakku nōkkit tirumpiyatāl tāṉ, muṉṉart tiruppātirippuliyūrukkut teṟkē ōṭikkoṇṭirunta āṟu ippōtu an nakarukku vaṭakkē kāṇappaṭukiṟatu.

keṭilattiṉ cuvaiyāṉa ticaimāṟṟa varalāṟu itutāṉ!





↑ periya purāṇam - tirunāvukkaracar - 131.

↑ 32. perum paṟṟap puliyūr - citamparam; uttara pulicai- tiruppa pātirip puliyūr. 35. uttara tīram - vaṭakarai, 39, cākaram - kaṭal.

↑ 45. pāṭalēccuraṉ nikētaṉam - pāṭalēccurar kōyil. 47. vēttiram - pirampu.

↑ tiruppātirip puliyūrk kalampakam - patippurai

↑ taṉippāṭal.





* * *





﻿6. keṭilattiṉ muṭivu

tiricūlam

tiruvayintirapurattukkum kaṭalūrp putuppāḷaiyattiṟkum naṭuvē nāṉku ticaimāṟṟat tiruppaṅkaḷaip peṟṟuḷḷa keṭilam, putuppāḷaiyattiliruntu kiḻakkunōkki 3 ki.mī. tolaivu oṭik kaṭalil kalakkiṟatu. kaṭalil kalappataṟku muṉṉāl, keṭilattiliruntu vaṭakkunōkki oru kiḷaiyum teṟkunōkki oru kiḷaiyumāka iraṇṭu kiḷaikaḷ pirikiṉṟaṉa. inta vakaiyil keṭilattiṉ tōṟṟattiṟkut tirikulattai oruvāṟu oppiṭṭuk kūṟalām. itaṉāl keṭilam mūṉṟu iṭaṅkaḷil kaṭalōṭu kalappataik kāṇalām.

vaṭakiḷai

keṭilattiṉ vaṭakiḷai avvaḷavu ciṟappāṉataṉṟu; atu tēvaṉāmpaṭṭiṉattaic cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭu kaṭalil kalakkiṟatu. keṭilattiṉ mukkiya naṭup pakutikkum ataṉ vaṭakiḷaikkum naṭuvē tīvu pōṉṟa taraip pakuti amaintuḷḷatu. atilētāṉ tēvaṉāmpaṭṭiṉam eṉṉum ciṟṟuār uḷḷatu. ivvūriṉ kiḻakkē kaṭalum, teṟkē keṭilamum, mēṟkilum vaṭakkilum keṭilattiṉ vaṭakiḷaiyum irukkak kāṇalām (keṭilakkarai - paṭam pārkkavum). intat tēvaṉāmpaṭṭiṉat tīvil kaṭaṟkaraiyai yoṭṭik keṭilattiṉ vaṭakaraiyil varalāṟṟuc ciṟappu mikka ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭai pāḻaṭainta nilaiyil kāṇappaṭukiṟatu. itu paṟṟi vēṟōriṭattil viḷakkam kāṇalām.

mukkiya naṭup pakuti

ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaikku veku aṇmaiyiltāṉ keṭilattiṉ mukkiya naṭuppakuti kaṭalōṭu kalakkiṟatu. āṟu kaṭalōṭu kalakkum antak kaṇkoḷḷāk kāṭciyaik kīḻuḷḷa paṭattil kaṇṭu kaḷikkalām:

paṭattil tolaivil veṇmaiyāyt terivatu kaṭal alai. ataṟku muṉṉāl iruppatu keṭilam āṟu. āṟum kaṭalum kalakkum iṭattil alai mōtuvataik kāṇalām.





keṭilattiṉ inta mukattuvārattai yoṭṭiyuḷḷa cūḻnilai mikavum iṉimaiyāṉatu. mālai vēḷaiyil makkaḷ vantu iṉpap poḻutu pōkkuvataṟku ēṟṟa iṭam itu. paṇattaip pārāmal celavu ceytu cīrtiruttiṉāl, ceṉṉai meriṉā kaṭaṟkaraiyaip (Beach) pōla iḵtum kuṟippiṭattakka oru kaṭaṟkaraiyākak kāṭciyaḷikkum. ceṉṉai meriṉāpōla iṅkē nīḷam illaiyeṉiṉum akaṉṟa maṇaṟparappu ōraḷavu uṇṭu. intak kaṭalūrk kaṭaṟkaraiyil keṭilam āṟu kaṭalōṭu kalappatu, ceṉṉai meriṉā kaṭaṟkaraikku illāta oru taṉic ciṟappākum. ceṉṉai meriṉāvil kāṟṟu maṭṭuntāṉ vāṅkalāmē yoḻiya, kaṭalōṭu āṟukalakkum kaṇkavar kāṭciyum, cōlaikaḷ niṟainta cūḻnilaiyum illai. mottattil ik kaṭaṟkaraiyiṉ amaippu, iṅkilāntu nāṭṭil uḷḷa ‘kavuṇṭi kaṭaṟkarai’ pōṉṟateṉap pukaḻappaṭukiṟatu.

mālai vēḷaiyil ik kaṭaṟkaraik kāṭciyaiyum kāṟṟaiyum nukara oru cilarē kaṭalūr nakariliruntu varukiṉṟaṉar. palar tiraṇṭu varātataṟkuk kāraṇam, nakarak kuṭiyiruppup pakutikaḷiṉiṉṟum iraṇṭu mūṉṟu ki.mī. tolaivu kaṭaṟkarai taḷḷiyiruppatē. mālai vēḷaiyil kaṭaṟkaraikku nirampap pēruntu vaṇṭikaḷ (ṭavuṉ pas) viṭuvataṉ vāyilāka ikkuṟaiyaip pōkkalām. itai yār ceyvatu? nām iṅkilāntiluḷḷa kavuṇṭi kaṭaṟkaraikkup pōkavēṇṭiyatillaiyē! nam nāṭṭilēyē iyaṟkaiyāy amaintirukkum inta vacatiyai naṉku payaṉpaṭuttik koḷḷalāmē! itaṟku muyaṟci naṭai peṟāmalum illai. kaṭalūr nakarāṇmaik kaḻakam 1938 ām āṇṭil kaṭaṟkaraiyil miṉviḷakkup pōṭṭum pūṅkā amaittum cila ēṟpāṭukaḷaic ceytatu. āyiṉum intac cīramaippu toṭarntu pōṟṟappaṭavillai. iṉiyāyiṉum takka cīrtirut taṅkaḷaic ceytu pōtiya pēruntu vaṇṭikaḷai viṭṭāl, potumakkaḷ kaṭalūrc kaṭaṟkaraiyaik kaiviṭāmal ataṟkum perumaiyaḷittut tāmum payaṉ peṟuvar. eṉṟāvatu orunāḷ itu naṭantē tīrum.

teṉkiḷai

keṭilattiṉ pōkkil, kaṭaṟkaraikku mēṟkē ciṟitu tolaivil keṭilattiliruntu teṟku nōkkip piriyum kiḷaitāṉ mikamika iṉṟiyamaiyātatu. intak kiḷai ‘uppaṉāṟu’ eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. itu keṭilattiliruntu pirintu teṟku nōkki 4 ki.mī. tolavu ōṭi, kaṭalūr mutunakar (Cuddalore O.T.) eṉa aḻaikkappaṭum kūṭalūrukku arukil kaṭalōṭu kūṭukiṟatu. intat teṉkiḷaiyil paṭakup pōkkuvaravu uṇṭu. keṭilattiṉ pirivākiya inta u.ppaṉāṟṟup pakutitāṉ kūṭalūrt tuṟaimukam eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. inta uppaṉāṟṟiṉ mēṟkuk karaiyil kūṭalūr nakaram uḷḷatu.

kaḻimukat tīvu - akkarai

kiḻakkē uppaṉāṟṟiṟkum kaṭalukkum naṭuvil oru tīvu irukkiṟatu. intat tīviṟkuk kiḻakku ellaiyākak kaṭalum, vaṭakku ellaiyākak keṭilattiṉ mukkiya naṭuppakutiyum, mēṟku teṟku ellaikaḷākak keṭilattiṉ teṉkiḷaiyākiya uppaṉāṟum amaintuḷḷaṉa. intak kaḻimukat tīvu ‘akkarai’ eṉa makkaḷāl aḻaikkappaṭukiṟatu. inta akkarait tīvil cōṇaṅkuppam, ciṅkārattōppu, kōri eṉṉum mūṉṟu ciṟṟūrkaḷ uḷḷaṉa. intat tīvu ceṉṟu kāṇattakkatākum. tīviṟkuc ceṉṟuvarap paṭakup pōkku varavu uṇṭu.

kaṭal - mukattuvāram

keṭilattiṉ kāṭcikaḷuḷ mikac ciṟanta talaiyāya kāṭci, keṭilattiṉ teṉ kiḷaiyākiya uppaṉāṟu kaṭalōṭu kūṭum mukattuvārak kāṭcitāṉ! āṟu kaṭalōṭu kūṭum intak kūṭal, varalāṟṟil kuṟippiṭattakka kūṭalākum. intak kūṭaliṉāltāṉ, itaṉ arukil amaintuḷḷa nakarukkuk ‘kūṭalūr’ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭirukkalām eṉak karutappaṭukiṟatu. intak kūṭalūr eṉṉum peyartāṉ kaṭalūrāka māṟiyirukkavēṇṭum eṉavum eṇṇa iṭamaḷikkiṟatu. kūṭal eṉṟāl oru kūṭal aṉṟu iraṇṭu kūṭal aṉṟu iṅkē nāṉku kūṭalkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaiyāvaṉa:

keṭilattiṉ teṉkiḷaiyākiya uppaṉāṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭattil, teṟkēyuḷḷa citamparam vaṭṭattiliruntu paravaṉāṟu eṉṉum or āṟuvantu uppaṉāṟṟōṭu cērntu kaṭalil kalakkiṟatu. eṉavē, uppaṉāṟu kaṭalōṭu kūṭuvatu oru kūṭal paravaṉāṟu kaṭalōṭu kūṭuvatu iraṇṭāvatu kūṭal; uppaṉāṟum paravaṉāṟum tamakkuḷ kūṭuvatu mūṉṟāvatu kūṭal, uppaṉāṟum paravaṉāṟum iṇaintapaṭiyē kaṭalōṭu kūṭuvatu nāṉkāvatu kūṭal - eṉa nāṉku kūṭal nikaḻkiṉṟaṉa. curukkic coṉṉāl, inta nāṉku kūṭalkaḷum orē kūṭaltāṉ; atāvatu, uppaṉāṟum paravaṉāṟum orē iṭattil iṇaintu kaṭalōṭu kalakkiṉṟaṉa. kīḻuḷḷa paṭattil intak kūṭalaik kāṇalām.





āṟukaḷ kūṭum iṭattiṟku nērē ciṟitu tolaivil kappalkaḷ niṉṟukoṇṭiruppataik kāṇalām. kūṭalūrt tuṟaimukattil paṭakukaḷ carakkukaḷai ēṟṟik koṇṭu uppaṉāṟṟiṉ vaḻiyākak kaṭalukkuḷ pukuntu kappalil carakkukaḷai iṟakkum; atēpōl, kappaliliruntu carakkukaḷai yēṟṟikkoṇṭu kaṭaliliruntu uppaṉāṟṟukkuḷ pukuntu vantu uppaṉāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa tuṟaimukattil carakkukaḷai iṟakkum. inta ēṟṟumati iṟakkumatip paṇikaḷil paravaṉāṟṟukkup paṅku kiṭaiyātu; atil oṉṟum nikaḻavillai. uppaṉāṟum paravaṉāṟum kūṭukiṟa iṭattilē iraṇṭu āṟukaṭkum naṭuvil oru ki.mī. nīḷamuḷḷa aṇaipōṉṟa taṭuppu oṉṟu aṇmaiyil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. intat taṭuppu, _j pōṉṟa vaḷaivuṭaṉ, mēlē vaṇṭi cellum aḷavukku akalappaṭuttappaṭṭuḷḷatu. iraṇṭu āṟukaḷum iṇaintu kaṭalilē kalakkum muṭiviṭam varaiyilum intat taṭuppu illai. kuṟippiṭṭa iṭattōṭu niṉṟuviṭukiṟatu. intat taṭuppiṉmēl niṉṟu koṇṭu pārttāl vaṭakkē uppaṉāṟum, teṟkē paravaṉāṟum, kiḻakkē iraṇṭu āṟukaḷum cērntapaṭi kaṭalilē kalakkum mukattuvāramum terivatu viyattaku kaviṉ kāṭciyākum.

taṇṇirukku naṭuvē ūṭuruvi amaikkappaṭṭuḷḷa intat taṭuppup pātai illāviṭiṉ, ivvaḷavu aṇmaiyil neruṅkic ceṉṟu nāṉku kūṭalkaḷukkum naṭuvil niṉṟu koṇṭu intak kaṇkoḷḷāk kāṭciyai nukara muṭiyātu. uppaṉāṟṟiṉ vaḻiyākak kaṭalukkup paṭakup pōkkuvaravu naṭaipeṟuvatāl, paravaṉāṟu maṇṇaikkoṇṭu vantu uppaṉāṟṟil nirappip paṭakup pātaiyait tūrttuviṭāmal iruppataṟkāka, iraṇṭu āṟukaṭkum iṭaiyē intat taṭuppu amaikkappaṭṭatām. paṭakiṉ tuṇaiyiṉṟi, untu vaṇṭi (kār) pōṉṟa ūrtikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu mukattuvārap pakutiyai neruṅkavum utavukiṉṟa intat taṭuppu pala nōkkap payaṉ uṭaiyatāyirukkiṟatu. muṉpakkattiluḷḷa paṭam, intat taṭuppiṉ mēl nīṇṭatolaivu ceṉṟu niṉṟu koṇṭu eṭutta paṭamē. paṭattil nam iṭakkaip pakkam terivatutāṉ taṭuppu.





﻿7. keṭilam - peyarum kāraṇamum

inta āṟu paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil ‘keṭilam` eṉa aḻaikkappaṭṭuḷḷatu. appar tēvāram, periyapurāṇam, aruṇakiriyār tiruppukaḻ, tiruppātirip puliyūrp purāṇam mutaliya nūlkaḷil ‘keṭilam’ eṉṉum colluruvamē kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl, ippōtu ulaka vaḻakkil ‘kaṭilam’ eṉṟu cilar aḻaikkiṉṟaṉar. araciṉariṉ veḷiyīṭāṉa ‘Madras District Gazetteers South Arcot’ (1962) eṉum āṅkila nūlil ‘gadilam eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu, inta āṅkilac colluruvattait tamiḻil ‘kaṭilam’ eṉṟu olikka vēṇṭum. orucār ulaka vaḻakkaiyoṭṭi inta veḷiyīṭu ‘kaṭilam’ eṉṟu peyar collukiṟatu pōlum.

pala nūṟṟāṇṭukaṭkumuṉ tolkāppiyat tēvar eṉpavar iyaṟṟiya ‘tiruppātirip puliyūrk kalampakam’ eṉṉum nūlil keṭilam, kaṭilam eṉṉum iraṇṭu colluruvaṅ kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ic ceyti annūlil uḷḷa

'aiyar tiruk keṭilam āṭṭi’ (13)





'kaṭilamā natiyataṉ vaṭapāl’ (45)





'metti varukiṉṟa keṭilattu vaṭapālē’ (100)





eṉṉum pāṭaṟ pakutikaḷāl teriyavarum. paḻaiya nūlkaḷellām keṭilam eṉṟē orumittukkūṟa, āciriyar tolkāppiyat tēvar maṭṭum, anta uruvattōṭu kaṭilam eṉṉum uruvattaiyum kalantu payaṉpaṭuttiyiruppatēṉ?

oruvēḷai, tolkāppiyat tēvar tiruppātirip puliyūrk kalampakattiṉ nāṟpattaintām ceyyuḷilum ‘keṭila mānati’ eṉṟē eḻutiyirukkavum, avarukkup piṉṉāl ēṭu peyarttu eḻutiyavarkaḷ ‘ke’ eṉṉum eḻuttiluḷḷa ‘ ௳ eṉṉum kompaik kai tavaṟutalāka viṭṭuviṭṭuk kaṭila mānati’ eṉa eḻutiviṭṭiruppārkaḷō? allatu, āciriyarē, kaṭilam - kaṭilam eṉa olittup pēcum vaḻakkattālō allatu kai tavaṟutalākavō antap pāṭṭil ‘kaṭila mānati’ eṉa eḻutiviṭṭiruppārō? allatu, iruvakaiyāṉa vaḻakkukaḷum uḷḷaṉa eṉpatai aṟivikka vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyuṭaṉ, kaṭilam, keṭilam eṉṉum iraṇṭu uruvaṅkaḷaiyum vēṇṭumeṉṟē āciriyar payaṉpaṭutti yiruppārō? iraṇṭu uruvaṅkaḷuḷ etu cariyāṉatu?

tolkāppiyat tēvar 45 ām pāṭalil, ‘kamalam’ eṉa eḻutiyiruppataṟkup poruttamāṉa ōr amaiti (camātāṉam) kūṟa muṭiyum. īṇṭu ap pāṭaliṉ iraṇṭāvatu aṭi.’ muḻuvataiyum nōkka vēṇṭum.

"kaittalat tirunta puḷḷimāṉ maṟiyar

kaṭilamā natiyataṉ vaṭapāl"





eṉpatu pāṭaliṉ iraṇṭām aṭi. ivvaṭiyiṉai, ‘kaittalattu’ eṉa ‘kai’ eṉṉum eḻuttil toṭaṅki yiruppatāl, ataṟku mōṉaic collāka, ‘kaṭila mānati’ eṉa ‘ka’ eṉṉum eḻuttil collait toṭaṅkiyamaittuḷḷār āciriyar. a, ā, ai, oḷa eṉṉum nāṉkum coṟkaḷiṉ mutalil ottuvaruvatu mōṉaiyaṉṟō ? iṅkē ‘keṭilam’ eṉa eḻutiviṭiṉ, ‘ai'yum ‘e'vum atāvatu ‘kai'yum ‘ke’ vum mōṉaiyāka ottuvara muṭiyātu. itaṉai,

[1]"akaramōṭu ākāram aikāram auvām,

ikaramōṭu īkāram eē





eṉṉum mōṉaiyilakkaṇap pāṭalāl aṟika. āyiṉ, mōṉaip poruttattiṟkākak keṭilattaik kaṭila mākkuvatā? ‘kullāy’ koḷḷavillai eṉpataṟkākat talaiyaic cetukkalāmā? itiliruntu terivatāvatu:mōṉaip poruttattiṟkāka valintu keṭilattaik kaṭilamākkiyirukka muṭiyātu. ‘kaṭilam’ eṉṉum vaḻakkāṟum makkaḷiṭaiyē uḷḷatālēyē tolkāppiyat tēvar tuṇintu ‘kaṭilam’ eṉṉum colluruvattaiyum payaṉpaṭuttiyirukka vēṇṭum.

‘ka'vukkum ‘ke'vukkum eppōtumē pōṭṭiyiruntu koṇṭu varukiṟatu. inta āṟu irukkaṭṭum. kaṅkai āṟṟai eṭuttuk koḷvōm. atu ‘keṅkai’ eṉavum peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. āṟukaḷiṉ peyarkaḷ irukkaṭṭum. kayātarar eṉṉum pulavar keyātarar eṉavum, avariyaṟṟiya kayātaram eṉṉum nūl keyātaram eṉavum iraṇṭu vitamākavum nūlkaḷil kuṟippiṭappaṭṭiruppataik kāṇalām. cuntakam kentakam eṉavum, kajamukaṉ kejamukaṉ eṉavum, kaṭikāram keṭikāram eṉavum, ivai pōl iṉṉum pala peyarkaḷum vaḻaṅkappaṭuvatu kaṇkūṭu. ‘pallu kuccaip pallilē pōṭap paṉṉiraṇṭu maṇi āyviṭṭatu’ eṉṉum toṭarai, ‘pellu kucciye pellulē pōṭa peṉṉaṇṭu maṇi āyiṭṭatu’ eṉac cila ūr makkaḷ koccaiyāka olittup pēcukiṉṟaṉar. ippaṭiyē iṉṉum evvaḷavō eṭuttukkāṭṭalām. ‘ka'vukkum ‘ke'vukkum iṭaiyē naṭantu varum nīṇṭa kālap pōrāṭṭam ippōtu pulaṉākumē!

aṅṅaṉameṉil, kaṭilam eṉpatu keṭilam eṉa māṟiyatā? allatu, keṭilam eṉpatutāṉ kaṭilam eṉṟāyiṟṟā? itaṟkut tīrppu vaḻaṅkuvatu aritu. muṟkūṟiya eṭuttuk kāṭṭukaḷaik koṇṭu tīrppu kūṟappukiṉ, kaṅkai keṅkaiyāṉatu pōl, kajamukaṉ kejamukaṉāṉatu pōl, pallu kuccu pellu kuccāka māṟiyatu pōl, kaṭilam eṉpatutāṉ keṭilamāka māṟiyirukka vēṇṭum eṉa eḷitil colliviṭalāmpōl tōṉṟum. āṉāl, periyōrkaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷil ‘keṭilam’ eṉṟa uruvamē āṭci peṟṟiruppatu āḻntu nōkkaṟpālatu.

keṭilam eṉṉum collukku aṟiñarkaḷ poruḷ kūṟuvatai nōkkuṅkāl, keṭilam eṉṟa peyarē cariyāṉatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. keṭilam eṉṉum collukku, ‘āḻamāṉa ūṟṟu ōṭai’ eṉṉum karuttuppaṭap poruḷ collappaṭukiṟatu. inta āṟṟaik kaṭilam (Gadilam) eṉavē ellāviṭaṅkaḷilum kuṟippiṭum aracāṅka vivarat tokuppuc cuvaṭi (Gazetteer) [2]ōriṭattil piṉvarumāṟu eḻutukiṟatu:-

- In ancient days it (Gadilam) was called the Kedilam meaning a deep gulf.”-

“paḻaṅkālattil kaṭilam āṟu ‘keṭilam’ eṉa aḻaikkappaṭṭatu; keṭilam eṉṟāl ‘āḻamāṉa nīr ōṭṭam’ eṉpatu poruḷ”. itu mēluḷḷa āṅkilap pakutiyiṉ karuttu. inta āṟu muṉpu keṭilam eṉa aḻaikkappaṭṭatākavum, ippōtu kaṭilam eṉa aḻaikkappaṭuvatākavum aracāṅka veḷiyīṭu aṟivikkiṟatu. itu, keṭilam eṉṉum collukku deep gulf eṉap poruḷ kūṟiyuḷḷatu, ‘deep’ eṉpataṟku ‘āḻamāṉa’ eṉpatu poruḷ. ‘gulf’ eṉpataṟku, vaḷaikuṭā, ﻿āḻkaṭaṟkayam, āḻkayam, paṭukuḻi, āḻkevi, pātāḷap paḷḷam, nīrc cuḻal, nirampā neṭunīḷ paḷḷam, perum piḷavu, kaṭakka muṭiyā iṭaip paḷḷam mutaliya[3] poruḷkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē, ‘deep gulf’ eṉpataik koṇṭu, keṭilam eṉpataṟku ‘āḻamāṉa nīrōṭṭam’ eṉṟu poruḷ koḷḷalām.

keṭilam eṉṉum collukku, [4]ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻp pērakarāti piṉvarumāṟu poruḷ kūṟiyuḷḷatu:-

keṭilam 1. Ketilam, n. cf. Garuda. 1. A river ncar Cuddalore; kaṭalūrai yaṭuttuc cellum oru nati. nirampu keṭilap puṉalumuṭaiyār (tēvā, 949, 1). 2. Deep stream; āḻamāṉa ōṭai . (W.)

keṭilam 2, Ketilam, N. cf. Kalila. 1. Den; kepi. 2. Narrow passage; oṭuṅkiya pātai (W.)

itaṉpaṭi nōkkuṅkāl, keṭilam eṉṉum collukku, āḻamāṉa ōṭai, kepi (paḷḷam), oṭuṅkiya pātai eṉṉum poruḷkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. intap poruḷkaḷ, viṉculō eṉṉum āṅkila aṟiñarāl 1862 il uruvākkappeṟṟa ‘viṉculō tamiḻ - āṅkila akarāti’ (M. Winslow, A Comprehensive Tamil and English Dictionary.) 67 GOLD akarātiyiliruntu eṭukkappaṭṭavaiyākum. viṉculō akarātiyiluḷḷa pakuti appaṭiyē varumāṟu:-

“keṭilam, S. The name of a river near Cuddalore, ōr nati. 2. A byss, a deep gulf, āḻamāṉa ōṭai, 3. A den, kepi. 4. A narrow passage, oṭuṅkiya pātai.”

viṉculō avarkaḷiṉ karuttuppaṭi., keṭilam, maṟṟa āṟukaḷukku illāta āḻamō paḷḷamō, oṭuṅkiya pātaiyō uṭaiyatākat tōṉṟavillai. ‘keṭilam ōr āṟu eṉṉum poruḷ varaiyilum cari. keṭilam, kāviri pōṉṟa āṟukaḷai nōkka āḻattil mikavum kuṟaintatu. veḷḷa nāṭkaḷ tavira maṟṟa nāṭkaḷil perumpālāṉa iṭaṅkaḷil muḻaṅkāl aḷaviṟkumēl taṇṇīr illaiyeṉṟu kūṭac colliviṭalām. piṟa āṟukaḷaippōl keṭilamum toṭakkattil oṭukkamāyiruppiṉum itaṉiṉum paḷḷamum oṭuṅkiya pātaiyum uṭaiya nīrōṭṭaṅkaḷ ettaṉaiyō uḷḷaṉa. eṉavē, āḻamō, paḷḷamō, oṭukkamō uṭaimaiyāl inta āṟṟiṟkuk keṭilam eṉṟa peyar ciṟappāka ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu. appaṭi nōkkiṉāl, itaṉiṉum vēṟu cila āṟukaḷukkē keṭilam eṉṉum peyar mikap poruntum.

maṟṟum, keṭilam eṉṉum collukku, āḻamāṉa ōṭai, kepi (paḷḷam), oṭuṅkiya pātai eṉṉum mupporuḷ kaḷaiyum viṉculō eppaṭi eṅkiruntu kaṇṭu piṭittār eṉpatu teriyavillai. iḵtu ārāyccikku uriya toṉṟu. viṉculō, keṭilam eṉṉum collait tamiḻc collākak koḷḷāmal, vaṭamoḻic collākak koṇṭē, ipporuḷkaḷaik kūṟiyirukkiṟār eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṟatu. avaratu akarātiyil keṭilam, S. eṉak keṭilam eṉṉum colliṉ pakkattil ‘S’ eṉṉum kuṟiyīṭu kāṇappaṭukiṟatu. inta S eṉpatu Sanskrit eṉṉum colliṉ curukkak kuṟiyīṭu (Abbreviation) ākum. Sanskrit eṉṟāl, camacukirutam - atāvatu vaṭa moḻic col eṉṟu poruḷām. eṉavē, keṭilam eṉpatu vaṭamoḻiccol eṉa viṉculō karutiṉār eṉpatu viḷaṅkum. ataṉāl tāṉ, keṭilam eṉṉum collukku āḻamāṉa ōṭai, paḷḷam eṉṟellām avar poruḷ kūṟiyirukkiṟār. appaṭiyē keṭilam eṉpatai vaṭimoḻic colleṉak koṇṭālum, vaṭamoḻiyil intap poruḷkaḷuṭaṉ ippaṭi oru col uṇṭā eṉpatu aiyappāṭṭiṟku uriyatu.

vaṭamoḻiyil keṭilam eṉa oru col iruppatākat teriyavillai. vaṭamoḻi vallunarkaḷiṉ karuttum ituvē. vaṭamoḻiyil 1. kaṭā (gada), 2. kaṭulā (gadula), 3. kaṭalikā (gaddalika), 4. kaṭarikā (gaddarika) eṉṉum coṟkaḷ uḷḷaṉa. iccoṟkaḷukku ‘A Sanskrit - English Dictionary By Sir Monier Williams, M.A., K.C.I.E’ - eṉṉum vaṭamoḻi - āṅkila akarātiyil,

(kaṭā ) gada = ditch.

(kaṭulā ) gadula = hump - backed.

(kaṭalikā) (GL 60.5/s) gaddalika = Pravahena - like the current of the Gaddalika river, very slowly.

(kaṭarikā) gaddarika = N. of a river with a very slow current (of which the source and course are unknown.)

eṉṟu poruḷ viḷakkam ceyyappaṭṭuḷḷatu. mēluḷḷa nāṉku coṟkaḷukkum keṭilam eṉṉum collukkum uruvattil orucār oppumai yiruppatupōl tōṉṟukiṟatu. ovvoru collākap pārppōm:

1. gada (kaṭā) eṉṟa collukku anta akarātiyil ditch eṉap poruḷ eḻutappaṭṭuḷḷatu. ditch eṉṟāl kuḻi, paḷḷam, nīrvaṭikāl eṉṟellām poruḷ uṇṭu. viṉculō avarkaḷ, inta ‘kaṭā’ (gada) eṉṟa colliliruntutāṉ keṭilam eṉṉum col uruvākiyirukka vēṇṭum eṉak karuti, keṭilam eṉṟa collukku āḻamāṉa ōṭai paḷḷam eṉṟa poruḷkaḷaik kūṟiyirukkavēṇṭum eṉat tōṉṟakiṟatu. pārkkappōṉāl, kaṭā eṅkēyō irukkiṟatē keṭilam eṅkēyō irukkiṟatē atiliruntu itu eppaṭi uruvākiyirukkak kūṭum, eṉṟu kēṭkat tōṉṟum. itaṟku vaṭamoḻi vāṇarkaḷ eḷitil viṭaiyiṟuppar. atāvatu, “vaṭamoḻiyilakkaṇa muṭipuppaṭi ‘ilac’ eṉpatu cērntu, jaṭā eṉṉum colliliruntu ‘jaṭila’ eṉṟa collum, paṅkam’ eṉṉum colliliruntu ‘paṅkila’ eṉṉum collum uruvākiyatu pōṉṟu ‘kaṭā’ eṉṟa colliliruntu ‘kaṭila’ eṉṟa col uruvākiyirukkalām. piṉṉar atu kaṭilam - keṭilam eṉṟellām ākiyirukkalām” eṉṟu kūṟakkūṭum. tamiḻum vaṭamoḻiyum oruṅkaṟinta viṉculōviṉ karuttu ituvākattāṉ irukkavēṇṭum. āṉāl, vaṭamoḻiyil ‘keṭilam’ eṉṟa nērcol illai. kaṭā eṉpatiliruntu cuṟṟu vaḻiyil keṭilam uruvākiyatāka viṉculō karutiviṭṭār.

viṉ culōviṉ karuttuppaṭi nōkkiṉālum keṭilam appaṭiyoṉṟum mikka āḻamum paḷḷamum uṭaiya āṟu aṉṟu. ippaṭip pārttāl itaṉiṉum vēṟu ettaṉaiyō āṟukaḷukku intap peyar poruntum.

2. aṭuttu, Gadula (kaṭulā) eṉṟa collukku hump - backed eṉap poruḷ collappaṭṭuḷḷatu. hump - backed eṉṟāl, kūṉ mutukāṉa - mutuku kūṉiya eṉpatu pōlap poruḷ. intap poruḷukkum āṟṟukkum toṭarpillaiyātaliṉ intac collai ārāyvukku eṭuttukkoḷḷāmal viṭṭu viṭalām. oru vēḷai, āṟṟiṉ vaḷaivaik kuṟippatāka ētēṉum toṭarpu kūṟuvatāyiṉ, ellā āṟukaḷukkuntāṉ vaḷaivu irukkiṟatu eṉak kūṟit taḷḷiviṭalām.

3. mūṉṟāvatāka, gaddalika (kaṭalikā) eṉṉum collukku, ‘kaṭalikā’ eṉṉum āṟṟiṉ pōkkaippōl mikavum metuvākac cellum nīrōṭṭam {Pravahena- like the current of the gaddalika river, very slowly) eṉpatākap poruḷ ceyyappaṭṭuḷḷatu. kaṭalikā eṉpatu namatu keṭilam āṟṟaik kuṟikkum peyar aṉṟu; atu eṅkēyō uḷḷa ētō ōr āṟṟaik kuṟippiṭukiṟatu. itaṉai aṭutta col viḷakkattālum uṟuti ceytu koḷḷalām.

4. iṟutiyāka, gaddarika (kaṭarikā) eṉṉum collukku, ‘kaṭarikā eṉpatu mikavum metuvākac cellum ōr āṟṟiṉ peyar, inta āṟu eṅkē tōṉṟi eṅkē ōṭukiṟatu eṉat tōṟṟamum pōkkum ippōtu teriyappaṭavillai’ (N, of a river with a very slow current of which the source and course are unknown) eṉpatāka viḷakkam tarappaṭṭuḷḷatu. itiliruntu, kaṭarikā, kaṭalikā eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷumē ētō ōr āṟṟaik kuṟippaṉa eṉpatum, inta āṟu irukkumiṭam teriyavillai - vaṭamoḻi nūṟkaḷilē peyar maṭṭum kāṇappaṭukiṟatu eṉpatum pulaṉākalām. ākavē, vaṭamoḻi nūlilē peyar kāṇappaṭum kaṭalikā allatu kaṭarikā eṉṉum āṟu, vaṭanāṭṭup pakkattil uḷḷa ētō ōr āṟāka irukkakkūṭumē tavira, teṉṉāṭṭil uḷḷa keṭilamākak karuta vāyppē illai. aṉṟiyum, teṉṉāṭṭil ettaṉaiyō periya periya āṟukaḷ irukka, ciṟiya keṭilattaip paṟṟip paḻaiya vaṭanūṟkaḷ kuṟippiṭak kāraṇamēyillai.

maṟṟum, kaṭā (gada), kaṭalikā (gaddalika) eṉpaṉa pōṉṟa vaṭamoḻic coṟkaḷiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻ nāṭṭu āṟṟaik kuṟikkum keṭilam eṉṉum col uruvākiyirukka muṭiyum eṉṟa karuttukku moḻi varalāṟṟuk koḷkaiyum iṭam tarātu. keṭilak karaiyil kalmarat tuṇṭukaḷ kāṇappaṭṭataik koṇṭum, keṭilam kaṭalōṭu kalakkumiṭattil kaḻimukat tīvukaḷ ēṟpaṭṭiruppataik koṇṭum keṭilam paṉṉūṟāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉa (aṭutta pakutiyil) āyntu muṭivu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ivvaḷavu paḻamaiyāṉa āṟṟiṉ peyarākiya keṭilam eṉpatu, īrāyiram āṇṭukaṭku muṉ tamiḻ nāṭṭiṟku vanta vaṭamoḻic collāka irukkavē muṭiyātu.

piṟkālattil tamiḻ nāṭṭil pala iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷ vaṭamoḻic coṟkaḷāl kuṟikkappaṭuvataip pōla, inta āṟṟiṟkuk keṭilam eṉṉum vaṭamoḻip peyar piṟkālattil ēṟpaṭṭirukkak kūṭum eṉac cilar kūṟalām. appaṭiyeṉṟāl inta āṟṟiṉ paḻaiya peyar etu? paṉṉuṟāyiram āṇṭukaṭku muṉ tamiḻnāṭṭil tōṉṟit tamiḻnāṭṭil ōṭit tamiḻnāṭṭuk kaṭalil kalakkum ōr āṟṟukkut tamiḻiltāṉē mutalil peyar vaikkappaṭṭirukkak kūṭum? antat tamiḻp peyar etu? tirunelvēli māvaṭṭattil ōṭum ōr āṟṟait ‘tāmiravaruṇi’ eṉṉum vaṭamoḻip peyarāl ippōtu kuṟittālum, ‘porunai’ eṉṉum paḻaiya tamiḻp peyar ataṟku uḷḷamaiyai ilakkiyaṅkaḷāl aṟikiṟōm. atupōla, keṭilam eṉpatu vaṭamoḻip peyarāyiṉ paḻaiya tamiḻppeyar eṅkē? appaṭi yoṉṟum iruppatākat teriyavillai. ēḻām nūṟṟāṇṭil eḻunta appar tēvārattilum keṭilam eṉṟa peyarē kāṇappaṭukiṟatu. piṟkālattil ‘karuṭanati’ eṉṟa oru peyar ēṟpaṭṭatu. atu, tiruvayintirapurap patipperumai toṭarpāka ēṟpaṭṭatu. tirumāliṉ taṇṇīr vēṭkaiyait taṇippataṟkākak karuṭaṉ taṉ alakāl kīṟi uṇṭākkiya āṟu ātaliṉ ‘karuṭanati’ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatākak kūṟappaṭuvatu oru vakaip purāṇak katai. itu kuṟittup piṉṉar vivarikkappaṭum. intap peyar mikavum piṟkālattil ēṟpaṭṭatu. mikap paḻaiya peyar keṭilam eṉpatē. eṉavē, atu tamiḻp peyarētāṉ; vaṭamoḻic colliliruntu uruvāṉa peyar aṉṟu.

keṭilam eṉpatu vaṭamoḻic col aṉṟu eṉṟu kūṟuvatu, ‘eṅkaḷ appā kutirukkuḷ illai’ eṉṟu kūṟuvatupōl irukkiṟatē! eṉṟu cilar collalām. iṅkē itu kuṟittu ivvaḷavu eḻutavēṇṭi vantataṟkuk kāraṇam, āṅkila aṟiñar viṉculō avarkaḷiṉ akarātip poruḷtāṉ avar keṭilam eṉṉum collai vaṭacollākak koṇṭu, oru nati, āḻamāṉa ōṭai, kepi (paḷḷam) eṉṟellām poruḷ eḻutiyuḷḷamai, piṟkāla ārāycciyāḷarkkuk kuḻappam viḷaivikkalām. ak kuḻappattaip pōkkavē iṅku ivvaḷavu eḻuta nērntatu. eṉavē, kaṭā - kaṭila - keṭilam eṉak kaṭāvukkum keṭilattiṟkum muṭiccup pōṭāmal, keṭilam eṉpatait tamiḻc collākavē koḷḷavēṇṭum.

keṭilam eṉpatu tamiḻc collāyiṉ ataṉ poruḷ eṉṉa? inta āṟṟukkuk keṭilam eṉṉum peyar etaṉāl ēṟpaṭṭatu? eṉṟa viṉākkaḷ eḻalām. varalāṟṟuk kālattukku uṭpaṭṭa kālattil ēṟpaṭṭa peyarkaḷukkuttāṉ nām poruttamāṉa poruḷum cariyāṉa kāraṇamum kūṟamuṭiyumē tavira, varalāṟṟuk kālattukku muntiya (Pre - History) kālattil ēṟpaṭṭa peyarkaḷukku nām cariyāṉa poruḷ viḷakkam tara muṭiyātu. maṟṟum, ūrkaḷiṉ peyarkaḷukku viḷakkam koṭukka muṭintālum, āṟukaḷiṉ peyarkaḷukku viḷakkam koṭuppatu arumai. ēṉeṉil, kālattukkuk kālam makkaḷ perukap peruka ūrkaḷum putitu putitākat tōṉṟuvatiyalpu; ūrkaḷ makkaḷ aṟintu tōṉṟupavai; makkaḷāl tōṟṟuvikkappaṭupavai; ataṉāl, makkaḷ tammāl uṇṭākkappaṭum ūrkaḷukkup poruttamāṉa kāraṇaṅkaḷuṭaṉ peyarkaḷ vaikkiṉṟaṉar; ataṉāl ūrkaṭkup peyarkkāraṇap poruḷ viḷakkam kūṟiviṭa muṭiyum. āṟukaḷiṉ nilaiyō attakaiyataṉṟu. makkaḷ tōṉṟuvataṟku muṉpē āṟukaḷ tōṉṟiviṭṭirukkum. maṟṟum, āṟukaḷ makkaḷāl uṇṭākkappaṭavillai. mēlum ōr āṟu, ōr ūrōṭu allatu oru nāṭṭōṭu amaintu viṭavillai ; orē āṟu palanāṭukaḷiṉ vaḻiyāka pala ūrkaḷiṉ vaḻiyāka ōṭukiṟatu. inta nilaimaiyil, enta nāṭṭār, enta ūrār, tamakku muṉpē tōṉṟiyuḷḷa ōr āṟṟiṟku entak kāraṇam paṟṟi entap peyarai vaippatu? paṉṉūṟāyiram āṇṭukaṭku muṉpu tōṉṟiya ōr āṟṟukku, varalāṟṟuk kālattukku muṉpē - eppōtō ētō oru peyar vaḻaṅkappaṭṭirukkum. piṟkālattil ataṉ kāraṇattaik kaṇṭaṟivatu aṟitu. paḻaṅkāla makkaḷ, tamakku muṉpē tōṉṟiyirunta maram, maṭṭai , ilai, kal, kāṭu mutaliyavaṟṟai ippeyarkaḷāl aḻaippataṟku eṉṉeṉṉa kāraṇaṅkaḷ kūṟa muṭiyum? nammāl kāraṇaṅkaḷ kūṟa muṭiyātu. atē pōlattāṉ, avarkaḷ aḻaitta āṟṟiṉ paḻaiya peyarukkum kāraṇam kūṟamuṭiyātu. or āṟṟiṉ peyarukkuk kāraṇap poruḷ viḷakkam kūṟamuṭiyātiruppatē, anta āṟum antap peyarum mikamikap paḻamaiyāṉavai eṉpataṟku oru takka cāṉṟākum.

aṉṟiyum, or āṟṟiṟkup palvēṟu iṭaṅkaḷil palvēṟu peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭuvatum uṇṭu; iruppiṉum, ellōrum aṟinta ellārālum vaḻaṅkappaṭukiṟa potuppeyar oṉṟum anta āṟṟiṟku irukkum. āṟu ōṭivarum vaḻiyil uḷḷa ūrkaḷiṉ peyarāl āṟṟiṉ peyar aḻaikkappaṭuvatum uṇṭu. ceñci vaṭṭattiliruntu tōṉṟi varuvatum caṅkarāparaṇi eṉṟum varākanati eṉṟum aḻaikkappaṭuvatum ākiya ceñciyāṟu, villiyaṉūr eṉṉum ūrppakkattil varumpōtu ‘villiyaṉur āṟu’ eṉṟum, tirukkāñci eṉṉum ūrppakkattil varumpōtu ‘tirukkāñciyāṟu’ eṉṟum veḷiyūr makkaḷāl aḻaikkappaṭukiṉṟatu. ataṉaiyē, putuccērip pakkattil cuṇṇāmpu āṟu - kiḷiñcal āṟu eṉṟellām aḻaikkiṉṟaṉar. itu pōlavē, keṭilam karuṭanati eṉṟu aḻaikkappaṭuvatallāmal, tiruvatikaip pakkam varumpōtu ‘tiruvatikai āṟu’ eṉṟum tiruvayintirapuram pakkam varumpōtu tiruvayintirapuram āṟu’ eṉṟum veḷiyūr makkaḷāl iṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu. tiruvatikai allatu tiruvayintirapurattil uḷḷa makkaḷ keṭilattai vaṟitē āṟu eṉṟō allatu ‘nammūr āṟu’ eṉṟō kuṟippiṭakkūṭum. āṉāl, ellā ūrkkārarkaḷumē keṭilam eṉṉum potup peyarāl kuṟippiṭuvar. eṉavē, keṭilam eṉpatutāṉ anta āṟṟiṉ paḻaiya iyaṟpeyarāy irukka muṭiyum. or āṟṟiṉ paḻaiya iyaṟpeyartāṉ, perumpālāṉa ilakkiyaṅkaḷilum peritum iṭam peṟṟup potumaip perumai aṭaintirukka muṭiyum. keṭilattaip poṟutta varaiyil, paḻaiya ilakkiyaṅkaḷiliruntu putiya ilakkiyaṅkaḷ varaiyum perumpālum keṭilam eṉṟē aḻaikkappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, keṭilam eṉpatai, anta āṟṟiṉ mutal tamiḻp peyar eṉat tuṇintu kūṟalām.

keṭilam eṉṉum tamiḻp peyarukku eṉṉa poruḷ viḷakkam kūṟuvatu? keṭilam eṉṟāl or āṟu eṉṉum poruḷōṭu tamiḻ akarātikaḷ amaintuviṭṭaṉa. ōr āṟu eṉpatu tavirttu vēṟu poruḷkaḷ ellām viṉ culō kūṟupavai. avar vaṭamoḻic col eṉak koṇṭu valintukūṟum apporuḷkaḷai viṭṭuviṭuvōm. kaṭalūrai aṭuttu oṭum āṟu ātaliṉ kaṭilam keṭilam eṉṟāki yirukkalām eṉṟu cilar oru tōṟṟamākak kūṟukiṉṟaṉar. itu pōṉṟa peyarkkāraṇaṅkaḷ ellām, ētāvatu colla vēṇṭumē eṉpataṟkākak kūṟum poruntā uraikaḷākum. keṭilam irukkaṭṭum! ūr aṟinta ulakaṟinta kāviri yāṟṟiṉ peyar viḷakkamē palavitākap pēcappaṭukiṟatē!

kāviri āṟāṉatu kāvēri eṉavum aḻaikkappaṭukiṟatu. ulaka vaḻakkil maṭṭumaṉṟu; ceyyuḷ vaḻakkilum kāvēri, kāviri eṉṉum iruvēṟu peyarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka kālattaic cērnta cilappatikārattil

[5]"karuṅkayaṟkaṇ viḻittolki naṭantāy vāḻi kāvēri."

[6]“kāmarmālai arukacaiya naṭantāy vāḻi kāvēri."

[7]"ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāy vāḻi kāvēri.”

[8]"parappu nīrk kāvirip pāvai."



eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kāvēri, kāviri eṉṉum iru peyarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷār. āṉāl, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kuṟuntokai, patiṟṟuppattu, paṭṭiṉappālai, malaipaṭukaṭām, porunarāṟṟuppaṭai mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷil muppattaintukku mēṟpaṭṭa iṭaṅkaḷil kāviri eṉṉum collāṭciyē kāṇappaṭukiṟatu. iṭaik kālattil eḻunta kamparāmāyaṇattilkūṭa,

[9]"kāviri nāṭaṉṉa kaḻaṉinā ṭorīi"



eṉak kāviri eṉṟē kamparāl kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. piṟkālattil kāviri, kāvēri eṉṟa iraṇṭu āṭcikaḷum ulaka vaḻakkil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta nilaiyil nām entap peyaraic cariyāṉa peyar eṉṟu eṭuttuk koḷvatu? eṉṉa peyarkkāraṇam kūṟuvatu? kāviri eṉṟa peyarukkum kāraṇam kūṟappaṭṭuḷḷatu; kāvēri eṉṟa peyarukkum kāraṇam kūṟappaṭṭuḷḷatu. ip peyark kāraṇaṅkaḷuḷ etai ēṟṟukkoḷvatu? mutalil appeyark kāraṇaṅkaḷaip pārppōm:

mēṟkut toṭarcci malaiyaic cārnta caiyamalaiyil muṉṉoru kālattil akattiyar tavam ceytu koṇṭiruntār. avarukku arukil avaratu kaicceppu (kamaṇṭalam) taṇṇiruṭaṉ vaikkappaṭṭiruntatu. itu niṟka. acurarkku añciya intiraṉ avarkaḷai velvāṉ vēṇṭi iṟaivaṉukkup pūcaṉai puriyac cīrkāḻiyil malar vaṉam vaittu vaḷarttu vantāṉ. am malar vaṉattiṟku nīr vacatiyaḷikkumāṟu avaṉ vināyakarai vēṇṭik koṇṭāṉ. vināyakar kākattiṉ vaṭivil caiyamalai ceṉṟu akattiyariṉ kaicceppu nīraik kaviḻttu viṭṭār. anta nīr āṟāka virintu cīrkāḻivaraiyum oṭi vantu intiraṉatu pūntōṭṭattiṟkup payaṉpaṭṭatu. itutāṉ kāviri āṟu. kākattāl kaviḻkkappaṭṭu virintu āṟu āṉatāl ‘kākaviri eṉṟu āṟṟiṟkup peyar ēṟpaṭṭatām. ‘kākaviri’ eṉṟa peyar nāḷaṭaivil curuṅkik ‘kāviri’ eṉṟu āyiṟṟām. ivvāṟu peyark kāraṇam kūṟappaṭukiṟatu. intiraṉatu ‘kā’ (pūñcōlai) vaḷarvataṟkāka virintu vanta āṟu ātaliṉ kāviri eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatākavum kāraṇam kūṟappaṭukiṟatu. intap peyark kāraṇaṅkaḷ kūṟupavarkaḷ, kantapurāṇak kataiyai ātāramākak koṇṭavarkaḷ. iṉi, kāvēri eṉpatiṉ peyark kāraṇam varumāṟu:

kavēraṉ eṉpavaṉ vīṭupēṟu aṭaiyap piḷḷaippēṟu vēṇṭip piramaṉai nōkkit tavañceytāṉ. piramaṉ taṉ makaḷākiya viṣṇu māyai eṉpavaḷaik kavēraṉukku makaḷākat tōṉṟac ceytāṉ. kavēraṉukku makaḷ āṉatāl avaḷ kāvēri eṉappaṭṭāḷ. avaḷ ulōpā muttirai eṉṉum peyaruṭaṉ akattiyarai maṇantukoṇṭāḷ. akattiyar avaḷai nīr vaṭivākkit tam kaicceppil aṭakki vaittār. avaratu kaicceppu kaviḻkkappaṭṭu nīr āṟākap peruki oṭiyatu. atutāṉ kāvēri āṟu. kavēraṉ makaḷākiya kāvēri nīr vaṭivil āṟāka ōṭiyatāl anta āṟṟiṟkuk kāvēri eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. ippaṭip peyarkkāraṇam kūṟappaṭukiṟatu. ākkiṉēya purāṇattai ātāramākak koṇṭatu itu.

jaṉakaṉ makaḷ jāṉaki eṉpatupōlak kavēraṉ makaḷ kāvēri eṉṟu āṉatu. vaṭamoḻi ilakkaṇattil ‘tatti tānta nāmam’ eṉak kūṟappaṭum. ippaṭip pārttāl, kāvēri eṉṉum peyarai vaṭamoḻic collākak koḷḷanērum. kāviri eṉpataṉ peyark kāraṇattai nōkkiṉ, ataṉait tamiḻccollākak koḷḷa muṭikiṟatu. cilar kāvēri eṉpataiyum tamiḻc collākak koṇṭu, ‘kā eṉṟāl cōlai; vēri eṉṟāl tēṉ; kāvēri eṉṟāl cōlaiyil tēṉ perukap pāyntu vaḷappaṭuttum āṟu - cōlait tēṉuṭaṉ pāyntu varum āṟu’ eṉṟellām poruḷ kūṟukiṉṟaṉar.

ip peyark kāraṇa viḷakkaṅkaḷaip pārkkumpōtu, kāviri, kāvēri eṉpavaṟṟil etu uṇmaiyāṉa peyar? ap peyar ēṟpaṭṭataṉ kāraṇam eṉṉa? eṉpatu kuṟittut tiṭṭa vaṭṭamāṉa oru muṭivukku varamuṭiyāmal kuḻappa nilaiyē nilavukiṟatu. kāviriyaip paṟṟiyē ippaṭiyeṉṟāl, keṭilattaip paṟṟi eṉṉa kūṟuvatu? eṉavē, keṭilattaip paṟṟit tiṭṭavaṭṭamāṉa peyarkkāraṇam oṉṟum kūṟaviyalātu eṉpatu teḷivu.

keṭilattiṟkup peyark kāraṇam kūṟamuṭiyātu eṉṟu terivippataṟku ittaṉai pakkam eḻutiyatu ēṉ? keṭilam eṉpatai vaṭamoḻic collākak koṇṭa viṉculō akarātiyāl ārāycciyāḷariṭaiyē viḷaiyak kūṭiya kuḻappattait teḷivu paṭuttavē ivvaḷavu vēṇṭiyatāyiṟṟu.

karuṭanati

keṭilattiṟkuk ‘karuṭanati’ eṉṉum maṟṟoru peyarum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ippeyar ēṟpaṭṭataṟku iraṇṭu iṭaṅkaḷil iraṇṭu vakaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mutaliṭattu mutaṟkāraṇamāvatu:

keṭilam āṟu, kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattil - maiyaṉūril oru malaiyiṉ aṭiyil - oru pāṟaiyiluḷḷa oru cuṉaiyi liruntu tōṉṟukiṟatu eṉa muṉṉark kaṇṭōm. keṭilam tōṉṟum pāṟaiyiṉ peyar ‘karuṭaṉ pāṟai’ eṉpatākum. karuṭaṉ pāṟaiyiliruntu tōṉṟum nati ātaliṉ ‘karuṭanati’ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatāka antap pakkattu makkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. karuṭaṉ pāṟaiyiṉ tōṟṟam karuṭaṉ alaku (mūkku) pōl iruppatākac collappaṭukiṟatu. ippōtu appaṭiyoṉṟum teḷivākat teriyāviṭiṉum muṉṉoru kālam appaṭiyiruntirukkalāmō - piṉṉar nāḷaṭaivil tōṟṟattil māṟutal ēṟpaṭṭirukkalāmō - eṉṉavō! antap pāṟaip pakutiyil karuṭap paṟavaikaḷ nirampat taṅkiyiruntatāl ‘karuṭaṉ pāṟai’ eṉṟa peyar vaḻaṅkap paṭṭum iruntirukkalāmē!

maṟṟum, karuṭaṉ appāṟaiyil taṉ alakāl kīṟi uṇṭākkiya cuṉaiyiliruntu āṟu tōṉṟuvatāl ‘karuṭanati’ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu eṉa aṅkēyē vēṟoru kāraṇamum kūṟappaṭukiṟatu. mēlum, antac cuṉai aṭippakuti akalamākavum muṭiyum muṉaippakuti kūrmaiyākavum karuṭaṉ mūkku pōl iruppatāl antac cuṉaiyiliruntu tōṉṟum āṟu karuṭanati eṉappaṭṭatu eṉṟu evarēṉum oru peyark kāraṇam kūṟiṉum viyappaṭaivataṟkillai . (paṭam kāṇka : pakkam - 33)

aṭuttu, tiruvayintirapurac cūḻnilaiyil vēṟoru vakaiyāṉa peyark kāraṇam collappaṭukiṟatu. atāvatu:

muṉṉōr kālattil vaikuntattiliruntu tirumālāṉavar tirumakaḷuṭaṉum tēva kuḻuvuṭaṉum vāṉ vaḻiyāka ulāc ceṉṟu koṇṭiruntārām. kaṭalūrai yaṭuttuḷḷa tiruvayintirapurattukku mēlē pōykkoṇṭirunta pōtu tirumāl nīrvēṭkai koṇṭārām; uṭaṉē kīḻiṟaṅki, āṅkuḷḷa malaimēl taṅkiṉārām. karuṭaṉum āticēṭaṉum nīr koṇṭuvarac ceṉṟaṉar. āticēṭaṉ oru kiṇaṟu tōṇṭi atiliruntu nīrkoṇṭu vantār. karuṭaṉō, malaikkuk kīḻē taṉ alakāl (mūkkāl) taraiyaik kīṟiṉār. anta iṭam āṟākat taṇṇīr perukiyatu. atiliruntu avar taṇṇīr koṇṭuvantu tantār. anta āṟutāṉām keṭilam. itu oru purāṇattiṉ katai. ivvāṟu karuṭaṉāl uṇṭākkappaṭṭa āṟu eṉac collappaṭutaliṉ, karuṭanati eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟatu. itu, iraṇṭāvatu vakaiyāṉa peyarkkāraṇam.

karuṭanati eṉpatutāṉ nāḷaṭaivil ciṟitu ciṟitāka māṟik kaṭilanati - keṭilanati eṉṟākiyirukkalām eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. intak karuttu poruttamākap pulappaṭavillai. karuṭaṉ eṅkēyō irukkiṟār - keṭilam eṅkēyō irukkiṟatu - iraṇṭukkum iṭaiveḷi mikuti - aṉṟiyum, tiruvayintirapurap peyark kāraṇam poruttamāṉatāyt tōṉṟavillai. keṭilam tiruvayintirapurattiṟku aṇmaiyil muṭiyum taṟuvāyil uḷḷatu. atāvatu, tiruvayintirapurattukku mēṟkē 90 ki.mī. tolaiviṟku appāl tōṟṟam eṭukkum keṭilam, tiruvayintirapurattiṟkuk kiḻakkē 8 ki.mī. aḷavu tolaivil kaṭalōṭu kalakkiṟatu. purāṇak kataiyiṉpaṭi karuṭaṉ kīṟi uṇṭākkiyatā yiruntiruntāl, tiruvayintira purattiṟku mēṟkē uḷḷa keṭilattiṉ perum pakutiyaip paṟṟi eṉṉa kūṟuvatu? mēṭāṉa mēṟkiliruntutāṉ carivāṉa kiḻakku nōkkit taṇṇīr ōṭi vantu koṇṭirukkiṟatu. īṇṭu, tiruvayintirapuram paṟṟi vaṭa moḻiyiluḷḷa vaiṇavak kantapurāṇattil uḷḷa oru ceyti kuṟippiṭattakkatu. tirumālukkāka nīr koṇṭuvarac ceṉṟa karuṭaṉ taṉ alakāl kīṟik karuṭanati eṉṉum keṭilattai uṇṭākkiyatāka intap purāṇattil kūṟappaṭavillai. aṇmaiyil āṟu oṉṟu vantu koṇṭiruppatākak karuṭaṉ tirumālukkut terivittatākavē intap purāṇattiṉ mutal pakuti (attiyāyam) kūṟukiṟatu. intap purāṇa āciriyar uṇmaiyai uḷḷavāṟu karuṭaṉ vāyilākak kūṟiviṭṭirukkiṟār. eṉavē, karuṭa pakavāṉ kataiyaip paṟṟi ārāycci oṉṟum ceyyāmal, ‘pakti - purāṇam’ eṉṟa aḷavōṭu niṟuttikkoḷḷa vēṇṭum. ākavē, keṭilattiṉ peyark kāraṇattōṭu karuṭaṉai muṭiccup pōṭakkūṭātu.

teyvattōṭu toṭarpu paṭuttit teyvat taṉmaiyuṭaiya ōr āṟākac collappaṭṭirukkiṟa varaikkum keṭilam koṭuttu vaittatutāṉ. itu pōṉṟa ciṟappu ellā āṟukaḷukkum kiṭaippataritu. kāviri, kaṅkai pōṉṟa uyarnta āṟu kaṭkē ittakaiya ciṟappu ēṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. akattiyariṉ kaicceppil (kamaṇṭalattil) irunta nīrai, intiraṉukkāka vināyakar kākattiṉ uruvil vantu kaviḻkka, atiliruntu tāṉ kāviriyāṟu tōṉṟiyatāka muṉpu pārttōm. pakīrataṉatu tavattiṟku iraṅki, viṇṇulakattuk kaṅkaiyaic civaperumāṉ maṇṇulakattiṟkuk koṇṭu vantārām. itu kaṅkai tōṉṟiya varalāṟu. ivviraṇṭum pōlavē kataiyil karuṭaṉāl keṭilam tōṉṟiyirukkiṟatu. kaṅkai, kāviri ākiyavaṟṟiṉ tōṟṟattaip paṟṟip purāṇaṅkaḷil collappaṭṭirukkum kataikaḷ evvaḷavu uṇmaiyāṉavaiyō avvaḷavu uṇmaiyāṉatu, karuṭaṉāl tōṟṟuvikkappaṭṭatākak kūṟappaṭum keṭilattiṉ kataiyum! iṉṉum kēṭṭāl, keṭilattiṉ tōṟṟampaṟṟi maṟṟumoru purāṇak kaṟpaṉai uṇṭu. atāvatu:- ‘civaperumāṉiṭattiliruntu viyarvai nīrpōl veḷivantatutāṉ keṭilam’ eṉat tiruvatikaip purāṇam kūṟukiṟatu. kaṅkai civaṉatu muṭiyi liruntu vantatu; keṭilam civaṉatu uṭaliliruntu vantatu; eṉavē, kaṅkaiyaip pōṉṟatu keṭilam eṉat tiruvatikaip purāṇam kūṟukiṟatu. itiliruntu terintu koḷḷa vēṇṭiya karuttāvatu: kaṅkaiyaip pōl - kāviriyaippōl oppa matikkattakka ōr uyariya āṟu keṭilam eṉpatām.





↑ yāpparuṅkalak kārikai - urai.

↑ South Arcot District Gazetteer - Chapter I - Physical and General Description - Page 7.

↑ ceṉṉaip palkalaik kaḻakam: āṅkilam tamiḻc coṟ kaḷañciyam - 2 ām tokuti - pakkam 463.

↑ ceṉṉaip palkalaik kaḻakam : tamiḻ lekcikaṉ - 2 ām tokuti - pakkam 1085. ke .6.

↑ cilappatikāram - pukārk kāṇṭam - kāṉal vari.

↑ cilappatikāram - pukārk kāṇṭam - kāṉal vari.

↑ cilappatikāram - pukārk kāṇṭam - kāṉal vari.

↑ cilap. pukārk. nāṭukāṇ kātai-146

↑ kamparāmāyaṇam - ayōttiyā kāṇṭam kaṅkaikāṇ paṭalam - 1.





* * *





﻿8. keṭilattiṉ toṉmai

keṭilattiṉ toṉmai

kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattil tōṉṟik kaṭalūr kaṭaṟkaraiyil tuṟaimukap perumaiyuṭaṉ muṭiyum keṭilam āṟu varalāṟṟuk kālattukkum appāṟpaṭṭa toṉmai uṭaiyatākum. itaṟkup pala cāṉṟukaḷ kūṟamuṭiyum.

kaḻimukattīvu (Delta)

keṭilam kaṭalōṭu kalakkum mukkiya mukattuvārattiṟku mēṟkē ciṟitu tolaivil keṭilattiliruntu vaṭapuṟamāka oru kiḷai pirintu kaṭalil kalappatākavum, teṉpuṟamāka oru kiḷai pirintu ceṉṟu kaṭalil kalappatākavum, teṉ kiḷaiyākiya uppaṉāṟṟiltāṉ kūṭalūrt tuṟaimukam amaintiruppa tākavum, keṭilattiṟkum ataṉ vaṭakiḷaikkum naṭuvē tēvaṉāmpaṭṭiṉat tīvu iruppatākavum, keṭilattiṟkum teṉkiḷaikkum naṭuvē akkarai eṉappaṭum kaḻimukat tīvu iruppatākavum aṟivikkappaṭṭuḷḷaṉa. ippaṭi ōr āṟu kaṭalil kalappataṟku muṉṉāl atiliruntu kiḷaiyāṟukaḷ pirivatum, avaṟṟiṟkum kaṭalukkum iṭaiyē kaḻimukat tīvukaḷ ēṟpaṭuvatum anta āṟṟiṉ mikunta toṉmaiyai (paḻaimaiyai) aṟivikkiṉṟaṉa eṉṟu puviyiyal ārāycci aṟiñarkaḷ (geologists) kūṟukiṉṟaṉar. pallāyiram āṇṭukaḷāka āṟṟil aṭittukkoṇṭu varappaṭum poruḷkaḷ mukattuvārattil paṭiyappaṭiya, antap paṭivukaḷāl mukattuvārap pakuti mēṭiṭukiṟatu; ataṉāl āṟu nērē ceṉṟu kaṭalil kalappataṟkut taṭaiyēṟpaṭukiṟatu; ataṉāl āṟu kaṭalil kalakkum iṭattiṟku muṉṉāl atiliruntu kiḷaikaḷ pirintu vēṟu iṭaṅkaḷil kaṭalil kalakkiṉṟaṉa; ataṉāl kaḻimukat tīvukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. inta amaippukaḷaikkoṇṭu āṟṟiṉ toṉmaiyai aṟintukoḷḷalām.

maṟṟum, mēṟkut toṭarcci malaiyil tōṉṟi mēṟku nōkki viraivāka oṭi arapuk kaṭalil viḻum āṟukaḷ kaṭalil kalakkum iṭaṅkaḷil kaḻimukat tīvukaḷ illāmai ivaṇ kuṟippiṭattakkatu. malai uyarat toṭaṅkiyapiṉ neṭuṅ kālattiṟkup piṉṉāl inta āṟukaḷ tōṉṟiyatāl, ivaṟṟiṟku iṉṉum kaḻimukat tīvukaḷ ēṟpaṭavillai; eṉavē, inta āṟukaḷ kālattāl mikavum piṟpaṭṭavai, eṉa ārāycciyāḷarkaḷ karutukiṉṟaṉar. āṟṟiṉ paṭivu, paḷḷattākku, arimāṉam, arimāṉac cuṟṟiṉ iḷamai - mutircci mutumai nilaikaḷ, mēṭu, tiṭṭu, tēyvu mutaliya amaippukaḷaik koṇṭu ārāycciyāḷarkaḷ mēṟkūṟiya muṭivukaḷait terivittuḷḷaṉar. inta ārāycciyiṉpaṭi pārkkuṅkāl, kaḻimukat tīvukaḷaip peṟṟuḷḷa keṭilam āṟṟiṉ toṉmai naṉku pulappaṭum.

marakkal (Wood Fossil)

keṭilattiṉ toṉmaikku mēlum oru cāṉṟu kūṟaviyalum. kaṭalūrukku aṇmaiyiluḷḷa pātirik kuppam eṉṉum ciṟṟuraic cērnta muttāl nāyaṭu eṉṉum mutiyavar. tam iḷamaip paruvattil, appar karaiyēṟiṉa. paḻaiya keṭilakkaraip pakutiyil maṇtōṇṭum vēlaiyil īṭupaṭṭiruntapōtu, kallāka māṟiya marappakutikaḷ maṇṇukkaṭiyil putaintu kiṭakkak kaṇṭatākak kūṟiṉār eṉṉum ceytiyai muṉṉarp (pakkam - 54) pārttōm.

kallāka māṟiya marattaip pārttāl, veḷit tōṟṟattiṟku maram pōlavē irukkum; āṉāl uḷḷamaippu kallāka irukkum. kallāka māṟiya maram paṉṉūṟāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatāka irukkavēṇṭum eṉap puviyiyal ārāycciyāḷarkaḷ karutukiṉṟaṉar. nilakkariyiṉ varalāṟum itu pōṉṟatutāṉē! maraṅkaḷ, puyalālum veḷḷattālum puvi naṭukkattālum kīḻē viḻuntu, paṉṉūṟāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka maṇṇukku aṭiyilē kiṭantu maṭintu malaikkal pōl iṟuki māṟiyatutāṉē nilakkari yeṉpatu? nilakkari taṉ muṟṟānilai muṟṟiyanilai ākiyavaṟṟaik koṇṭu paḻuppākavō kaṟuppākavō iṉṉum vēṟu vitimākavō irukkiṟatu. āṉāl, marakkal (Wood Fossil) marattiṉ niṟamākavō kaṟpāṟaiyiṉ niṟamākavō irukkiṟatu. nilakkari eriyum; marakkal eriyātu.

tamiḻ nāṭṭil cila viṭaṅkaḷil kal maraṅkaḷaik kāṇalām. putuccērikku vaṭamēṟkē 21 ki.mī. tolaivil ceñciyāṟu eṉappaṭum caṅkarāparaṇi āṟṟaṅkaraiyil tiruvakkarai eṉṉum ūr oṉṟu uḷḷatu. itu tiruñāṉa campantariṉ tēvārap pāṭal peṟṟa tiruppati, ivvūrai yoṭṭic caṅkarāparaṇi āṟṟaṅkaraiyil pala kal maraṅkaḷ paṭuttuk kiṭappatai iṉṟum kāṇalām. pārppataṟku maraṅkaḷ pōlavē irukkum. maraṅkaḷ pōlavē eṉṟeṉṉa - maraṅkaḷē! vērkaḷ, paṭṭaikaḷ, paṭṭaikaḷiṉ curukkam, peruṅ kiḷaikaḷ, ciṟu kiḷaikaḷ, kāmpukaḷ, ilaikaḷ, ilai narampukaḷ mutaliya palvēṟu uṟuppukkaḷ uṭpaṭa aṭimarattiliruntu nuṉimaram varaiyum appaṭiyē muḻu marattaiyum oru cērak kāṇalām. āṉāl, avvaḷavum kal pāynta māṟṟam! kallōṭu namakkut toṭarpu evvaḷavō avvaḷavē immarattōṭum! ippaṭik kiṭakkum maraṅkaḷ iraṇṭalla - mūṉṟalla! paṟpala - palappala! nūṟṟukkaṇakkil eṉṟuṅ kūṟalām. ‘paṭuttuṟaṅkum kal marakkāṭu’ eṉṟu puṉainturaikkalām.

intak kāṭciyaik kaṭanta muppatu āṇṭukaḷil nāṉ palamuṟai pārttuc cuvaittirukkiṟēṉ. āṉāl, āṉanta vikaṭaṉ 4-9-1966 itaḻil (pakkam 19) tiru. ṭi.em. vīrarākavaṉ eṉṉum periyār eḻutiyuḷḷa oru kaṭṭuraiyaip paṭittapōtu oru putiya ceytiyait terintu koṇṭēṉ. atu varumāṟu:

“iṅkē kal marakkāṭu eppaṭi vantatu teriyumā?

inta maraṅkaḷaip pārtta pūkarppa nipuṇarkaḷ ‘ōk’ maram eṉkiṟārkaḷ. ovvoṉṟum piramāṇṭamāṉa nīḷam irukkiṟatu. iṅkilāntil pūkampam ēṟpaṭṭu, ōk maraṅkaḷ pūmiyil amuṅkip pōy, piṉṉar, tiruvakkaraiyil veḷi vantirukka vēṇṭum eṉṟu colkiṟārkaḷ.”

itu āṉanta vikaṭaṉ kaṭṭuraip pakuti, itaip paṭittapōtu purāṇaṅkaḷilum māyācālak kataikaḷilum varum nikaḻccikaḷaip paṭippatupōṉṟa uṇarvu ēṟpaṭṭatu. itē mātiriyil ōr aṇukuṇṭai āṉanta vikaṭaṉ 21-8-1966 itaḻilum kaṇṇuṟṟēṉ. anta itaḻil (pakkam - 14) tiru. amunārā eṉpavar, ‘maram kallāṉatu’ eṉṉum talaippil paṭattuṭaṉ oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār. atu, nāṉ pārttaṟiyāta putiya ceyti. ariyalūrukku arukil cāttaṉūr eṉṉum ciṟṟūril ōr ōṭaiyiṉ kuṟukkē, 16 aṭi nīḷamum 4 aṭi cuṟṟaḷavum koṇṭu vērkaḷ, kiḷaikaḷ mutaliya uṟuppukkaḷuṭaṉ oru periya muḻuk kal maram viḻuntu kiṭakkiṟatām. ammarattai intiyap puviyiyal (pūkarppa ) māṇavarkaḷum, amerikkā, ācutirēliyā, iṅkilāntu, pirāṉcu, cappāṉ mutaliya ayalnāṭṭup puviyiyal vallunarkaḷum vantu pārttuviṭṭu mūkkiṉmēl viral vaittu viyakkiṉṟaṉarām. ataṟkuk kāraṇamāka antak kaṭṭuraiyil terivikkappaṭṭiruppatāvatu:

laṭcakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉ, teṉṉintiyā kaṭalāka irunta camayam karaiyil irunta immaram, kaṭal alaikaḷāl kaṭalil amiḻntu nāḷāvaṭṭattil maṇṇil putaintu kallāka māṟiviṭṭateṉṟu pūkarppa nipuṇarkaḷ terivikkiṉṟaṉar. ip pakuti kaṭalāka iruntatu eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka ippakutiyil kaṭal vāḻ uyiriṉaṅkaḷiṉ apūrvamāṉa maṇṭai ōṭukaḷum elumpukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.”

itu ak kaṭṭuraip pakuti.

kal maraṅkaḷ tiruvakkaraiyil āṟṟaṅkaraiyilum cāttaṉūril ōṭaip pakutiyilum iruppataik koṇṭum, avaṟṟiṉ tōṟṟattaip paṟṟip puviyiyal vallunarkaḷ kūṟiyiruppatāka āṉanta vikaṭaṉil vantuḷḷa kaṭṭuraip pakutikaḷaikkoṇṭum, ‘ittakaiya māṟṟaṅkaḷ āṟṟaṅkaraikaḷilum kaṭaṟkaraikaḷilum nikaḻakkūṭum’ eṉa nām oruvāṟu nuṉittuṇaralām. itait teḷivu ceytu koḷḷa oru tuṇai nāṭi aikkiya amerikkāvukkuc (U.S.A) celvōm.

aikkiya amerikkāviṉ mēṟkup pakutiyākiya kalipōrṉiyā, aricōṉā ākiya iṭaṅkaḷil kalmarak kāṭukaḷaik kāṇalām. aricōṉā (Arizona) mānilattil ‘ḵālparūk’ (Holbrook) ōṭaip pakutikkuk kiḻakkē 34 ki.mī. tolaivil 90.000 ēkkar parappil 3 kalmarak kāṭukaḷ kākkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. 6 aṭi kuṟukku viṭṭamum 100 aṭi nīḷamum koṇṭa kallāka māṟiya aṭi maraṅkaḷ pala uḷḷaṉavām aṅkē. ittakaiya kal maraṅkaḷiṉ tōṟṟattaip paṟṟi intat (Petrification) tuṟaiyil valla aṟiñarkaḷ tokuttuk kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷāvaṉa:

‘mēṭṭup pakutikaḷil tōṉṟi vaḷarntu vanta maraṅkaḷ ōṭaikaḷālum āṟukaḷālum iḻuttuk koṇṭu varappaṭṭuk karaip pakutikaḷil otukkappaṭṭaṉa. avai nāḷaṭaivil maṇṇil putaintu cila cūḻnilaikaḷāl kallāka iṟukiviṭṭaṉa. am maraṅkaḷiṉ uyir aṇukkaḷiṉiṭaiyē, maṇṇukkuḷ uḷḷa cilikā (Silica) karaical paṭivu pukuntu kalpōl iṟukki viṭukiṉṟaṉa. piṉṉar nāḷaṭaivil mēlēyuḷḷa maṇ pakuti karaintu karaintu nīṅkip pōka. uḷḷirunta kalmaraṅkaḷ veḷittōṉṟiviṭṭaṉa. ivvāṟu kallākiya maraṅkaḷ ēṟakkuṟaiya 16 kōṭi (16,00,00,000) āṇṭukaṭkumuṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum.

ippaṭiyāka aṟiñarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. maraṅkaḷaip pōlavē, mīṉ, tavaḷai mutaliya uyiriṉaṅkaḷum kallāka māṟuvatuṇṭu. itu āṅkilattil ‘pāliyāntālaji’ (Paleontology) eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. uyiriṉaṅkaḷiṉ uṭampiluḷḷa uyir aṇukkaḷukkuḷḷē ‘kālciyam & kārpaṉēṭ’ (Calcium carbonate), cilikā karaical paṭivu (Silica Deposits) pōṉṟavai pukuntu kallāka iṟukki viṭukiṉṟaṉavām. ivvāṟu kallāka māṟiya uyiriṉaṅkaḷ 45 kōṭi (45,00,00,000) āṇṭukaṭkumuṉ tōṉṟiyirukkak kūṭumām. kaṭaṟkaraip pakutikaḷil itu naṭakkak kūṭum.

intak karuttukkaḷiṉ aṭippaṭaiyil ārāyiṉ, tiruvakkaraiyiluḷḷa kalmaraṅkaḷ iṅkilāntiliruntu vantavai eṉak koḷḷa vēṇṭiyatillai. mikap paḻaṅkālattil tamiḻnāṭṭil tōṉṟi vaḷarnta maraṅkaḷē avai. mēṟkup pakutiyiliruntu āṟṟu veḷḷattāl avvappōtu aṭittuk koṇṭu varappaṭṭavaiyāka irukkalām. allatu, tiruvakkaraikkuk kiḻakkē 16 ki.mī. tolaivil ippōtu irukkum kaṭal, antak kālattil tiruvakkaraip pakkamāka iruntirukkalām. kaṭaṟperukkālum karaip pakutiyiluḷḷa maraṅkaḷ cāykkappaṭṭu maṇṇukkuḷ maṟaintu iṟukkam peṟṟirukkalām. piṉṉark kaṭal ciṟitu ciṟitākak kiḻakkē taḷḷippōyviṭṭirukkalām. tiruvakkarai, atai aṭuttuḷḷa cētarāppaṭṭu mutaliya viṭaṅkaḷil mīṉpōṉṟa uyiriṉaṅkaḷ iṟukik kallāka māṟiyuḷḷa uruvaṅkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. itaṉāl, antap pakuti mikap paḻaṅkālattil kaṭal cārntatāyirukkalām eṉak karutappaṭukiṟatu. ariyalūrukku arukil cāttaṉūr oṭaiyil kāṇappaṭum kalmaram paṟṟiyum itu pōṉṟa karuttutāṉ collappaṭṭuḷḷatu: aḵtāvatu, ilaṭcakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉ antap pakuti kaṭalāka iruntapōtu anta maram vīḻttappaṭṭu maṇṇukkuḷ maṟaintu iṟukiyirukka vēṇṭum eṉpatākat terivikkappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, āṟṟu veḷḷap perukkālō allatu kaṭaliṉ cīṟṟattālō, āṟṟaṅkaraikaḷil allatu kaṭaṟkaraikaḷil kalmaraṅkaḷ uruvākum eṉpatum, kallāka māṟiyuḷḷa am maraṅkaḷ nūṟāyirakkaṇakkāṉa ēṉ, kōṭikkaṇakkāṉa āṇṭu kaṭkumuṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉpatum pulappaṭum.

inta ārāycciyiṉ aṭippaṭaiyil keṭilattiṉ toṉmaiyai nām kaṇikkamuṭiyum. keṭilam ticaimāṟṟam aṭaivataṟkumuṉ, tiruppātirip puliyūrukkut teṟkē oṭiya paḻaiya āṟṟup pātaip pakutiyil aḵtāvatu, appar karaiyēṟiya pakutikkup pakkattil, maṇṇukku aṭiyil kalmarat tuṇṭaṅkaḷ kāṇappaṭṭatāka muttāl nāyaṭu eṉṉum mutiyavarāl aṟivikkappaṭṭuḷḷa ceytiyai iṅkē iṇaittuk koḷḷa vēṇṭum. keṭilakkaraip pakutiyilum kalmarat tuṇṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉaveṉṟāl, anta āṟu pala kōṭi āṇṭukaṭkumuṉ tōṉṟiyatāka irukka vēṇṭum. kōṭikkaṇakkil paṭi marakkāl pōṭṭu aḷakka maṉam ovvāviṭiṉum, pala nūṟāyirak (ilaṭcak) kaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu keṭilam eṉpataiyāvatu ēṟṟuk koḷḷalām. pala nūṟāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaṭkumuṉ keṭilam āṟṟāl aṭittukkoṇṭuvarappaṭṭu otukkappaṭṭa maraṅkaḷ antap pakutiyil maṇṇukkuḷ maṟaintu, nāḷaṭaivil cilikā karaical paṭivāl iṟukkam peṟṟuk kallāki viṭṭirukka vēṇṭum. intak kalmarat tuṇṭaṅkaḷ tām maṇ tōṇṭumpōtu muttāl nāyuṭu mutaliya toḻilāḷar kaṇkaḷil teṉpaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē, varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa kālattil tōṉṟiyatu keṭilam eṉpatu uṟuti.

mutiyavarukku naṉṟi

keṭilattiṉ toṉmaiyaik kaṇippataṟku utaviyāṉa karuttai vaḻaṅkiya uyartiru. muttāl nāyaṭu avarkaṭku mikavum naṉṟi celuttavēṇṭum. intac ceyti ciṟitum etirpārā vakaiyil avariṭamiruntu kiṭaittatu. 1967 caṉavari ēḻām nāḷ, keṭilakkaraic ceytikaḷait tēṭit tiraṭṭum vēṭṭaiyil muṉaintu, untu vaṇṭi (kār) eṭuttukkoṇṭu keṭilakkaraip pakutikaḷil neṭuntolaivu ceṉṟu tirumpivantu koṇṭiruntapōtu, tiruvayintirapurattiṟkum tiruppātirippuliyūrukkum iṭaiyiluḷḷa pātirik kuppam eṉṉum ūril vaṇṭiyai niṟutti, pātaiyōrattil niṉṟukoṇṭirunta oru mutiyavaraiyaṇukic cila ceytikaḷai viṉaviṉēṉ nāṉ. avarai viṭṭup pirintu vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭa piṟaku mīṇṭum iṟaṅkippōy avar peyaraik kēṭṭēṉ. muttāl nāyuṭu eṉṟār avar. ippaṭi muṉpiṉ aṟiyāta muttāl nāyaṭu aṟivittatutāṉ keṭilakkaraik kalmarac ceyti. eṉavē, avar aṟivitta ceyti nūṟṟukku nūṟu uṇmaiyākattāṉ irukkum. avar kaṟpaṉai kalantu poyc ceyti pukalak kāraṇamēyillai. avarukku naṉṟi! avar vāḻka!

ceyya vēṇṭiyatu

puviyiyal vallunarkaḷ (Geologists) muttāl nāyaṭu kuṟippiṭṭa pakutiyait tōṇṭi ārāyntāl kal maraṅkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭeṭukkalām. kuppam ceṉṟu avarai iṭam kāṇpikkac ceytu āvaṉa puriyavēṇṭum.





﻿

﻿9. ilakkiyattil keṭilam

pāṭalpeṟṟa keṭilam

oruvarō, or iṭamō oru poruḷō allatu oru nikaḻcciyō makkaḷatu pēccil maṭṭumiṉṟi ēṭṭilum, iṭam peṟṟuviṭiṉ oru taṉi matipputāṉ! ēṭṭilum. urai naṭaiyiṉum ceyyuḷ naṭaikkuc ciṟappu mikuti, ceyyuḷ naṭaiyilum paḻaṅkālac ceyyuṭkaḷil ciṟappiṭam peṟṟiruppiṉ mikavum perumai uṇṭu. inta aṭippaṭaiyil tāṉ, nāyaṉmārkaḷ. āḻvārkaḷiṉ pāṭal peṟṟa patikaḷ mikka perumaikku uriyaṉavāyp pōṟṟap peṟṟu varukiṉṟaṉa. ūrkaḷēyaṉṟi āṟukaḷum pāṭal peṟṟirukkumāyiṉ mikka perumaikku uriyaṉavē. ivvāṟu pāṭalpeṟṟa perumai keṭilam āṟṟiṟkum uṇṭu. paḻaiya caṅka ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟum vāyppu keṭilattiṟkuk kiṭaittirāviṭiṉum, caṅka kālattaiyaṭutta tēvārattil iṭam peṟum vāyppu - tēvārap pāṭal peṟum perumai keṭilattiṟku uṇṭu. iṉi, tēvāra kālattiliruntu ilakkiyattil keṭilam iṭampeṟṟuḷḷavaṟṟaik kāla varicai muṟaiyil kāṇpām.

appar tēvāram

appar perumāṉ tiruvatikaimēl patiṉāṟu patikaṅkaḷ pāṭiyuḷḷār. avaṟṟuḷ eṇpattāṟu iṭaṅkaḷil ‘keṭilam’ eṉṉum peyaraik kuṟippiṭṭup pāṭiyuḷḷār. avaruṭaiya pāṭal aṭikaḷ cila varumāṟu:

mutal patikam

"atikaik keṭila vīraṭṭāṉattuṟai ammāṉē"



iraṇṭām patikam

"keṭilap puṉalum uṭaiyār oruvar tamarnām"



mūṉṟām patikam

"ceyya poṉ kiḷaittuḻit tōṉṟiṭum keṭila vāṇarē”

"teṉṟicaik keṅkaiya teṉappaṭum keṭila vāṇarē”



“vaḻintiḻi matukara miḻaṟṟa mantikaḷ

kiḻintatēṉ nukartaruṅ keṭila vāṇarē.”

"īṇṭunīrk kamalavāy mēti pāytarak

kīṇṭutēṉ coritaruṅ keṭila vāṇarē.’’





nāṉkām patikam

“vaṇṭu koppaḷitta tīntēṉ

varikkayal paruki māntak

keṇṭaikop paḷitta teṇṇīrk

keṭila vīraṭṭaṉārē"





ēḻām patikam

“keṭila vēli atikai vīraṭṭaṉārē"





eṭṭām patikam

“....paḻaṉañcēr kaḻaṉit teṅkiṉ

maṭalainīr kiḻiyavōṭi ataṉiṭai maṇikaḷ cintum

keṭila vīraṭṭamēya kiḷarcaṭai muṭiyaṉārē.’’

“kantiram muraluñ cōlaik kāṉalaṅ keṭilattārē.”





oṉpatām patikam

“māciloḷ vāḷpōl maṟiyum maṇinīrt tiraittokuti

ūcalai yāṭiyaṅ koṇciṟai aṉṉam uṟaṅkaluṟṟāl

pācaṟai nīlam parukiya vaṇṭupaṇ pāṭalkaṇṭu

vīcuṅ keṭila vaṭakaraittē eṅkaḷ vīraṭṭamē”

"paiṅkāl tavaḷai paṟaikoṭṭap pācilai nīrppaṭuppar

aṅkāṟ kuvaḷaimēl āvi uyirppa arukulavum

ceṅkāṟ kurukivai cēruñ ceṟikeṭilak karaittē’’

"ammalark kaṇṇiyar añcaṉam centuvar vāyiḷaiyār

vemmulaic cāntam vilaipeṟu mālai yeṭuttavarkaḷ

tammaruṅ kiraṅkār taṭantōḷ meliyak kuṭaivār

vimmu puṉaṟkeṭilak karaittē entai vīraṭṭamē.”

“tūya teṇṇīrk keṭilakkarait tiruvīraṭṭarāvar”





pattām patikam

"āṟelām tiraiyār oṇpuṉal pāy keṭilakkarai”

“āṟuṭaip puṉalpāy keṭilakkarai”

"varaiyārnta vayirattiraḷ māṇikkam

tiraiyārnta puṉalpāy keṭilakkarai”



patiṉōrām patikam

"vāḷamā liḻiyum keṭilakkarai”

"teḷḷunīr vayalpāy keṭilakkarai”

"varaikaḷ vantiḻiyuṅ keṭilakkarai”

"āli vantiḻiyuṅ keṭilakkarai”

"mūrit teṇtirai pāykeṭilak karai”



paṉṉiraṇṭām patikam

“eṟi keṭilattāṉai"

“ceḻuṅ keṭila vīraṭṭam mēviṉāṉai"

“eṟi keṭila nāṭar”



patiṉāṉkām patikam

“alai keṭila vīraṭṭat tāḷvāypōṟṟi”

"iruṅ keṭila vīraṭṭat tentāy pōṟṟi"

“kārk keṭilaṅ koṇṭa kapāli pōṟṟi”



patiṉaintām patikam

"tiraiviravu teṉkeṭila nāṭaṉ”

“niṟai keṭila vīraṭṭam”

"teyvap puṉalkeṭila nāṭaṉ”

“tiruntunīrt teṉkeṭila nāṭaṉ”

“karaimāṅ kalikkeṭila nāṭaṉ”

“ceṟi keṭila nāṭar”

“taṇipāṭu taṇkeṭila nāṭaṉ”



paṉṉiraṇṭām patikam

“celvap puṉaṟkeṭila vīraṭṭamum”

“tīrttap puṉaṟkeṭila vīraṭṭamum”



“ciṟaiyār puṉaṟkeṭila vīraṭṭamum”

“ceḻunīrp puṉaṟkeṭila vīraṭṭamum”

“tēṉār puṉaṟkeṭila vīraṭṭamum”

"tirunīrp puṉaṟkeṭila vīraṭṭamum”



ivai appar tēvārap pāṭaṟ pakutikaḷ.

keṭilak karaiyilē piṟantu keṭilak karaiyilē vaḷarntu keṭilak karaiyilē uruvāṉa nāvukkaracar tam tāyttiru keṭilattai āval tīrap pōṟṟip pukaḻntu pāṭiyuḷḷār. “keṭilam teṉticaik kaṅkaiyām. keṭilam poṉ koḻikkiṟatām. keṭilattil vaṇṭukaḷ miḻaṟṟukiṉṟaṉa; erumaikaḷ pāykiṉṟaṉa; malarkaḷ tēṉ corikiṉṟaṉa; mantikaḷ tēṉ nukarkiṉṟaṉa: kayal mīṉkaḷum tēṉ māntukiṉṟaṉa; keṇṭaikaḷ tēṉ koppaḷikkiṉṟaṉa. ūrukku vēlipōl uḷḷatu keṭilam, karaikaḷil cōlaikaḷ cūḻntuḷḷaṉa; teṅkiṉ muṟṟiya maṇikaḷ nīril cintukiṉṟaṉa; oḷḷiya veḷḷiya vāḷpōl nīril alaikaḷ eḻukiṉṟaṉa; anta alaikaḷil aṉṉaṅkaḷ ūcal (toṭṭil) āṭikkoṇṭē uṟaṅkiviṭukiṉṟaṉa; vaṇṭukaḷ tālāṭṭup paṇpāṭukiṉṟaṉa. āṟṟiṉ orupāl tavaḷaikaḷ paṟai koṭṭukiṉṟaṉa; nāraikaḷ naṭamāṭukiṉṟaṉa; maṟṟorupāl, cāntu pūciya - mālaiyaṇinta maṅkaiyarkaḷ iṭuppu oṭiyat tōḷ meliyat teṇṇirp puṉalkuṭaikiṉṟaṉar. keṭilam malaippakutiyiliruntu puṟappaṭṭu varukiṟatu. maḻai poḻiya nīr tiraḷukiṟatu; maṇivakaikaḷ aṭittuk koṇṭuvarappaṭukiṉṟaṉa. āṟṟiṉ ceḻumaiyāṉa celvaṅ koḻikkum nīrpperukku vayalkaḷil pāyntu vaḷappaṭuttukiṟatu. āṟṟiṉ irumaruṅkum karaikaḷ uḷḷaṉa. keṭila nīr oru celvap puṉalākum - teyvap puṉalākum tīrttap puṉalākum” eṉṟellām appar perumāṉ keṭila āṟṟiṉ vaḷattaiyum māṇpaiyum vāyārap pukaḻntuḷḷār. avar oriṭattil ‘tirunīrp puṉal keṭilam’ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ‘tirunīr’ eṉpatu, tīrttam eṉṉum vaṭacollukku nērāṉa tamiḻccollākum.

appar perumāṉ tam piṟkāla vāḻkkaiyil kāviri nāṭṭil paṉṉeṭuṅkālam kaḻittiruppiṉum, tamatu vāḻnāḷiṉ muṟpakutiyaik keṭila nāṭṭilēyē kaḻittār. appar eṉṉum kaṭṭaṭattaik kaṭṭuvataṟkuc cēṟu kuḻappiya taṇṇīr keṭila āṟṟiṉ taṇṇīrtāṉ. keṭilattai appar

maṟantālum, ataip pāṭuvataṟku avar nā maṟavātu - eḻutuvataṟku avar kai maṟavātu. ataṉāltāṉ ‘teṉticaik keṅkaiya teṉappaṭum keṭilam’ eṉṟu pāṭiṉār. ‘teṉkaṅkai’ eṉpataṟkumēl eṉṉa ciṟappu vēṇṭum?

campantar tēvāram

tiruñāṉacampantar tamatu tēvārattil tiruvatikaip patikattil iraṇṭu iṭaṅkaḷilum, tirumāṇikuḻip patikattil iraṇṭu iṭaṅkaḷilumāka nāṉku iṭaṅkaḷil keṭilattaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷār. muṟaiyē avai varumāṟu:

tiruvatikaip patikam

“keṇṭaip piṟaḻteṇṇīrk keṭila vaṭapakkam

'vaṇṭu maruḷ pāṭa..."



“kītam umaipāṭak keṭila vaṭapakkam”



tirumāṇikuḻip patikam

"cantiṉoṭu kārakil cumantutaṭa māmalarkaḷ

koṇṭu keṭilam

untupuṉal vantuvayal pāyummaṇa mārutavi

māṇi kuḻiyē"



"untivaru taṇkeṭila mōṭupuṉal cūḻutavi

māṇi kuḻimēl."



keṭilattiṉ nīr vaḷamum atu pāyum nilavaḷamum campantarāl ciṟappittuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.

cuntarar tēvāram

cuntarar perumāṉ tamatu tēvārattil tiruvatikaip patikattil pāṭaltōṟumākap pattu iṭaṅkaḷil keṭilattaik kuṟippiṭṭup pāṭiyuḷḷār. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:

"irumpuṉalvan teṟikeṭila vaṭavīraṭṭāṉat

tuṟaivāṉai"



“ēntunīr eṟi keṭilam”



eṉac cuntararālum keṭilattiṉ nīrvaḷam ciṟappikkappaṭṭuḷḷatu.

tirumaṅkaiyāḻvār tirumoḻi

tirumaṅkaiyāḻvār tamatu periya tirumoḻiyuḷ - tiruvayintirapuram paṟṟiya tirumoḻiyil iraṇṭiṭaṅkaḷil keṭilattiṉ vaḷattaip pukaḻntuḷḷār; avai varumāṟu;

mūṉṟām pattu - mutal tirumoḻi

“varai vaḷantikaḻ matakari maruppoṭu

malaivaḷa rakilunti

tirai koṇarntaṉai ceḻunati vayalpuku

tiruvayin tirapuramē”



“.....kulavutaṇ varaiccāral

kālkoḷ kaṇkoṭik kaiyeḻak kamukiḷam

pāḷaikaḷ kamaḻcāral

cēlkaḷ pāytaru ceḻunati vayalpuku

tiruvayin tirapuramē”



keṭilam kāṭṭu vilaṅkukaḷaiyum maṇamikka maraṅkaḷaiyum iṉṉapiṟa malaivaḷaṅkaḷaiyum untikkoṇṭu malaiccāralil ōṭivaruvatākavum, kamukañ cōlaikaḷ cūḻntiruppatākavum, vayalkaḷil pāyntu nāṭṭai vaḷappaṭuttuvatākavum āḻvār aṟivittuḷḷār. tirumaṅkai maṉṉar tam pāṭalkaḷil ‘keṭilam’ eṉṉum ciṟappup peyarāl āṟṟaik kuṟippiṭāmal, ‘ceḻu nati’ eṉap potup peyarālēyē cuṭṭiyuḷḷār. oruvēḷai, keṭilam natikaḷukkuḷ ciṟantatu; eṉavē, nati eṉṟu potuvākac coṉṉālum atu keṭilattaiyē kuṟikkum eṉṟu āḻvār ciṟappāka eṇṇi yiruppārō eṉṉavō! natiyilum ‘ceḻunati’ eṉac cuṭṭikkāṭṭiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.

tiruppātirip puliyūrk kalampakam

tolkāppiyat tēvar tamatu tiruppātirip puliyūrk kalampaka nūlil mūṉṟiṭaṅkaḷil keṭilattaip pāṭiyuḷḷār. avaiyāvaṉa:

“aiyar tirukkeṭilam āṭṭi”



(13)

“kaittalat tirunta puḷḷimāṉ maṟiyar



kaṭilamā natiyataṉ vaṭapāl’’



(45)

“muttiṉai mukantupava ḷakkoṭiyai vāri

mōtiyīru ṭaṇṭalai muṟittumata kuntit

tattivaru cantaṉa meṟintaki luruṭṭit

tāmaraiyu nīlamuma ṇintataṭa mellām

mettivaru kiṉṟakeṭi lattu vaṭapālē"



(100)

tolkāppiyat tēvar, ‘tiruk keṭilam’ eṉak keṭilattiṉ teyvattaṉmaiyaic cuṭṭiyuḷḷār; ‘kaṭila mānati’ eṉa ataṟku oru pērāṟṟiṉ takuti aḷittuḷḷār. keṭilattiṉ veḷḷap perukku uyarnta maṇivakaikaḷaiyum naṟiya maravakaikaḷaiyum uruṭṭik koṇṭu vantu matakukaḷuṭaṉ mōtic cōlaikkuḷ pukuntu poykaikaḷai niṟaittuc celva āravāram purivatākap pulavar perumāṉ puṉaintu pāṭiyiruppatu paṭittuc cuvaittaṟku iṉpamāyuḷḷatu.

periya purāṇam

cēkkiḻāriṉ periya purāṇattil keṭilam pala pāṭalkaḷil pukaḻiṭam peṟṟuḷḷatu. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:

taṭuttāṭ koṇṭa purāṇap pakuti

“viritirainīrk keṭilavaṭa vīraṭṭā ṉattiṟai”



(84)

"poṉtiraḷum maṇittiraḷum

porukariveṇ kōṭukaḷum

miṉtiraṇṭa veṇmuttum

viraimalarum naṟuṅkuṟaṭum

vaṉtiraika ḷāṟkoṇarntu

tiruvatikai vaḻipaṭalāl

teṉticaiyil kaṅkaiyeṉum

tirukkeṭilam tiḷaittāṭi"



(89)

tirunāvukkaracar varalāṟṟup pakuti

“nīrār keṭilavaṭa nīḷkaraiyil”



(42)

"tiraikkeṭila vīraṭṭā ṉattirunta”



(69)

"pūvalar cōlai maṇamaṭi pullap poruṇ moḻiyiṉ

kāvalar celvat tirukkeṭi lattaik



kaṭantaṇaintār” (136)



keṭilattiṉ nīrvaḷattaiyum, atu poṉṉum maṇiyum poru kariyiṉ maruppum miṉṉum veṇmuttum maṇanāṟum malarkaḷum marattuṇṭaṅkaḷum unti uruṭṭi varuvataiyum pāṭi āval tīrvatil cēkkiḻārum piṉ taṅkavillai. ‘tirukkeṭilam’ eṉak kūṟi ataṉ teyva maṅkalattaip pōṟṟiyuḷḷār. cēkkiḻārkkuk keṭilam tirukkeṭilam maṭṭumaṉṟu - atu celvak keṭilamām - kāval keṭilamām - celvat tirukkeṭilamām - kāval tirukkeṭilamām - kāval celvat tirukkeṭilamām - ittuṇai arum perum poruḷ ‘kāval celvattirukkeṭilam’ eṉṉum toṭaril potintu ceṟintiruppataik kaṇṭu makiḻalām. ivai ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, appar perumāṉiṉ karuttai aṭiyoṟṟi, ‘teṉ ticaiyil kaṅkaiyeṉum tirukkeṭilam’ eṉak keṭilattaik kaṅkaiyōṭu oppiṭṭup pukaḻntu perumai ceytuḷḷār cēkkiḻār perumāṉ.

aruṇakirinātar tiruppukaḻ

aruṇakirinātar tamatu mutal tiruvatikait tiruppukaḻiṉ īṟṟil piṉvarumāṟu keṭilattiṉ vaḷapperukkaip puṉaintu pukaḻntuḷḷār:

"tiraḷkamukiṟ ṟalaiyiṭaṟip palakatalik kulaicitaṟic ceṟiyum vayaṟ katiralaiyat tiraimōtit





timitimeṉap paṟaiyaṟaiyap perukupuṉaṟ keṭila natit tiruvatikaip patimurukap perumāḷē"





ip pāṭaṟ pakutiyāl keṭilakkaraiyiṉ cōlai vaḷaṅkaḷum vayal vaḷaṅkaḷum teriyavarukiṉṟaṉa. putuppuṉal perukkeṭuttu ōṭi varukiṟatām; appōtu uḻavarkaḷ ‘timitim’ eṉap paṟai koṭṭi muḻakkukiṟārkaḷām. eṉṉa aḻaku! eṉṉa viyappu! kōṭai kaḻiya, koṇṭal poḻiya, āṟṟil putuppuṉal perukkeṭuttōṭi varumpōtu, uḻavarkaḷ maḻiccip perukkeṭuttup paṟai muḻakkip pūcaṉai purintu ‘putup puṉal viḻā’ nikaḻttuvatu paṇṭaiya marapu ataṉaittāṉ ip pāṭalil aruṇakiriyār aṟivittuḷḷār.

putuppuṉal perukkeṭuttu ōṭivarum miṭukkai appaṭiyē collōviyappaṭuttik kāṭṭiyuḷḷār tiruppukaḻār. miṭukkiṟkēṟṟa cantam pāṭalil amaikkappaṭṭuḷḷatu. ip pāṭalai uriya cantattuṭaṉ tirumpat tirumpap pāṭuvōmāyiṉ, putuveḷḷam uṇmaiyilēyē kamukiṉ talaiyai iṭaṟuvatu pōlavum, vāḻaik kulaiyaic citaṟuvatu pōlavum, katirai alaippatu pōlavum, tirai mōtuvatu pōlavum, ‘timitim’ eṉap paṟai muḻakkuvatu pōlavum uṇarntu viyantu maṉaveḻucci (Emotion) koḷvōm.

tiruppātirip puliyūrp purāṇam

ilakkaṇam citamparanāta muṉivar tām iyaṟṟiya tiruppātirip puliyūrp purāṇattil pala viṭaṅkaḷil keṭilattaik kuṟippiṭṭuḷḷār; cila varumāṟu:

talaviciṭṭac carukkam

“tuṅka vāviyē yayintiram keṭilamēṟ collum” pāṭalēccurar cittarāy viḷaiyāṭiya carukkam

“cantaṉat turumaṅkaḷu makilkaḷuñ caraḷac

cuntarat turumaṅkaḷun tolaivil palvaḷaṉuñ

cinturat turukkēcari vayappulit tiraḷuṅ

kontu kontatāyk keṭilamā natikoṇar tarumāl” (33)

‘vāri muttamuṅ kayamarup paṟputa maṇiyum

vāri mikkeḻuṅ keṭilamā natiyaḷḷi vantu

vāri mikkapal kalaṉkaḷu mēṟṟutal māṉa

vēri mikkanīrk kāleṉa vetirtaru mēlvai.” (34)

“keṭila mānati pāṭalēc curaṉikē taṉattiṉ” (45)

“keṭila mānati cēyttatāyk keḻumuvataṉṟi” (54)

uyariya naṟiya maraṅkaḷaiyum koṭiya kāṭṭu vilaṅkukaḷaiyum vilaiyuyarnta palvēṟu maṇikaḷaiyum keṭilam uruṭṭik koṇṭuvantu kaṭaliluḷḷa kappalkaḷil ēṟṟumati ceyvatupōl tōṉṟuvatākap pulavar puṉaintuḷḷār. ivarum keṭilattai ‘mānati’ eṉac ciṟappittuḷḷār.

karaiyēṟaviṭṭa nakarp purāṇam

tiruppātirip puliyūrc civacitamparap pulavar avarkaḷ, tamatu karaiyēṟaviṭṭa nakarp purāṇattil keṭilattiṉ nīrvaḷam paṟṟiyum ataṉāl naṭunāṭu peṟṟuḷḷa nilavaḷam paṟṟiyum pala iṭaṅkaḷil pārāṭṭiyiruppataṉṟi, tirunāvukkaracaraiyum cēkkiḻāraiyum piṉpaṟṟik keṭilattait ‘teṉkaṅkai’ eṉap pala iṭaṅkaḷil ciṟappittuk kūṟiyuḷḷār; avaṟṟuḷ cila iṭaṅkaḷ varumāṟu:

tirunāṭṭup paṭalam

”..........keṭilamān takaippēr

mēvu teṉticaik kaṅkaiyum virintu kālkoṇṭē

ōvuṟāp peruvaḷañ ceyavoḷir naṭunāṭām” (1)





viṇṇatik kiṇaiyākavē viḷaṅkum oṇkeṭilam

maṇṇatait takaikāttiṭap payirelām vaḷarttē” (9)



talavicēṭap paṭalam

“viraikkaṭittaṇ karaiyēṟa viṭṭanaka ratutīrtta

viyaṉteṉ kaṅkai” (1)





"teṉticaiyiṟ kaṅkaiyeṉat tikaḻkeṭilap

pūmpuṉalē tīrttamāmāl” (7)





"vīṟukarai yēṟṟutala vicēṭamumaṟ ṟataṉpālē

viḷaṅkuṅ kaṅkai

āṟeṉun tīrttak keṭila aṟputamum ataṟkarukē

amarntaṉ parkku ....” (17)





ivvāṟu iṉṉum pala iṭaṅkaḷil keṭilattiṉ māṇpu ciṟappikkappaṭṭuḷḷatu.

tiruvatikaip purāṇam

tiruvatikai vākīcapakta nāvalar tām iyaṟṟiya tiruvatikaip purāṇattil, keṭilam āṟṟukku eṉṟē iraṇṭu paṭalaṅkaḷ celaviṭṭuḷḷār; avai: keṭilōṟpavap paṭalam, tīrtta vicēṭap paṭalam eṉpaṉavām.

ivarum keṭilattaik kaṅkaiyeṉak kuṟippiṭṭu, itaṉ perumaiyai nāvukkaracarum ñāṉacampantarumē pukaḻntuḷḷaṉareṉṟāl nāṉ emmaṭṭil eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itaṉaik keṭilōṟpavap paṭalattiluḷḷa

"ittiru natiyē kaṅkai yitiṟpaṭin tavarka ṇēyac

cuttamā yuṟuva reṉṟu collara caṟaita lōṭu

muttarāṅ kāḻi vēntum moḻintaṉa rāta lālē

pattiyiṟ ciṟitilā yāṉ pakarvatun tuṇipē yāmāl"



eṉṉum (12) pāṭalāl aṟiyalām. maṟṟum, civaṉatu uṭaliliruntu viyarvai nīrpōl veḷivantatu keṭilam eṉṟum, iḵtu ōr uyirppu uḷḷa - aḵtāvatu eṉṟum vaṟṟāta (cīva nati) uyir āṟu eṉṟum innūlāciriyar terivittuḷḷār. itaṉait tīrtta vicēṭap paṭalattiluḷḷa

"kūṭiya kālai yāṅku kulaviya viyarvai nīrē

nīṭiya nītta māki niṉmalak keṭilam eṉṉa

ōṭiya titaṉaic cīva nati eṉa uraippar kaṟṟōr"



eṉṉum (2) pāṭalāl aṟiyalām. ivvāṟu pala ceytikaḷ ip purāṇattil terivikkappaṭṭuḷḷaṉa.

iṉṉum, tiruvatikai māṉmiyam, tiruvatikai ulā, tirunāvalūrp purāṇam, tiruvāmūrp purāṇam, tirumāṇikuḻip purāṇam mutaliya nūlkaḷil keṭilattiṉ āṭciyaiyum māṭciyaiyum kāṇalām.





10. keṭila nāṭu

kāviri pāyum nilappakutiyaik ‘kāviri nāṭu', ‘puṉal nāṭu’ eṉṟellām aḻaippatu marapu. atupōla, keṭilam pāyum pakutiyaik ‘keṭila nāṭu’ eṉṟu nām aḻaikkalām. ip peyar putuppeyar aṉṟu. keṭila nāṭu eṉṉum peyarai, nam irupattaintām talaimuṟaiyaic cērnta pāṭṭaṉār oruvar muṉṉamēyē vaittuviṭṭuc ceṉṟuḷḷār. avartām tirunāvukkaracar, avar tamatu tēvārattil paṉṉiraṇṭām tiruvatikaip patikattil iraṇṭiṭaṅkaḷil ‘keṭila nāṭar’ eṉavum patiṉaintām tiruvatikaip patikattil ēḻiṭaṅkaḷil ‘keṭila nāṭaṉ’ eṉavum iṟaivaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷār. ‘kāviri nāṭu’ eṉṉum peyar paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil kamparāl cōḻa nāṭṭiṟku iṭappaṭṭa peyarākum. āṉāl, keṭila nāṭu eṉṉum peyarō, āṟām nūṟṟāṇṭilēyē nāvukkaracarāl keṭilam pāyum pakutikku iṭappaṭṭa peyarākum. eṉavē, keṭilanāṭu eṉpatu, kāvirināṭu eṉpataṉiṉum aṟunūṟu āṇṭukaḷ muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiya peyarākum. intak keṭila nāṭu eṉṟa peyarukku uriyatu muḻuvatum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭamē. keṭilattiṉ tōṟṟam, ōṭṭam, muṭivu attaṉaiyum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattilēyē nikaḻkiṉṟaṉa allavā? keṭila nāṭu eṉṉum peyar potuvākat teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṟku uriyatu eṉṟālum, ciṟappāka, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ naṭṭanaṭuvēyuḷḷa kaḷḷak kuṟicci, tirukkōvalūr, kaṭalūr ākiya mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷum cērnta pakutikkē mikavum urittu. inta mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷil tāṉē keṭilattiṉ tōṟṟamum pōkkum muṭivum nikaḻkiṉṟaṉa? iruppiṉum, varalāṟṟu ārāyccikkuḷ pukum nām inta mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷai maṭṭum taṉiyē pirittu vaittup pārkka muṭiyātu. cuṟṟup puṟac cūḻalkaḷaiyum iṇaittāṟpōl, potuvākat teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam muḻuvataiyum maiyamākak koṇṭē ārāycciyait toṭaṅkavēṇṭum.

malaiyamā ṉāṭu

teṉṉārkkāṭu māvaṭṭappakuti caṅkakālattil ‘malaiya māṉāṭu’ eṉavum ‘malaināṭu’ eṉavum, ‘malāṭu’ eṉavum aḻaikkappaṭṭatu. intap pakuti ak kālattil tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu malaiyamāṉ eṉṉum marapaic cērnta maṉṉarkaḷāl āḷappaṭṭatāl malaiyamāṉāṭu eṉṉum peyar peṟṟatu. piṉṉar malaiyamāṉāṭu eṉṉum peyar curuṅki malāṭu eṉa maruviṟṟu. itaṉai ilakkaṇa nūlār ‘marūup peyar’ eṉpar. naṉṉūlil,

[1]"ilakkaṇa muṭaiyatu ilakkaṇap pōli

marūu eṉ ṟāku mūvakai yiyalpum...."



eṉṉum nūṟpā uraiyil, “....malaiyamāṉāṭu eṉpataṉai malāṭu eṉṟum, cōḻa nāṭu eṉpataṉaic cōṇāṭu eṉṟum ... varuvaṉavum ivvāṟṟāṉ varuvaṉa piṟavum marūu moḻi” eṉa mayilainātar eṭuttukkāṭṭi yiruppatu kāṇka, atē naṉṉūlil,

[2]"centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum...."



eṉṉum nūṟpāviṉ viḷakkavuraiyil, centamiḻ nilattaic cērnta paṉṉiraṇṭu nilaṅkaḷiṉ (nāṭukaḷiṉ) peyarkaḷaik kūṟumukattāṉ,

"teṉpāṇṭi, kuṭṭam, kuṭam, kaṟkā, vēṇ, pūḻi,

paṉṟi. aruvā, ataṉ vaṭakku. - naṉṟāya

cītam, malāṭu, puṉṉāṭu, centamiḻcēr

ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ"



eṉṉum paḻaiya veṇpā eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. paṉṉiraṇṭu nāṭukaḷuḷ ‘malāṭu’ eṉpatum kuṟikkap paṭṭiruppatu kāṇka. ‘malāṭṭār (malāṭu nāṭṭār) tōḻiyai ikuḷai eṉṟu vaḻaṅkuvar’ eṉa uraiyāciriyar mayilainātar kuṟippiṭṭuḷḷār. [3]'malāṭar kōmāṉ’ eṉac cēkkiḻārum ip peyarai āṇṭuḷḷār. malāṭu eṉṉum peyar ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷilēyaṉṟi,

'cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu malāṭāṉajakannāta

vaḷanāṭṭuk kuṟukkaik kūṟṟattut tirukkōvalūr’ -

‘milāṭu (malāṭu) ākiya jaṉaṉāta vaḷanāṭṭuk

kuṟukkaik kūṟṟattut tirukkōvalūr’ - eṉpaṉa pōlat tirukkōvalūrk kalveṭṭukkaḷilum āṭci peṟṟuḷḷatu. itiliruntu, oru taṉi nāṭṭiṟku irukka vēṇṭiya takutikaḷ aṉaittum antak kālattil malāṭu nāṭṭiṟku. iruntatākat terikiṟatu. itaṟkuk kāraṇam malaiyamāṉkaḷiṉ nalla āṭciyum māṭciyumēyākum. ceñci vaṭṭattil malaiyamāṉ peyarāl ‘malaiyaṉūr’ eṉa ōr ūr iruppatum, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil makkaḷukku ‘malaiyaṉ’ eṉṉum peyar vaikkum vaḻakkam iruppatum īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu, malaiyamāṉukku malaiyaṉ eṉṉum peyar uṇmaiyai, ‘cevvēl malaiyaṉ muḷḷūr (kuṟuntokai - 312), ‘muḷḷūr....malaiyaṉatu’ (naṟṟiṇai - 170), ‘malaiyaṉ....muḷḷūr mīmicai’ (puṟanāṉūṟu - 123) mutaliya caṅka ilakkiya āṭcikaḷāl aṟika.



inta nāṭṭiṟku malāṭu eṉṉum peyaraiyaṭuttu, ‘naṭunāṭu,’ ‘tirumuṉaippāṭi nāṭu’ ‘cēti nāṭu,’ ‘makata nāṭu', ‘cakannāta nāṭu', ‘caṉa nāta nāṭu’ eṉṉum peyar vaḻakkāṟukaḷum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.

tamiḻaka cuviṭcarlāntu

naṭunāṭu eṉṉum peyar ēṟpaṭṭataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaiyāvaṉa:

1. toṇṭai nāṭṭiṟkum cōḻanāṭṭiṟkum naṭuvē iruppatāl naṭunāṭu eṉappaṭṭatu. aḵtāvatu, teṉpeṇṇaiyāṟṟukku vaṭakkēyiruppatu toṇṭai nāṭu; vaṭaveḷḷāṟṟiṟkut teṟkē yiruppatu cōḻanāṭu; inta iraṇṭiṟkum naṭuvēyiruppatu naṭunāṭu.

2. malaiyamāṉ, tāṉ purinta utavikaḷukkākac cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷ taṉakku aḷitta nilappakutikaḷai iṇaittu, mūvar nāṭukaṭkum ellai uṭaiyatāka - mūvar nāṭukaṭkum naṭuvē amaittuk koṇṭa nilappakuti yātaliṉ naṭunāṭu eṉappaṭṭatu.

3. muṭiyuṭai mūvēntarkkum potuvuṭaimai uḷḷatāka naṭunilaimaiyil iruntatāl naṭunāṭu eṉappaṭṭatu.

4. malaiyamāṉ marapiṉar mūvēntariṭattum naṭpu uṭaiyavarāka mūvēntarum utavi vēṇṭiya pōtellām purintavarāka - mūvēntarkkum naṭunilai uṭaiyavarāka iruntamaiyāl avarkaḷ āṇṭa nāṭu naṭunāṭu eṉappaṭṭatu.



mēṟkūṟiya peyark kāraṇaṅkaḷ nāṉkiṉaiyum tokuttu iraṇṭākac curukkiviṭalām. avaiyāvaṉa:

1. mikapperiya toṇṭai nāṭṭiṟkum mikap periya cōḻa nāṭṭiṟkum naṭuvē uḷḷa oru ciṟu nāṭu ātaliṉ naṭunāṭu eṉappaṭṭatu. intak kāraṇam poruttamākattāṉ terikiṟatu.

2. muṭiyuṭaip pēraracar mūvarkkum naṇparāy - naṭunilaimai uṭaiyavarāy - vāḻnta malaiyamāṉ marapiṉar āṇṭatāl naṭunāṭu eṉappaṭṭatu. intak kāraṇamum poruttamākattāṉ irukkiṟatu. itaṉpaṭi pārttāl, iṉṟu ulakiṉ naṭunilai nāṭākac ‘cuviṭcarlāntu’ eṉṉum ciṟunāṭu viḷaṅkuvatupōla, aṉṟu tamiḻakattiṉ naṭunilai nāṭāka itu viḷaṅki yiruntamai pulappaṭum. intak karuttukku, pulavar kapilar malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyiṉmēl pāṭiyuḷḷa

"vīyāt tiruviṉ viṟalkeḻu tāṉai

mūvaruḷ oruvaṉ tuppā kiyareṉa

ēttiṉar taruum kūḻē nuṅkuṭi"



eṉṉum puṟanāṉūṟṟup (122) pāṭal pakuti takka cāṉṟu.

karaiyēṟaviṭṭa nakarp purāṇa āciriyar naṭunāṭu eṉṉum peyar vantataṟkuk kūṟum kāraṇam iṅkē mikavum kuṟippiṭappaṭṭu makiḻtaṟkuriyatu. ‘toṇṭai nāṭu cāṉṟōr uṭaittu'; ‘cōḻa nāṭu cōṟuṭaittu’. eṉpaṉa mutumoḻikaḷ, ivviru nāṭukaṭkum naṭuvil iruttalālum, ivviru nāṭukaḷiṉ taṉic ciṟappāṉa cāṉṟōraiyum cōṟṟu vaḷattaiyum tāṉ orucērap peṟṟiruttalālum ip pakuti ‘naṭunāṭu’ eṉappaṭṭatu eṉa avar kūṟiyuḷḷār; pāṭal varumāṟu:

[4]"coṟṟatiru muṉaippāṭit tūnāṭṭai naṭunāṭāc

colvār āṉṟa

kaṟṟa aṟi viṉarataṟkuk kāraṇanōk kiṭiṟ cāṉṟōr

kaṉintuṟ ṟōṅkit

tuṟṟa tiru nāṭṭiṉukkum cōṟukuṟai vaṟṟavaḷam

cūḻnāṭṭiṟkum

teṟṟanaṭu ārntu iraṇṭu cīrummalintu ōṅkukiṉṟa tiṟattāṟ pōlum"





ip peyark kāraṇam mikavum poruttamākap pulappaṭukiṟatu. innāṭu, vīrapāṇṭiyaṉ kālattuk kalveṭṭil,

"naṭuvil maṇṭalattut tirumāṇik kuḻi"



eṉa ‘naṭuvil maṇṭalam’ eṉpatāyk kuṟippiṭappaṭṭiruppatu īṇṭu oppu nōkkat takkatu. naṭuvil maṇṭalam eṉpataṟku, naṭuvē uḷḷa naṭunāṭu eṉpatākattāṉ poruḷ irukka vēṇṭum.

tirumuṉaippāṭi nāṭu

aṭuttu, tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉpatiṉ peyark kāraṇam varumāṟu:

tirumuṉaintu āṭum nāṭu - aḵtāvatu - tirumakaḷ mikunta ciṟappuṭaṉ vāḻum nāṭu eṉṟa poruḷil (tirumuṉaippu āṭi nāṭu) tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉap peyar peṟṟirukkalām eṉac cilar kūṟakiṉṟaṉar, intak kāraṇam poruttamāṉatāyp pulappaṭavillai. muṉai eṉpatu pōr muṉaiyai - pōrk kaḷattaik kuṟikkum; pāṭi eṉṟāl pācaṟai - pōr maṟavarkaḷ taṅkiyirukkum iṭam. eṉavē, muṉaippāṭināṭu eṉṟāl, pōrkaḷ pala naṭanta nāṭu - pōr muṉaikaḷ mikka nāṭu - pōr maṟavarkaḷ niṟainta nāṭu eṉap poruḷpaṭum. tiru eṉpatu maṅkalac col, ippaṭiyāka - intap poruḷil tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉṉum peyar uruvāyiṟṟu eṉa oru kāraṇam collappaṭukiṟatu. itutāṉ poruttamāyt tōṉṟukiṟatu.

inta nāṭu toṇṭai nāṭṭiṟkum cōḻa nāṭṭiṟkum naṭuvil iruppatāl vaṭapula maṉṉarkaḷum teṉpula maṉṉarkaḷum palamuṟai iṅkē mōtikkoṇṭirukkalām; muṭiyuṭai mūvēntarkaḷ tuṇaivēṇṭiya pōtellām malaiyamāṉ marapiṉar mikka paṭai vīrarkaḷuṭaṉ ceṉṟu utaviyatāy aṟiyappaṭutaliṉ, payiṟciyum paṭṭaṟivum mikka pōr maṟavarkaḷ mikap palar iṅkē iruntirukka vēṇṭum; eṉavē, innāṭu muṉaippāṭi eṉṉum peyarukku ēṟṟatē. maṟṟum, innāṭu naṭunilai nāṭāka iruntatāl, oruvarmēl oruvar paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa maṉṉar palariṉ paṭaikaḷ vaḻiyil in nāṭṭaip pāṭivīṭākak koṇṭu taṅki iḷaippāṟuvatum vaḻakkamāyiruntirukkalām; itaṉālum in nāṭṭiṟkut tirumuṉaip pāṭināṭu eṉṟa peyar ēṟpaṭṭirukkalām.

tirumuṉaip pāṭināṭu eṉpataṟku ettaṉai peyark kāraṇaṅkaḷ kūṟiṉālum attaṉaiyum malaiyamāṉkaḷai maiyamākak koṇṭē cuṟṟic cuṟṟi varuvaṉavāyuḷḷaṉa. keṭilamum teṇpeṇṇaiyum pāyum it tirumuṉaip pāṭi nāṭṭaip pulavarkaḷ mikavum ciṟappittup pāṭiyuḷḷaṉar. “nalloḻukkam mikka kuṭimakkaḷaiyum vaḷañciṟanta ūrkaḷaiyum uṭaiyatu tirumuṉaippāṭi nāṭu, tirunāvukkaracarum cuntararum piṟanta ciṟappuṭaiyatu tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉṟāl, itaṟkumēl ataṟku iṉṉum vēṟu perumai kūṟaviyalātu” eṉṉum karuttil cēkkiḻār periya purāṇattil,

[5]"kaṅkaiyum matiyum pāmpum kaṭukkaiyum muṭimēl vaitta

aṅkaṇar ōlai kāṭṭi āṇṭavar tamakku nāṭu

maṅkaiyar vataṉa cīta matiyiru maruṅkum ōṭic

ceṅkayal kuḻaikaḷ nāṭum tirumuṉaip pāṭi nāṭu"



[6]"toṉmaimuṟai varumaṇṇiṉ tukaḷaṉṟit tukaḷillā

naṉmainilai oḻukkattu nalañciṟanta kuṭimalkic

ceṉṉimati puṉaiyavaḷar maṇimāṭac ceḻumpatikaḷ

maṉṉiniṟain tuḷatutiru muṉaippāṭi vaḷanāṭu"



[7]"maṟantarutī neṟimāṟa maṇikaṇṭar vāymai neṟi

aṟantarunā vukkarakam ālāla cuntararum

piṟantaruḷa uḷatāṉāl nammaḷavō pērulakil

ciṟantatiru muṉaippāṭit tiṟampāṭuñ cīrppāṭu.”



eṉat tirumuṉaippāṭi nāṭṭaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. maṟṟum, ilakkaṇam citamparanāta muṉivar tamatu tiruppātirip puliyūrp purāṇattil, “kāñcipura nāṭṭup pakutikkut teṟkilum kāviri nāṭṭukku vaṭakkilum uḷḷatu tirumuṉaippāṭi nāṭu; cuntararum nāvukkaracarum tōṉṟic ciṟantatu annāṭṭiltāṉ; nāṭukaḷukkuḷ mēmpaṭṭatu tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉṟu kāviyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa” - eṉṉum karuttil,

[8]"iṉṉa nāvalan tīlaṉiṟ kāñciyiṉ teṉpāl

poṉṉi nalvaḷam parappunāṭ ṭuttaram polintu

taṉṉai yopparum peṇṇainīr pāyntakan taḻaittu

maṉṉi vāḻvatu tirumuṉaip pāṭimā nāṭu"



aṉṉa nāṭṭiṉil ālāla cuntarar utippa

eṉṉaiyāḷ veṇṇai nāyakar taṭuttiṉi tāṇṭār

muṉṉar nāviṉuk karacaru muḷaittintak kaṭaliṉ

maṉṉi yēkarai yēṟaviṭ ṭārpukaḻ vaḷarttār”



"nāṭṭiṉ mēmpaṭun tirumuṉaip pāṭinā ṭeṉṟē

ēṭṭiṉ maṉṉiya kāppiyak kavikaḷē yicaikkum..."



eṉṟu pukaḻntu pāṭiyuḷḷār. tiruvatikai vākīca pakta nāvalar tamatu tiruvatikaip purāṇattil,

[9]"teyvanaṉ ṉāṭṭiṉ mēlām tirumuṉaip pāṭināṭu"

[10]"tiruvuṟu keṭilam pāyu tirumuṉaip pāṭināṭu"



eṉṟellām pala pāṭalkaḷil palapaṭap pukaḻntuḷḷār. ivarum, apparum cuntararum piṟantatāl perumai peṟṟa nāṭu eṉak kūṟat tavaṟavillai . itē perumaiyaic civacitamparap pulavarum tamatu ‘karaiyēṟaviṭṭa nakarp purāṇam’ eṉṉum nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār. ivar. tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṟku ‘naṭunāṭu’ eṉṉum peyar uṇmaiyaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār. in nāṭu ‘cīrāmaṉ vaḻipaṭṭa nāṭu’ eṉavum pukaḻntuḷḷār. pāṭaṟ pakutikaḷ varumāṟu:

[11]"ōvu ṟāpperu vaḷañceya oḷirnaṭu nāṭām

pāvu cīrmuṉaip pāṭināṭ ṭaṇivaḷam pakarvām"

"uvappuṭaṉ oru cīrāmaṉum vaḻipaṭ

ṭuḷḷatum innaṭu nāṭē."



maṟṟum, pulavar varantaruvār villipāratattiṉ pāyirac ceyyuḷil, “tirumuṉaip pāṭināṭu nīrvaḷam mikkanāṭu; poykaiyāḻvār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār eṉṉum mutalāḻvār mūvarum kōvalūril oṉṟu cērntu tirumālait toḻutanāṭu; tēvāra āciriyarkaḷ mūvaruḷ iruvarākiya nāvukkaracarum cuntararum piṟanta ciṟanta nāṭu"- eṉṟellām pōṟṟip pukaḻntuḷḷār. avaruṭaiya pāṭaṟ pakutikaḷ varumāṟu:

"teyvamā natinīr parakkunā ṭantat tirumuṉaip pāṭinaṉ ṉādu”





"pāvarun tamiḻāṟ pērpeṟu paṉuvaṟ pāvalar pātināḷ iravil





mūvarum nerukki moḻiviḷak kēṟṟi mukuntaṉait toḻutanaṉ ṉāṭu





tēvarum maṟaiyum iṉṉamuṅ kāṇāc ceñcaṭaik kaṭavuḷaip pāṭi





yāvarum matittōr mūvaril iruvar piṟanta nāṭu intanaṉ ṉāṭu."





ivvāṟu pulavar palarāl pōṟṟip pukaḻap peṟṟa peruñciṟappiṟkuriyatu tirumuṉaippāṭināṭu. ilakkiyaṅ kaḷilēyaṉṟik kalveṭṭukkaḷilum ‘tirumuṉaippāṭināṭu’ eṉṉum peyar āṭciyaik kāṇalām.

[12]"tirumuṉaip pāṭik kīḻāmūr nāṭṭut tiruvāmūr

ūrōm"



eṉṟum

"tirumuṉaippāṭi nāṭṭup pāṇṭaiyūr maṅkalaṅ

kiḻāṉ"



eṉṟum kalveṭṭukkaḷil ippeyar āḷappaṭṭuḷḷamai kāṇka cētināṭu

innāṭṭiṟkuc cēti nāṭu’ eṉṉum peyarum iruppatai,

[13]"cētinaṉ ṉāṭṭunīṭu tirukkōva lūriṉmaṉṉi" eṉṉum periya purāṇap pāṭal pakutiyāl aṟiyalām. cētināṭu tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ ōr uṭpakutiyāka irukkalām.



makatanāṭu

tirukkōvalūr vaṭṭārattiluḷḷa āṟṟuār allatu āṟakaḻūrait talainakarākak koṇṭu vāṇar eṉṉum kuṟunila maṉṉar marapiṉar āṇṭa pakuti ‘makata nāṭu’ eṉa aḻaikkappaṭṭatu. makata nāṭṭaiyāṇṭa maṉṉarkaḷ ‘makatēcar’ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. makata+īcar = makatēcar. atāvatu, makatanāṭṭiṉ talaivar. icceytiyai, ēkampa vāṇaṉ eṉṉum vāṇa maṉṉaṉaip paṟṟip peruntokai eṉṉum nūliṉ 1192ām pāṭaliluḷḷa

"makatēcaṉ āṟainakar kāvalaṉ vāṇa pūpati”





eṉṉum pakutiyālum, tiruvaṇṇāmalaik kōyilil vāṇava kōvaraiyaṉ eṉṉum vāṇa maṉṉaṉaip paṟṟiya kalveṭṭoṉṟiluḷḷa

“āṟakaḷur uṭaiyāṉ makatēcaṉ ulakam kātta

vāṇava kōvaraiyaṉ”





eṉṉum pakutiyālum tiruvayintirapuram kalveṭṭoṉṟiluḷḷa ’makatarājya nirmmūlamāṭi’ eṉṉum pakutiyālum piṟavaṟṟālum aṟiyalām.

caṉanāta nāṭu

innāṭṭiṟku, ’caṉanāta nāṭu’ eṉṉum peyarum orukāl oru cilarāl vaḻaṅkappaṭṭamaiyai, tirukkōvalūr tiruvikkiramap perumāḷ kōyilil iraṇṭu kalveṭṭukkaḷil uḷḷa,

“janaṉāta vaḷanāṭṭuk kuṟukkaik kūṟṟattu

pirammatēyam tirukkōvalūr āṉa pūrī maturāntaka

caturvēti maṅkalattu tiruviṭaikaḻi āḻvārkku

iv ūr capaiyōm viṟṟuk kuṭutta nilamāvatu....”





“milāṭākiya jaṉaṉāta vaḷanāṭṭuk kuṟukkaik

kūṟṟattu tirukkōvalūr”





eṉṉum pakutikaḷāl aṟiyalām.

cakannāta nāṭu

itē nāṭṭiṟku ‘cakannāta nāṭu’ eṉṉum peyarum vaḻaṅkappaṭṭatai, tirukkōvalūrk kalveṭṭoṉṟiluḷḷa

"malāṭāṉa jakannāta vaḷanāṭṭuk kuṟukkaik

kūṟṟattut tirukkōvalūr





eṉṉum pakutiyāl aṟiyalām. caṉanāta nāṭu eṉpatu cakannāta nāṭu eṉat tavaṟutalāka māṟṟi vaḻaṅkappaṭṭatō - allatu cakannāta nāṭu eṉpatu caṉanāta nāṭu eṉa māṟṟi vaḻaṅkappaṭṭatō - teriyavillai. iraṇṭum taṉittaṉip peyarākavum irukkalām.

ivvāṟu keṭila nāṭṭiṟkup pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ippeyarkaḷuḷ, caṅkakālattil malāṭu eṉṉum peyarum, caṅka kālattiṟkup piṉ tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉṉum peyarumē vaḻakkāṟṟil peritum iṭam peṟṟaṉa eṉpatu niṉaivukūrat takkatu.

ulaka ellaikkuḷ keṭila nāṭu

keṭilam pāyum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam ulaka ellaikkuḷ, vaṭakuṟukkaik kōṭu (North Latitude) 11°5’ - 12°30’ ākiya aḷaviṟkuḷḷum, kiḻakku neṭukkaik kōṭu (East Longitude) 78°37’ -80’ ākiya aḷaviṟkuḷḷum amaintu kiṭakkiṟatu. intap potu ellaikkuḷḷēyē, keṭilam pāyum kaḷḷakkuṟicci vaṭṭam, tirukkōvalūr vaṭṭam, kaṭalūr vaṭṭam ākiya mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷum aṭaṅkiya keṭila nāṭu, vaṭakuṟukkaik kōṭu {North Latitude) 11°30’ - 12°10’ ākiya aḷaviṟkuḷḷum, kiḻakku neṭukkaik kōṭu (East Longitude) 78°40’ - 79°50’ ākiya aḷaviṟkuḷḷum amaintuḷḷaṉa. itu, ulaka ellaikkuḷ, ciṟappākak keṭila nāṭu amaintirukkum iṭa ellaiyākum.





↑ naṉṉūl - peyariyal - 10.

↑ naṉṉūl - peyariyal - 16.

↑ periyapurāṇam - meypporuḷ nāyaṉār - 1.

↑ karaiyēṟaviṭṭa nakarppurāṇam - tirunāṭṭup paṭalam - 37.

↑ periya purāṇam - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam - 1.

↑ periya purāṇam - tirunāvukkaracar - 2, 11.

↑ periya - tirunāvukkaracar - 11.

↑ tiruppātirip puliyūrp purāṇam - tirunāṭṭup paṭalam - 102, 103, 104.

↑ tiruvatikaip purāṇam - tirunāṭṭup paṭalam - 3.

↑ tiruvatikaip purāṇam - tirunāṭṭup paṭalam - 7.

↑ karaiyēṟaviṭṭa nakarp purāṇam - tirunāṭṭup paṭalam - 1, 40.

↑ tiruvāmūrk kōyil kalveṭṭu (ki.pi. 1090).

↑ periyapurāṇam - meypporuḷ nāyaṉār - 1.





* * *





11. keṭila nāṭṭu varalāṟu

varalāṟṟut toṉmai

keṭilakkarai nāṭu mikap paḻamperum varalāṟṟup pukaḻ vāyntatu. keṭilakkarai nāṭākiya tirumuṉaippāṭi nāṭu, varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa kālattilēyē (Pre - Historic Period) mikavum ciṟappuṟṟiruntatākat terikiṟatu. nāṭṭup peyarkaḷ, ūrp peyarkaḷ, aracar peyarkaḷ, talaivar peyarkaḷ, kālak kaṇakku araciyal - camūka nikaḻccikaḷ mutaliyavai ōraḷavēṉum teriyat toṭaṅkiya kālam varalāṟṟuk kālam (Historic Time) eṉappaṭum. ivai oru ciṟitum teriyāta kālam varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa kālam (Pre - Historic Time) eṉappaṭum.

ulakil cila nāṭukaḷ varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa kālattilēyē uruvāki mikavum ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiyirukkum; cila nāṭukaḷ varalāṟṟuk kālattukku mikavum piṟpaṭṭa kālattil, atāvatu iṟṟaikkuc cila nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpō - allatu - cila āṇṭukaṭku muṉpōtāṉ uruvāki vaḷarcci peṟṟirukkum - allatu - vaḷarntu koṇṭirukkum. cintuveḷi, ekiptu, mecapoṭōmiyā, pāpilōṉiyā, aciriyā, kāvirip pūmpaṭṭiṉam mutaliyavai varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa kālattilēyē uruvāki vaḷarcci peṟṟiruntavai. putu amerikkā, ācutirēliyā, ciṅkappūr mutaliyavai cila nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ uruvāki vaḷarcci peṟṟavai. inta iruperum pirivukaḷuḷ mutal pirivaic (Pre - Historic Period) cērntatu tirumuṉaippāṭi nāṭu. miñci miñcip pōṉāl iraṇṭāyiram - mūvāyiram, iṉṉum ēṟiṉāl aiyāyiram āṇṭukāla ulaka varalāṟu ōraḷavu namakkut teriyakkūṭum intak kālak kaṇakkiṟku ellām appāl, patiṉāyirak kaṇakkāṉa - ēṉ nūṟāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu tirumuṉaippāṭi nāṭu. ulakil tirumuṉaippāṭi nāṭu oṉṟu maṭṭumē mikap paḻamaiyāṉatu eṉṟu colla varavillai; ulakiṉ mikap paḻaiya nāṭukaḷuḷ tirumuṉaippāṭi nāṭum oṉṟu eṉpatutāṉ iṅkē colla vanta karuttu. itaṟkut takka cāṉṟukaḷ illāmaṟ pōkavillai.

ulakil mutalmutal tamiḻakattilēyē makkaḷ tōṉṟiyatākac collappaṭum ārāycci orupuṟam irukka, - aiyaṉāritaṉār puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil,

[1] "kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē vāḷōṭu

muṉtōṉṟi mūtta kuṭi



eṉak kūṟiyiruppatu orupuṟam irukka

[2]"vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi

paṇpiṉ talaippirita liṉṟu”





eṉṉum tirukkuṟaḷ uraiyil,

'paḻaṅkuṭi - toṉṟu toṭṭu varukiṉṟa

kuṭiyiṉkaṭ piṟantār; toṉṟu toṭṭu varutal - cēra

cōḻa pāṇṭiya reṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālam

toṭaṅki mēmpaṭṭu varutal’





eṉap parimēlaḻakar poruḷ eḻuti yiruppatu orupuṟam irukka, keṭilakkaraiyil marak kaṟkaḷ kāṇappaṭṭiruppatālum, keṭilam kaṭalōṭu kalakkumiṭattil kaḻimukat tīvukaḷ ēṟpaṭṭiruttalālum keṭilam paṉṉūṟāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tōṉṟi yirukkavēṇṭum eṉa ārāyntu muṉṉart (pakkam - 93, 94} terivittuḷḷa ceyti īṇṭu mikavum iṉṟiyamaiyātatu.

keṭilamum ataic cuṟṟiyuḷḷa nilappakutiyum nūṟāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiyiruntāl pōtumā? aṅkē makkaḷ vāḻkkaiyum aracāṭciyum nākarikamum mikap paḻaṅkālattilēyē tōṉṟiyiruntāl tāṉē, antap pakutiyaip paḻamaiyāṉa nāṭu eṉṟu kūṟa muṭiyum? ulakiṉ ellāp pakutikaḷuntāṉ nūṟāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiṉa. tōṉṟiyum, pala pakutikaḷ makkaḷ vāḻkkaiyaṟṟuk kiṭantaṉa - iṉṉum cila kiṭakkiṉṟaṉa. ulakiṉ talaiciṟanta nāṭukaḷāka iṉṟu matikkappaṭum iṅkilāntaiyum ﻿amerikkāvaiyum eṭuttuk koḷvōm. iṅkilāntu oru kālattil mīṉ piṭikkum tīvākattāṉē iruntatu! iṉṟaiya amerikkā ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉtāṉē uruvāyiṟṟu! ivai pōṉṟavaṟṟaip paḻamperum nāṭukaḷ eṉṟu evvāṟu colla muṭiyum? keṭilakkarait tirumuṉaippāṭi nāṭu ivaṟṟiṟku muṟṟilum vēṟupaṭṭatākum.

keṭilakkaraip pakutiyil karaṭu muraṭāṉa kalmalaippāṅkō kāṭukaḷō illaiyātaliṉ aṉṟu toṭṭē makkaḷ vāḻntu vantirukkavēṇṭum. varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē aṅkē makkaḷ vāḻntu vantārkaḷ eṉpataṟkut takka cāṉṟu uṇṭu. uḻavukkum aṉṟāṭa vāḻkkaikkum tēvaiyāṉa nīrait tarum āṟṟaṅkaraikaḷil mikutiyāka makkaḷ vāḻvārkaḷ eṉṟa iyaṟkaic cāṉṟu orupuṟam irukka, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil cilaviṭaṅkaḷil kiṭaittuḷḷa paḻaiya kaṟkaruvikaḷum, paravalākap palaviṭaṅkaḷil kāṇappaṭum cavakkuḻikaḷum appakutiyiṉ paḻaiya paḻamaiyaip paṟaicāṟṟi yaṟivikkiṉṟaṉa. makkaḷ kallāl karuvikaḷ ceytu payaṉpaṭuttiya kālam ‘kaṟkālam’ (Stone Age) eṉappaṭum. itu, ‘paḻaiya kaṟkālam’ (Paleolithic) eṉavum, ‘putiya kaṟkālam’ (Neolithic) eṉavum iruvakaippaṭum. kaṟkālam eṉappaṭuvatu, iṟṟaikkup pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa kālamākum eṉa ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. irumpu pōṉṟa tātup poruṭkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṟku muṉpu, iyaṟkaiyāy eḷitāyk kiṭaitta kaṟkaḷaik koṇṭu karuvikaḷ ceytu paṇṭaiya makkaḷ payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. ittakaiya kaṟkaruvikaḷ cilavaṟṟait teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattup paḻaṅkuṭi marapiṉar cilar tam kōyilkaḷil vaittut teyvat taṉmai uṭaiyaṉavākak karutip pōṟṟip pātukāttu varukiṉṟaṉar. kuṟippākak kalvarāyaṉ malai vaṭṭārap pakutiyil ivaṟṟaik kāṇalām. iccāṉṟu koṇṭu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭamākiya tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ paḻamaiyaip paḻaiya kaṟkālam varaikkum koṇṭu cellalām.

maṟṟum, immāvaṭṭattil tirukkōvalūr vaṭṭattiluḷḷa kollūr, tēvaṉūr mutaliya iṭaṅkaḷilum, kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattiluḷḷa koṅkarāya pāḷaiyam, kuṇṭalūr mutaliya iṭaṅkaḷilum cavakkuḻikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ cila, 6 aṭi nīḷamum 4 aṭi akalamum 3 aṭi āḻamum uṭaiyaṉavāyk kaṟkaḷāl ﻿amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. cilavaṟṟil, elumput tuṇṭukaḷuṭaṉ maṭkalaṅkaḷum irumpuk karuvikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai, putiya kaṟkālattil vāḻnta makkaḷ putaikkappaṭṭa kuḻikaḷām. paḻaiya kaṟkālattiṟkum ulōka kālattiṟkum (Metal Age) iṭaippaṭṭatu putiya kaṟkālam. putiya kaṟkālattil maṭkalaṅkaḷum irumpuk karuvikaḷum oru ciṟitu uṇṭākat toṭaṅkiviṭṭaṉa.

periya cālkaḷil (pāṉaikaḷil) piṇattai vaittu mūṭip putaikkum vaḻakkamum antap paḻaṅkālattil iruntatu. ittakaiya piṇaccālkaḷ kaṭalūr vaṭṭattut tiruvatikaip pakutiyil ippōtum kaṇṭupiṭikkappaṭukiṉṟaṉa. evvaḷavu vayatākiyum iṟakkāmal iḻuttup paṟittuk koṇṭirukkum toṇṭu kiḻaṅkaḷai, ittakaiya cālkaḷil uṇavu - taṇṇīruṭaṉ uyirōṭu vaittup putaikkum vaḻakkamum aṉṟu iruntatākac collappaṭukiṟatu. itu enta aḷavukku uṇmaiyō! ittakaiya cālkaḷ ‘mucumucukkuc cāl’ eṉṟum ‘mucumucuccālai’ eṉṟum ulaka vaḻakkil collappaṭukiṉṟaṉa; ilakkiya vaḻakkil, [3]mutumakkaḷ cāṭi’ eṉavum, [4]'īmattāḻi’ eṉavum, [5]mutumakkaḷ tāḻi’ eṉavum aḻaikkappaṭṭuḷḷaṉa.

ivvāṟu piṇaṅkaḷaic cavakkuḻikaḷ kaṭṭiyiṭuvatum mucumucuc cālil putaippatum mika mikap paḻaṅkālattu vaḻakkaṅkaḷākum. ittakaiya kuḻikaḷum cālkaḷum kāṇappaṭum tirumuṉaippāṭi nāṭu mikka varalāṟṟut toṉmaiyuṭaiyatu eṉpatu teḷivu.

āṭci varalāṟu

namakkut terinta varaiyil tamiḻ nāṭṭu āṭci varalāṟṟut toṭakka kālam eṉpatu kaṭaic caṅka kālamtāṉ, appaṭiyeṉṟāl kaṭaic caṅka kālattiṟkumuṉ tamiḻ nāṭṭil varalāṟu oṉṟum nikaḻavillai eṉpatu poruḷaṉṟu; kaṭaic caṅka kālattiṟkumuṉ tamiḻ nāṭṭil nikaḻnta varalāṟṟu nikaḻccikaḷait terintu koḷvataṟkuriya eḻuttuc cāṉṟu kiṭaittilatu eṉpatē ataṉ poruḷ. kaṭaic caṅka kālam ki.mu. 500 -ām āṇṭiliruntu ki.pi. 500 - ām āṇṭu varaiyum ﻿iḻuttuk koṇṭu varappaṭukiṟatu. munti eṉkiṉṟaṉar cilar; pinti eṉkiṉṟaṉar cilar. caṅka kālam eṉpatu, maturaiyil pāṇṭiya maṉṉarkaḷ tamiḻc caṅkam amaittut tamiḻ vaḷartta kālattaik kuṟikkum. aṅkē mūṉṟu muṟai mūṉṟu caṅkaṅkaḷ tōṉṟi maṟaintaṉavām. iṅkē mēlē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa kaṭaic caṅkam eṉpatu mūṉṟām caṅkamākum. itaṟkum pala nūṟṟāṇṭukaṭkumuṉ iṭaic caṅkam eṉappaṭum iraṇṭām caṅkam iruntatām. ataṟkum pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ mutaṟ caṅkam iruntatām. aṅṅaṉameṉil, aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻakam ciṟanta ilakkiya ilakkaṇak kalaic celvaṅkaḷuṭaṉ, mikka vaḷarcciyum nākarikamum peṟṟiruntamai pulaṉākum.

tamiḻakam mupperuñ caṅkaṅkaḷaip peṟṟiruntum tīviṉaippayaṉāl mutaṟ caṅka nālkaḷum iṭaic caṅka nūlkaḷum kiṭaikkavillai; kaṭaiccaṅka nūlkaḷ cila maṭṭum kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟaik koṇṭutāṉ tirumuṉaip pāṭināṭu uṭpaṭat tamiḻakattiṉ varalāṟṟiṉai ōraḷavu terintu koḷḷa muṭiyum. intak kaṭaic caṅka kālam ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu eṉa oru muṭivukku varalām. eṉavētāṉ, tamiḻaka varalāṟṟut toṭakka kālam kaṭaic caṅka kālam eṉak kūṟappaṭṭatu.

cōḻap pēraracu

ilakkiyaṅkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu varalāṟṟukku eṭṭiyuḷḷa varaikkum, toṭakka kālattil tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭavarkaḷāka aṟiyappaṭupavarkaḷ cōḻa marapiṉarāvar. ki.mu. mutal allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭi liruntu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakuti varai - atāvatu - ki.pi. 250’ varai, cōḻap pēraracarkaḷ cōḻa nāṭṭuṭaṉ, tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉappaṭum naṭunāṭu, toṇṭaināṭu ākiyavaṟṟaiyum iṇaittut tam talaimaiyiṉ kīḻ āṇṭu vantaṉar. ivarkaḷuḷ, ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil āṭci toṭaṅkiyavaḷākak karutappaṭum karikāṟ cōḻaṉ mikavum iṉṟiyamaiyātavaṉ. āṭcic ciṟappil ivaṉukku aṭutta paṅkuṭaiyavaṉāyiruntavaṉ neṭumuṭik kiḷḷiyāvāṉ. cōḻarkaḷ nāṭṭaip pala kōṭṭaṅkaḷākap pirittu, āṅkāṅkut tam āṇaiyarai amartti, kāṭu tiruttiyum nīrppācaṉa vacati ceytum naṉku mēṟpārvaiyiṭṭu āṇṭu vantaṉar.

malaiyamāṉ marapiṉar

cōḻariṉ mēlāṭci irukka, ki.pi. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭu kāla aḷavil, malaiyamāṉ eṉṉum marapaic cērnta kuṟunila maṉṉarkaḷ tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭu vantārkaḷ appōtu innāṭṭiṟku ‘malāṭu’ eṉpatu peyar. ivarkaḷ perumpālum cōḻarkkuk kaṭṭuppaṭṭē āṇṭu vantaṉar; atē nērattil maṟṟa maṉṉarkaḷuṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭu naṭunilaiyāḷarākavum viḷaṅki vantaṉar. ivarkaḷuḷ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tirukkaṇṇaṉ eṉṉum iruvarum iṉṟiyamaiyātavarkaḷ. malaiyamāṉ marapiṉaruḷ, tirumuṭikkāri maṟṟavariṉum ōraḷavu taṉṉurimai (cutantiram) uṭaiyavaṉāyiruntatākat terikiṟatu. tirukkaṇṇaṉō muḻukka muḻukkac cōḻaraic cārntu vāḻntavaṉākat terikiṟatu.

pallavap pēraracu

mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil (ki.pi. 250-kku mēl) toṇṭai nāṭu cōḻarkaḷiṭamiruntu pallava maṉṉar kaikku māṟiyatu; tirumuṉaippāṭi nāṭu atāvatu - teṉpeṇṇaikku vaṭakkēyuḷḷa pakuti appōtum cōḻarkaḷiṭamē iruntatu; aintām nūṟṟāṇṭiliruntu tirumuṉaippāṭi nāṭum pallavar pēraraciṉ kaikkuc ceṉṟu viṭṭatu. innāṭṭai oṉpatām nūṟṟāṇṭu varaiyum pallavap pēraracarkaḷē āṭci purintaṉar. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ‘aparācitaṉ’ eṉṉum valimaiyaṟṟa pallava maṉṉaṉ āṇṭāṉ, avaṉōṭu pallavap pēraracu vīḻcciyaṭaintatu. mīṇṭum cōḻar āṭci talai tūkkiyatu.

pallavap pēraraciṉ āṭciyil camaṇa matam taḻaittiruntatu. tirunāvukkaracar tōṉṟi, ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil maṉṉaṉaiyum (mutal makēntiravarmaṉ) makkaḷaiyum mīṇṭum caivattiṟku māṟṟiṉār; pallava maṉṉarkaḷ taṅkaḷ kālattil nāṭṭil kalaivaḷamum poruḷ vaḷamum koḻikka naṉṟāka āṭci purintaṉar.

kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭum ilakkiyaṅkaḷiṉ tuṇaikoṇṭum ārāyntu aṟintuḷḷa varaikkum, nāṉkām nūṟṟāṇṭiliruntu oṉpatām nūṟṟāṇṭuvarai, toṇṭai nāṭṭuṭaṉ tirumuṉaippāṭi nāṭṭaiyum ﻿iṇaittu aracōcciya pallavakulap pēraracarkaḷiṉ peyarkaḷum avar tam āṭcik kālamum muṟaiyē varumāṟu:

(mutal varicai)



mutalām kumāra viṣṇu 325 - 35

mutalām skantavarmaṉ 350 - 375

vīravarmaṉ 375 - 400

iraṇṭām skantavarmaṉ 400 - 436

mutalām cimmavarmaṉ 436 -460

mūṉṟām skantavarmaṉ 460 - 480

iraṇṭām cimmavarmaṉ 480 - 500

mutal nantivarmaṉ eṉak karutap paṭukiṟatu vēṟu cilarum iruntirukkalām 500 - 574?



(iraṇṭām varicai)



cimma viṣṇu 574 - 600

mutalām makēntiravarmaṉ 600 - 630

mutal naracimmavarmaṉ 630 - 668

iraṇṭām makēntiravarmaṉ 668 - 670

mutalām paramēcuravarmaṉ 670 - 680

iraṇṭām naracimmavarmaṉ 680 - 729

iraṇṭām paramēcuravarmaṉ 730 - 731

iraṇṭām nantivarmaṉ 731 - 795

tantivarmaṉ 795 - 845

mūṉṟām nantivarmaṉ 844 - 866

nirupatuṅkavarmaṉ 855 - 896

aparācita pallavaṉ 879 - 897



inta aṭṭavaṇaiyil uḷḷāṅku, aparācita pallava maṉṉaṉōṭu oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pallavap pēraracu maṟaintatu. itaṟku, vicayālayac cōḻaṉum avar marapiṉarum kāraṇarāvar.

piṟkālac cōḻar āṭci

ki.pi. 897 ām āṇṭu kāla aḷavil, vicayālaya cōḻaṉ makaṉ mutalām ātitta cōḻaṉ aparācita pallavaṉai veṉṟu tirumuṉaippāṭi nāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭaiyum mīṇṭum cōḻap pēraracuṭaṉ iṇaittuk koṇṭāṉ. intap piṟkālac cōḻa marapiṉariṉ āṭci, 897 ām āṇṭu toṭṭu 1279 ām āṇṭu varai tirumuṉaippāṭi nāṭṭil nilaviyatu.

﻿ ivarkaḷiṉ peyarkaḷum āṭcik kālamum muṟaiyē varumāṟu:

vicayālayac cōḻaṉ 870

mutalām ātitta cōḻaṉ 871 - 907

mutalām parāntakaṉ 907 - 954

kaṇṭa rātittaṉ 954 - 957

ariñcayaṉ (cila tiṅkaḷkaḷ) 957

iraṇṭām parāntakaṉ 957 - 973

uttama cōḻaṉ 973 - 985

mutalām irācarācaṉ 985 - 1014

mutalām irācēntiraṉ 1012 - 1044

mutalām irācātirācaṉ 1044 - 1054

iraṇṭām irācēntiraṉ 1054 - 1063

vīra rācēntiraṉ 1063 - 1070

atirācēntiraṉ 1070

mutalām kulōttuṅkaṉ 1070 - 1120

vikkirama cōḻaṉ 1120 - 1135

iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1136 - 1150

iraṇṭām irācarācaṉ 1151 - 1163

iraṇṭām irācātirācaṉ 1163 - 1178

mūṉṟām kulōttuṅkaṉ 1179 - 1216

mūṉṟām irācarācaṉ 1216 - 1246

mūṉṟām irācēntiraṉ 1247 - 1279



mūṉṟām irācēntiraṉukkup piṟaku cōḻap pēraracu vīḻcciyaṭaiya, caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ talaimaiyil pāṇṭiyap pēraracu eḻucci peṟṟatu.

irāṭṭira kūṭar

piṟkālac cōḻarkaḷiṉ āṭcikkiṭaiyē pala marapukaḷaic cērnta maṉṉarkaḷ cila pala āṇṭukaḷ talaitūkkip piṉṉar maṟaintaṉar. ivarkaḷuḷ irāṭṭirakūṭa marapiṉarum oruvar. ivarkaḷ ki.pi. 950 toṭaṅki 170 varaiyum kaṇṇai mukattaik kāṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. iraṇṭām parāntakaṉum mutalām irācarāca cōḻaṉum ivarkaḷai oṭukki oṉṟumillāmal ceytu viṭṭaṉar, irāṭṭirakūṭarkaḷuḷ mūṉṟām kiruṭṭiṇaṉ eṉpavaṉ ciṟitu kālam ippakutiyai āṇṭirukkiṟāṉ.

kāṭavarāyar

cōḻar āṭcik kālattil avarkaḷiṉ kīḻc ciṟṟaracarāy, kāṭavarāyar eṉṉum marapiṉar tirumuṉaippāṭi nāṭṭaic cila kālam āṇṭaṉar. aḻintu pōṉa pallavap pēraraciṉ vaḻivantavarkaḷē kāṭavarāyar eṉappaṭupavar. caṅka kālac cōḻariṉ kīḻ malaiyamāṉ marapiṉar ciṟṟaracarkaḷāy āṇṭatu pōla, piṟkālac cōḻarkaḷiṉ kīḻ, piṟkālap pallavar eṉappaṭum kāṭavarāyarkaḷ kuṟunila maṉṉarkaḷāyum cōḻa āṇaiyarkaḷāyum āṇṭu vantaṉar.

12ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, tirumuṉaippāṭi nāṭṭil, keṭilakkaraiyiluḷḷa tirumāṇikuḻip pakutiyil vaḷantāṉār eṉṟa kāṭavar cōḻariṉ kīḻ āṭci purintār. ivar vaḻivantavaruḷ kōpperuñciṅkaṉ eṉpavaṉ mikavum kuṟippiṭattakkavaṉ, ivaṉ, keṭilakkaraiyiluḷḷa cēntamaṅkalattait talainakarākak koṇṭu 1243 mutal 1279 varai tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṭci purintāṉ. ivaṉōṭu kāṭavarāya marapiṉarāṭci oru cērac cōḻarāṭciyuṭaṉ 1279ām āṇṭaḷavil pāṇṭiyarāl vīḻttappaṭṭatu.

pāṇṭiyap pēraracu

tirumuṉaippāṭi nāṭu cōḻar talaimaikku uṭpaṭṭa kōpperuñ ciṅkak kāṭavarāyaṉatu āṭcikkup piṉ pāṇṭiyap pēraraciṉ kaikku māṟiyatu. ivvāṟu māṟṟiya veṟṟiyil muṟaiyē iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (1239-1251), mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (1251-1270), mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1268-1311) ākiyōrkku mikka paṅku uṇṭu. pāṇṭiyar āṭci mukkāl nūṟṟāṇṭukkāla aḷavu naṭaipeṟṟatu. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyum 14ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyum pāṇṭiyar kālamākum.





patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil palvēṟu

aracarkaḷ

pōcaḷar

patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil pāṇṭiyap pēraraciṉ mēlāṭci perumpālāṉa iṭaṅkaḷil iruntatu orupuṟam irukka, māvaṭṭattiṉ mūlaikkumūlai ciṟcila pakutikaḷil palavēṟu aracarkaḷ āṇai celuttiyatākat terikiṟatu. cilaviṭaṅkaḷil, maicūr nāṭṭaic cērnta ‘ōycāḷar’ allatu ‘pōcaḷar’ eṉappaṭum marapiṉariṉ āṭci nilaviyatu. patiṉmūṉṟām ﻿nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyilēyē pōcaḷa marapiṉar teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil tam kaivaricaiyaik kāṭṭiyuḷḷaṉar. appōtu, tirukkōvalūr vaṭṭattil keṭilak karaiyil uḷḷa cēntamaṅkalattait talainakarākak koṇṭu āṇṭa kōpperuñ ciṅkak kāṭavarāyaṉukku uriyatāyirunta kaṭalūrt tuṟaimukattai, vīranaracimmaṉ eṉṉum pōcaḷa maṉṉaṉ tākkiyiṭit taḻittāṉ, ippaṭiyākap pōcaḷariṉ ātikkam 1340 varai cila vaṭṭāraṅkaḷil iruntatu.

cērar

maṟṟum, tiruvatikaik kōyil kalveṭṭiṉ tuṇai koṇṭu, 1313 toṭaṅki 1327 varaiyum kulacēkaraṉ eṉṉum cēra vēntaṉ kaṭalūr vaṭṭārattai aracāṇṭatāka oru ceyti collappaṭukiṟatu.

uṭaiyārkaḷ

mēlum, uṭaiyārkaḷ eṉṉum marapaic cērnta ciṟṟaracarkaḷum 14ām nūṟṟāṇṭil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ cila pakutikaḷil āṇai celuttiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. intac cūḻnilaiyiltāṉ pāṇṭiyap pēraraciṉ mēlāṭciyum immāvaṭṭattil naṭaipeṟṟiruntatu.

maturai cultāṉ

pāṇṭiyarait toṭarntu maturai cultāṉ mālik kapūr 1334 mutal 1378 varai 45 āṇṭu kālam tirumuṉaippāṭi nāṭṭai aracu celuttiṉār. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil (ki.pi. 1310) vīrapāṇṭiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ taṉ paṅkāḷip pāṇṭiyarai velvataṟkāka vaṭakkēyirunta muculīm maṉṉariṉ utaviyai nāṭiyatāl, teṉṉāṭṭil - maturaiyil muculīm āṭci eḷitil ēṟpaṭa vaḻi uṇṭāyiṟṟu.

vicayanakarap pēraracu

patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiliruntu patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutivarai (1378 - 1645) tirumuṉaippāṭi nāṭu vicaya nakarap pēraraciṉ kīḻ iruntatu. taṅkaḷ mēṟpārvaiyil tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭa vicayanakara maṉṉarkaḷuḷ, kumāra kampaṉā (1343 mutal), kiruṣṇa tēvarāyar (1509 - 1529), iraṇṭām cīraṅkaṉ (1614 mutal), mūṉṟām vēṅkaṭaṉ {1642 muṭivu) mutaliyōr kuṟippiṭattakkavarkaḷ.

﻿ceñci nāyakkarkaḷ

ceñci nāyakka marapaic cērnta maṉṉarkaḷ vicaya nakarap pēraraciṉ talaimaiyiṉ kīḻ, ceñciyait talainakarākak koṇṭu tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ cila pakutikaḷai āṇṭaṉar. ivarkaḷatu celvākku 1370 toṭṭu 1648 varaikkum ōṅkiyirunta teṉalām. im maṉṉarkaḷuḷ, kōpaṉṉā nāyakkar, kiruṣṇappa nāyakkar, accuta irāmaccantira nāyakkar, vēṅkaṭappa nāyakkar mutaliyōr kuṟippiṭattakkavarkaḷ; ivarkaḷuḷḷum kiruṣṇappa nāyakkarē {1570 - 1616) mikavum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉār.

ēkampa vāṇaṉ

patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tirumuṉaippāṭi nāṭṭil mūlaikku mūlai iṉṉum cilar āṇṭatākat terikiṟatu. avarkaḷuḷ oruvar vāṇar marapiṉar. intak kālattil, tirukkōvalūr vaṭṭattiluḷḷa āṟṟūrait talainakarākakkoṇṭu ‘ēkampa vāṇaṉ eṉṉum maṉṉaṉ peruñ ciṟappu..... ṉ āṇṭāṉ. tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṟ kuḷḷēyē ivaṉ āṇṭa pakutikku ‘makata nāṭu’ eṉṟa peyar vaḻaṅkappaṭṭatu.

pījappūr cultāṉ

mottattil ceñci nāyakkarkaṭkup piṉ 1648 mutal 1677 varai tirumuṉaippāṭi pījappūr cultāṉ kaikkuḷ akappaṭṭuk kiṭantatu. cultāṉiṉ āṇaiyarkaḷāṉa caiyatu nācirkāṉum, nācir mukamatu kāṉum oruvar piṉ oruvar muṟaiyē āṭci naṭattiṉar. inta āṭcik kālattiltāṉ kaṭalūr islāmāpāt’ eṉap peyar vaḻaṅkappaṭṭiruntatu.

marāttiyar paṅku

tirumuṉaippāṭi nāṭṭu āṭciyil marāttiyar paṅkukkum kuṟaivillai . marāttiyap pēraracar civāji 1677 toṭṭu 1698 varai, cantāji, campāji mutaliya utaviyāḷarkaḷaik koṇṭu intap pakutiyai āṇṭār.

mokalāyap pēraracu

1698ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷil marāttiyar kaḷiṭamiruntu nāṭu auraṅkacīppiṉ kaikku māṟiyatu. auraṅkacīppiṉ utaviyāḷar kaiyil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam cikkiyatu. 1698 mutal 1700 varai oḷaraṅkacīppāl ﻿amarttappaṭṭa muculīm āṇaiyarkaḷ āṇṭu vantaṉar. teṉṉintiyāvil oḷaraṅkacīppiṉ pēraracukkuḷ akappaṭṭirunta maicūr mānilap pakutikaḷ cilavum āntira mānilap pakutikaḷ cilavum, tamiḻ mānilap pakutikaḷ cilavum iṇaikkappaṭṭuk ‘karu nāṭakam’ eṉap peyar koṭukkap paṭṭiruntaṉa. 1700il auraṅkacīppiṉ āṇaippaṭi karunāṭakattiṉ talaimai navāppāka ‘tāvutkāṉ’ eṉpavar amarttappaṭṭār; avaratu talainakaram ārkkāṭu. avaratu talaimaiyiṉkīḻ ceñcip pakutiyiṉ āṇaiyarāka ‘carūpciṅ’ eṉṉum intu matavīrar amarttappaṭṭār.

inta nilaiyil vaṭakkē auraṅkacīp kālamāka, ṭilli āṭci kalakalattatu. teṟkē yiruntavarkaḷ urimaiyuṭaṉ {cutantarattuṭaṉ) naṭakkat toṭaṅkiṉar. karnāṭakat talaimai navāppukkumēl periya talaivarāka aitarāpāttil ‘nicām-ul - mulk’ eṉpavar iruntār. ivar takkaṇam muḻuvataṟkum tammait talaivareṉac collit tammai nilaippaṭuttik koṇṭār.

ceñci ciṅkukaḷ

iṅkē ceñcip pakutiyaik kavaṉittu vanta carūpciṅ, ārkkāṭṭu navāppukkuk kaṭṭuppaṭāmalum kappam kaṭṭāmalum tammait taṉi urimai uṭaiyavareṉac collik koṇṭār. ivar teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ perum pakutiyait tam āṇaiyiṉkīḻ vaittiruntār. āṅkilēyariṉ kaṭalūr ceyiṇṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyaiyuṅkūṭat tākkiṉār. āṅkilēyar cilaraic ceñciyil ciṟaip paṭuttiyum vaittiruntār. ippaṭiyākap pala vīrac ceyalkaḷ purintu 1713il carūpciṅ iṟantu pōṉār. ivarait toṭarntu ivar makaṉ tēciṅku eṉṉum iḷaiñar paṭṭattukku vantār. ivarum tantai vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉār. ivar cila tiṅkaḷkaḷē āṭciyil iruntār. tāvutkāṉukkup piṉ karnāṭaka navāppāka 1710 il ārkkāṭṭil paṭṭamēṟṟa catattullākāṉ, kappam kaṭṭumpaṭi tēciṅkai nerukkiṉār. kappam kaṭṭāmal navāppai etirttup pōriṭṭu iṟutiyil tēciṅku muṭivuṟṟa katai nāṭaṟinta varalāṟu.

﻿karnāṭaka navāppukaḷ

tēciṅkukkup piṉ teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam mīṇṭum muculīm āṇaiyariṉ kīḻ vantatu. 1732 ām āṇṭukāla aḷavil catattullākāṉ kālamāṉatum, avaruṭaiya vaḷarppu makaṉ tōstu ali eṉpavar 1732il karnāṭaka navāppākap paṭṭamēṟṟu 1740 varai aracāṇṭār. avar makaṉ ‘captar ali’ 1740 il āṭcikku vantār. 1742il murtāj ali eṉṉum kīḻ āṇaiyaṉ captar aliyaik koṉṟu taṉṉai navāp ākkik koṇṭāṉ. āṉāl, paṭai vīrarkaḷ avaṉai ēṟṟukkoḷḷāmal viraṭṭi captar aliyiṉ makaṉāṉa cākip jektā eṉṉum maṟupeyaruṭaiya mukamatu caiyattai navāp ākkiṉar. piṉ 1743il kājā aptullākāṉ navāp ākkappaṭṭār. cila nāḷil avar iṟantu pōka, aṉvar uttīṉ eṉpavar navāp paṭṭamēṟṟār. inta navāppukaḷai amarttuvatilum vīḻttuvatilum, takkaṇattiṉ peruntalaivarākiya nicām - ul - mulk perumpaṅku koṇṭiruntār.

1748 il aitarāpāt nicām - ul - mulk kālamāṉār. avarukkuppiṉ avar makaṉ ‘nācir jaṅ’ eṉpavarukkum pēraṉ ‘mucāpar jaṅ’ eṉpavarukkum iṭaiyē patavip pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. iṅkē ārkkāṭṭil aṉvar uttīṉukku etirāka, cantā cākip eṉpavar kiḷampiṉār. cantā cākippum mucāpar jaṅkum pireñcut talaivar ṭūpḷēyiṉ tuṇaiyuṭaṉ porutu tām eṇṇiyatai muṭittaṉar. aṉvar uttīṉ 1748 il kollappaṭa, cantā cākip karnāṭaka navāp āṉār. aṅkē mucāpar jaṅ jatarāpāt nicām āṉār. innilaiyil nācir jaṅkum, aṉvar - uttīṉ makaṉ mukamatu ali eṉpavarum āṅkilēyariṉ tuṇai nāṭiṉar; eṇṇiyatai muṭittaṉar. ārkkāṭṭil mukamatu aliyum, jatarāpāttil nācir jaṅkum pataviyaip piṭittuk koṇṭaṉar. ivarkaḷai akaṟṟi mīṇṭum cantā cākippum mucāpar jaṅkum patavikku vantaṉar. nācir jaṅ kollappaṭṭār. piṉṉar mucāpar jaṅkum kollappaṭṭu ‘calāpāt jaṅ’ eṉpavar nicām ākkappaṭṭār. iṟutiyāka, cantā cākip kollappaṭṭu mukamatu ali karunāṭaka navāp ākkappaṭṭār.

maicūr muculīm kuṟukkīṭu

navāp mukamatu aliyiṉ āṭcik kālattil, maicūrai āṇṭa ‘ aitar ali’ eṉṉum muculīm maṉṉar 1780 il ﻿teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattait tākkiṉār; pireñcukkārariṉ utaviyuṭaṉ kaṭalūraip piṭikka muyaṉṟār; muṭiyavillai. āṅkilēyarkaḷ aitar aliyai oṭukkiviṭṭaṉar. 1782il aitar ali iṟantatum, avar makaṉ tippu cultāṉ maicūr aracarāṉār. avarum tantaiyiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟip pōr toṭuttār. avaraiyum āṅkilēyarkaḷ muṟiyaṭittaṉar. 1799il tippu iṟantār.

ivvāṟu, cantā cākip, mucāpar jaṅ, pireñcukkārarkaḷ, maicūr muculīm maṉṉarkaḷ mutaliyōriṉ pōṭṭip poṟāmaip pūcalkaḷukkiṭaiyē, āṅkilēyariṉ tuṇai valimaiyāl mukamatu ali 1748 mutal 1795varai karnāṭaka navāppāka āṭci purintār. avarukkup piṉ avar makaṉ ‘umatat - ul - umar’ eṉpavar 1795 toṭṭu 1801 varai āṭcip poṟuppil iruntār.

ivvāṟākat teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam, 1698 mutal 1801 varai - atāvatu patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu muḻuvatum - oḷaraṅkacīppiṉ āṭci vaḻivanta mokalāyarkaḷiṉ āṭciyiṉ kīḻ iruntu vantatu. intak kālattil tāṉ, mokalāyarkaḷum āṅkilēyarkaḷum oruvarkkoruvar naṭpākavum pakaiyākavum iruntu kalantu koṇṭa varalāṟṟup peyar peṟṟa ‘mūṉṟu karunāṭakap pōrkaḷ’ nikaḻntaṉa. ippōrkaḷil perumpālum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭamē maiyamāka iruntu perumpaṅku peṟṟuḷḷatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

iṉi, inta āṭcik kālattil airōppiyarkaḷ teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷai oru ciṟitu curukkamāka nōkkuvōm:

airōppiyarkaḷ

tiṟantu kiṭanta nāṭṭil patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē airōppiyarkaḷum nuḻaintu viḷaiyāṭat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil airōppiyarkaḷ nam nāṭṭiṉ uṭaimaikkākat taṅkaḷukkuḷ pōriṭṭuk koṇṭataṉṟi, mokalāya maṉṉarkaḷukkuḷḷum intu maṉṉarkaḷukkuḷḷum ciṇṭu muṭintu viṭṭum kalakattukku vatti vaittum nāṭu piṭikkum tam kuṟikkōḷai paṭippaṭiyāka niṟaivēṟṟik koṇṭu vantaṉar. intap pōṭṭiyil ṭaccukkāraraiyum pōrccukēciyaraiyumviṭa āṅkilēyarum pireñcukkārarumē perumpaṅku koṇṭiruntaṉar. āṅkilēyaruḷ ‘rāparṭ kiḷaiv eṉpavarum, pireñcukkāraruḷ ‘ṭūpḷē’ eṉpavarum iṉṟiyamaiyātavarkaḷ.

patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilēyē teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil airōppiyarkaḷ naṉku vērūṉṟat toṭaṅkiṉar. pōrccukēciyaraip paṟaṅkip pēṭṭai kavarntatu. ṭaccukkārar kaṭalūril toḻiṟcālai kaṭṭat toṭaṅkiṉar. pireñcukkārar putuccēriyil kāl koṇṭaṉar. āṅkilēyarkaḷ kaṭalūril carakkuk koṭṭaṭiyum (1683), ‘ceyiṉṭ ṭēviṭ’ (Fort St, David) eṉṉum peyaril oru kōṭṭaiyum (1702) kaṭṭiṉar.

āṅkila pireñcup pōṭṭi

airōppāvil iṅkilāntukkum pirāṉcukkum pōr eṉṟāl, iṅkēyum namatu maṇṇil āṅkilēyarkkum pireñcukkārarukkum pōr; aṅkē uṭaṉpāṭu eṉṟāl iṅkēyum uṭaṉpāṭu; mīṇṭum aṅkē pōr eṉṟāl iṅkēyum pōr. airōppāvil tēḷ koṭṭiṉāl namatu nāṭṭil neṟi kaṭṭiṟṟu; aṅkē maḻai peytāl iṅkē kuṭai piṭittārkaḷ veḷḷaiyarkaḷ. 1744 ām āṇṭu airōppāvil āṅkilēyarukkum pireñcukkārarukkum pōr naṭantapōtu, iṅkē teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil citamparam, paṟaṅkippēṭṭai , kaṭalūr, putuccēri, viḻuppuram, ceñci mutaliya iṭaṅkaḷ cerukkaḷaṅkaḷāy māṟiṉa.

ivvāṟu nikaḻnta pala pōrkaḷiṉ viḷaivāka, ceṉṉai, ceñci, kaṭalūr, putuccēri mutaliya iṭaṅkaḷ āṅkilēyar kaikkum pireñcukkārar kaikkumāka māṟi māṟip pantāṭappaṭṭaṉa. āṅkilēyariṉ kaṭalur ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyaip piṭittu nilaippaṭuttik koḷvataṟkāka, pireñcu talaivar ṭūpḷē nāṉku muṟai tākkiṉār eṉṟāl, āṅkilēyarkkum pireñcukkārarkkum iṭaiyē irunta pōṭṭi poṟāmai - pōrkaḷiṉ koṭumai naṉku pulaṉākumē! ivvāṟu pala taṭavai kai māṟiya nilaiyil, iṟutiyāka 1783 il iṅkilāntukkum pirāṉcukkum iṭaiyē naṭpu uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatāl, iṅkē putuccēri pirañcukkārarkkum, kaṭalūr mutaliya iṭaṅkaḷ āṅkilēyarkkumāka mīṇṭum māṟi nilai peṟṟaṉa. ivvirutarappu veḷḷaiyarkaḷiṉ pōrkaḷukkiṭaiyē, ﻿avarkaṭku naṭpākavum pakaiyākavum ceyalpaṭṭu aitar ali, avar makaṉ tippu, ārkkāṭu navāppukaḷ, aitarāpāt nicāmkaḷ mutaliyōr perumpaṅku peṟṟiruntaṉar.

āṅkilēyar celvākku

18 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil oru cila iṭaṅkaḷ āṅkila āṇaiyariṉ kīḻ iruntālum, mottattil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam 1748 mutal 1795 varai, karnāṭaka (ārkkāṭṭu) navāp mukamatu aliyiṉ āṭciyiṉ kīḻtāṉ iruntatu. navāppiṉ utaviyāḷarkaḷ āṭciyai naṭatti vantārkaḷ. 1795il mukamatu ali iṟantapiṉ, avaruṭaiya mūtta makaṉ umatat - ul - umar poṟuppil 1801 varai āṭci iruntatu. ivvāṟu ippakuti karnāṭaka navāppukaḷiṉ poṟuppil iruntālum, āṅkilēyarkaḷiṉ iṭaiyīṭukaṭkum talaiyīṭukaṭkum aḷavēyillai; avarkaḷ, navāp maṉṉarkaḷaip palavakaikaḷil āṭṭip paṭaittu vantārkaḷ. iṟutiyāka 1801 il, tamiḻ nāṭṭiṉ maṟṟa māvaṭṭaṅkaḷaip pōlavum, intiyāviṉ maṟṟa mānilaṅkaḷaip pōlavum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭamum (tirumuṉaippāṭi nāṭum) āṅkilēyariṉ muḻu āṭcip poṟuppiṉ kīḻ vantu viṭṭatu.

āṅkila āṭci

karnāṭaka navāp kaiyiliruntu 1801il āṅkilēyariṉ kaikku muṟṟilum māṟiya tirumuṉaippāṭināṭu (teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam) pāratattiṉ maṟṟa pakutikaḷaip pōlavē 1947 ām āṇṭu ākasṭ 15 ām nāḷ varai āṅkilēyarkaḷāl āḷappaṭṭu vantatu. makātmā kāntiyaṭikaḷiṉ arum peru muyaṟciyāl 1947 navampar mutal nāḷ, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ iṭaiyiṭaiyē uḷḷa putuccērip pakutikaḷ pireñcukkārariṭamiruntu viṭutalai peṟṟaṉa.

urimaip pōrāṭṭam

viṭutalaikkāka aṇṇal kāntiyaṭikaḷ vakuttu naṭattiya pōrāṭṭaṅkaḷ aṉaittilum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭamum muḻuppaṅku ēṟṟiruntatu. māvaṭṭattil viṭutalai vēṇṭip pala iṭaṅkaḷil kūṭṭaṅkaḷ naṭattap peṟṟaṉa; ottuḻaiyāmai, veḷināṭṭup poruḷ vilakkal, katar ﻿iyakkam, kaḷḷukkaṭai maṟiyal, patavi paṭṭaṅkaḷait tuṟattal, vari koṭāmai mutaliya palvēṟu iyakkaṅkaḷum iṭam peṟṟaṉa. kaṭalūr, paṇṇuruṭṭi, viḻuppuram mutaliya iṭaṅkaḷil pala kiḷarccikaḷum naṭaipeṟṟaṉa. 1930 caṉavari 26 ām nāḷ, ‘urimai nāḷ’ (The Indcpendence Day) āka māvaṭṭattil koṇṭāṭappaṭṭatu. 1930 ēpral toṭaṅki mūṉṟu tiṅkaḷ kāla aḷavukku mēl kaṭalūril uppu kāyccum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu. tiruvāḷarkaḷ nayiṉiyappappiḷḷai , cutarcaṉam nāyuṭu, kumāracāmippiḷḷai mutaliyōr ip pōrāṭṭattiṉ muṉṉaṇit talaivarkaḷāvar. aracu palaraic ciṟaiyil vaittatu. ip pōrāṭṭam kaṭalūriṉum tiṇṭivaṉattil mikavum cūṭu piṭittiruntatu.

urimaip pōrāṭṭa kālattil inta māvaṭṭap pakutikku ettaṉaiyō intiyat talaivarkaḷ vantu pōyiruppiṉum, 1921 cepṭamparilum 1927 cepṭamparilum kāntiyaṭikaḷ varukai tantatu mikavum kuṟippiṭattakkatu. kaṭalūril keṭilam āṟṟu maṇal veḷiyil kāntiyaṇṇal coṟpoḻivāṟṟi makkaḷukku eḻucciyūṭṭiṉārkaḷ. makkaḷ vīṟu koṇṭeḻuntaṉar.

ippaṭiyākap palvēṟu vakaikaḷilum, kāntiyaṭikaḷiṉ urimaip pōrāṭṭat tiṭṭaṅkaḷai varavēṟṟup piṉpaṟṟi, nāṭu viṭutalai peṟuvataṟkut teṉṉārkkāṭu māvaṭṭamum taṉ kaṭamaip paṅkai āṟṟiyuḷḷatu.

āṅkilēyariṭamiruntu nāṭu viṭutalai yaṭaintatiliruntu, makkaḷ taṅkaḷāl tērnteṭukkap peṟum pērāḷar vāyilākat tammaittāmē urimaiyuṭaṉ āṇṭu koṇṭu varukiṉṟaṉar.

varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa kālam toṭṭu iṉṟu (1967) varai tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ curukkamāṉa varalāṟu itu tāṉ.





↑ puṟapporuḷ veṇpāmālai - karantaip paṭalam - 14.

↑ tirukkuṟaḷ - poruṭpāl - kuṭimai : 5.

↑ vikramacōḻaṉ ulā - vari 15, 16; takkayākap paraṇi - 376 - urai.

↑ puṟanāṉūṟu - 256.

↑ puṟanāṉūṟu - 256 urai.





* * *





﻿12. keṭilakkarai aracukaḷ

keṭilakkarai nāṭākiya tirumuṉaippāṭi nāṭṭai varalāṟṟuk kālantoṭṭu ki.pi. irupatām nūṟṟāṇṭuvarai aracāṇṭuvanta maṉṉarkaḷ kuṟittum avartam marapukaḷ kuṟittum muṟaiyē muṉ pakutiyil (keṭila nāṭṭu varalāṟu) potuvāṉa kuṟippukkaḷē curukkamākak koṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. am maṉṉarkaḷ varicaiyil, tirumuṉaippāṭi nāṭṭilēyē piṟantu vaḷarntu tirumuṉaippāṭi nāṭṭilēyē talainakarkaḷ amaittuk koṇṭu aracāṇṭa maṉṉarkaḷēyaṉṟi, tamiḻakattiṉ vēṟu pakutikaḷiliruntum, pāratattiṉ vēṟu mānilaṅkaḷiliruntum, ulakiṉ vēṟu (airōppā) kaṇṭattiliruntum vantu aracōcciya pēraracarkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉar. iṉi intap pakutiyil, tirumuṉaippāṭi nāṭṭilēyē (teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil) piṟantu vaḷarntu tirumuṉaippāṭi nāṭṭilēyē talainakarkaḷ amaittuk koṇṭu aracōcciya tirumuṉaippāṭi nāṭṭu maṉṉarkaḷ cilaraip paṟṟiya varalāṟukaḷ muṟaiyē caṅka kālantoṭṭuk koṭukkappaṭum.

immaṉṉarkaḷuḷ, keṭilam āṟṟiṟku vaṭakkē (6 mail) 10 ki.mī. tolaiviluḷḷa tirukkōvalūrait talainakaramākak koṇṭu ceṅkōlōcciya maṉṉarkaḷ mikavum iṉṟiyamaiyātavarkaḷākak kāṇappaṭukiṟārkaḷ. caṅka nūlkaḷ, piṟkāla ilakkiyaṅkaḷ, kalveṭṭukkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ ākiyavai keṭilakkarai aracukaḷaip paṟṟi aṟiyat tuṇai ceykiṉṟaṉa.

caṅka kālattilēyē cīrcāl maṉṉarkaḷāl keṭilak karai nāṭu mikavum ciṟappuṟṟum ceḻippuṟṟum tikaḻntamaiyaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ aṟivikkiṉṟaṉaveṉil, keṭilakkarai nākarikattiṉ māṇpu ettuṇaiyatu eṉpatai uyttuṇaralām! keṭilak karaikkup perumai tēṭittanta ammaṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷ varumāṟu:



﻿malaiyamāṉ tirumuṭikkāri

pērum ūrum

ēṟattāḻa iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu eṉṟu karutappaṭum caṅka kālattil vāḻntavaṉ malaiyamāṉ tirumuṭikkāri. ivaṉ, kāri, tirumuṭikkāri, malayaṉ, malayamāṉ eṉṟellām ilakkiyaṅkaḷil aḻaikkappaṭṭuḷḷāṉ. malaiyamāṉ eṉpatu marapuppeyar; kāri iyaṟpeyar. ivaṉatu nāṭu, teṉpeṇṇaiyāṟum keṭilamum pāyntu vaḷappaṭuttum tirumuṉaippāṭi nāṭākum. malaiyamāṉ āṇṭatāl malaiyamāṉāṭu. malāṭu eṉṟu itu paṇṭu aḻaikkappaṭṭatu. malaiyamānāṭu eṉpataṉ curukkamāṉa marūup peyar malāṭu eṉpatu. itu muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu.

kāriyiṉ talainakar kōval eṉappaṭum tirukkōvalūr, muḷḷūr malai ivaṉukku uriya malai. ic ceytikaḷai, ammūvaṉār pāṭiya

“tuñcā muḻaviṉ kōval kōmāṉ

neṭuntērk kāri koṭuṅkāṉ muṉṟurai





eṉṉum akanāṉūṟṟup (35) pāṭal pakutiyālum, kapilar pāṭiya

“muraṇkoḷ tuppiṟ cevvēl malaiyaṉ

muḷḷūrk kāṉam naṇṇuṟa vantu





eṉṉum kuṟuntokaip (312) pāṭal pakutiyālum, kallāṭaṉār pāṭiya

“muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaltoṭik kāri"





eṉṉum akanāṉūṟṟup (209) pāṭal pakutiyālum, kapilar pāṭiya

“tolaiyā nallicai viḷaṅku malaiyaṉ...'

payaṉkeḻu muḷḷūr mīmicai





eṉṉum puṟanāṉūṟṟup (123) pāṭal pakutiyālum piṟavaṟṟālum aṟiyalām.

koṭai vīram

kāri kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākap pōṟṟap peṟukiṟāṉ. ivaṉ, taṉṉai nāṭivarum pulavarkaṭkum kalaiñarkaṭkum tērkaḷai vaḻaṅkuvāṉām; ataṉāl ‘tēr vaṇmalaiyaṉ’ (naṟṟiṇai - 100 ) eṉac ciṟappikkap peṟṟuḷḷāṉ. muṭiyuṭai mūvēntarkaḷākiya cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷuṅkūṭa, pala kāraṇam paṟṟi ivaṉ utaviyai nāṭuvārkaḷām. ivaṉ avaravarkku vēṇṭiya utavikaḷaip purivāṉām. ivaṉ utaviyāl muṭicūṭik koṇṭavarum uṇṭu. ic ceytiyai, kapilar pāṭiya

“vīyāt tiruviṉ viṟalkeḻu tāṉai

mūvaruḷ oruvaṉ tuppā kiyareṉa

ēttiṉar tarūum kūḻē nuṅkuṭi”





eṉṉum puṟanāṉūṟṟup (122) pāṭal pakutik kuṟippāl terintu koḷḷalām. kapilar, paraṇar, kallāṭaṉār, kōvūr kiḻār, māṟōkkattu nappacalaiyār, pēri cāttaṉār, iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār, vaṭama vaṇṇakkaṉ peruñ cāttaṉār mutaliya ciṟanta pulavar perumakkaḷ palar malaiyamāṉ kāriyaip pukaḻntu pāṭiyiruppatiliruntu, malaiyamāṉ tamiḻiṉ pāl mikka kātal koṇṭavaṉ eṉpatum, tamiḻp pulavarkaṭku varaiyātu vāri vaḻaṅkiya vaḷḷal eṉpatum pulaṉākum. curuṅkac colliṉ, tirumuṭikkāri oru periya koṭai maṟavaṉ eṉpatu pōtarum, ‘ivaṉukkeṉa ōr uṭaimaiyum illai; ellām piṟaruṭaiyaṉa vākkiṉāṉ’ eṉak kapilar puṟap (122) pāṭalil kūṟiyiruppatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.

paṭai maṟam

koṭai maṟam, paṭai maṟam eṉṉum iraṇṭaṉuḷ koṭai maṟam ariyatu; paṭaimaṟam eḷitu. eṉavē, ariya koṭai maṟattilēyē ciṟantavaṉāyirunta kāri, eḷiya paṭaimaṟattil mikamikac ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.

pēraracarkaḷākiya cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ tuṇai vēṇṭiya pōtellām ceṉṟu avarkaḷiṉ pakaivarkaḷaiveṉṟu avarkaḷai ariyaṇaiyil amarttiyirukkiṟāṉ kāri. kutiraiyūrntu pōr purivatil vallavaṉ ivaṉ. ivaṉatu kutiraikkum kāri eṉpatē peyar. ivaṉ, ōriyuṭaṉ pōr purintu koṉṟu kolliyaic cērarkku īntāṉ eṉṉum ceytiyai,

kārik kutiraik kāriyoṭu malainta

ōrik kutirai ōri"





eṉṉum ciṟupāṇāṟṟuppaṭaic ceyyuṭ (110 -111) pakutiyālum,

“cevvēl, muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaltoṭikkāri

cellā nallicai niṟutta valvil

ōrik koṉṟu cēralarkku natta

cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli"





eṉṉum akanāṉūṟṟup pāṭal (209) pakutiyālum aṟiyalām

muḷḷūril ivaṉai etirtta āriya maṉṉar palar, ivaṉatu orē vēl paṭaikku añci ōṭiya ceyti,

"āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūrp

palaruṭaṉ kaḻitta oḷvāḷ malaiyaṉatu

oru vēṟku ōṭiyāṅku”





eṉṉum naṟṟiṇaip (170) pāṭal pakutiyāl teriya varukiṟatu.

malaiyamāṉ makkaḷ

malaiyamāṉ perumaṟavaṉāyt tikaḻntiruntum, muṭiyuṭai mūvēntarkkum māṟimāṟi utavi ceyyum tuṇaivaṉāy viḷaṅkiyiruntum, kōvūrkiḻār pāṭiyuḷḷa puṟanāṉūṟṟup (46) pāṭal oṉṟaip paṭikkuṅkāl, malaiyamāṉ kuṭikkum cōḻar kuṭikkum iṭaiyē orukāl pakai paṭarntiruntamai pulappaṭukiṟatu. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ malaiyamāṉiṉ iḷaiya makkaḷ iruvarai yāṉaiyaik koṇṭu iṭaṟik kolla ēṟpāṭu ceytāṉ. tiṟanta veḷiyil makkaḷ palar kuḻumiyiruntaṉar. naṭuvē malaiyamāṉ ciṟārkaḷ niṉṟu koṇṭiruntaṉar. kolai yāṉai koṇṭu varappaṭṭatu. ciṟārkaḷ tam ciṟumaiyāl yāṉaiyai vēṭikkai pārttu ataṟku añcāmal, cuṟṟiyirunta makkaḷaip pārttu miraṇṭaṉar. iḵtaṟinta pulavar kōvūr kiḻār, kiḷḷi vaḷavaṉai aṇuki, “cōḻa maṉṉā! nīyō, puṟāvukkākat taṉ uṭalaiyīnta cipiccōḻaṉiṉ vaḻivantavaṉ; ic ciṟārkaḷō, pulavarkkut tam uṭaimaiyai varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷal marapiṉar; eṉavē, nī ivarkaḷaik kollutal takātu’ eṉa aṟivu koḷuttiṉār. kuḻantaikaḷ iruvarum uyir piḻaittaṉar. ic ceytiyai aṟivikkum puṟappāṭal varumāṟu: “nīyē, puṟaviṉ allal aṉṟiyum piṟavum

iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai

ivarē. pulaṉuḻu tuṇmār puṉkaṇ añcit

tamatupakut tuṇṇum taṇṇiḻal vāḻnar

kaḷiṟukaṇ ṭaḻūu maḻā aṉ maṟanta

puṉṟalaic ciṟāar maṉṟumaruṇṭu nōkki

viruntiṟ puṉkaṇō vuṭaiyar

kēṭṭaṉai yāyiṉnī vēṭṭatu ceymmē."





‘cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaikku iṭuvuḻik kōvūrkiḻār pāṭi uyyak koṇṭatu.'(46)

intap pāṭaliṉpaṭi, malaiyamāṉ makkaḷaik kiḷḷi vaḷavaṉ kollakkūṭiya cūḻnilai ēṟpaṭṭiruntateṉṟāl, itaṟku muṉṉamēyē tantai malaiyamāṉ kollappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu pulaṉākum. inta malaiyamāṉ, kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākak karutappaṭum ‘ malaiyamāṉ tirumuṭikkāri’ eṉṉum malaiyamāṉā? - allatu - malaiyamāṉ marapaic cērnta vēṟoru malaiyamāṉā? - eṉpatu teḷivupaṭuttappaṭavillai yāyiṉum, avaṉ malaiyamāṉ kāriyākattāṉ irukka vēṇṭum.

atiyamāṉ veṟṟi

maṟṟum, atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉṉum maṉṉaṉ tirukkōvalūrai veṉṟatāka oru ceyti, atiyamāṉai auvaiyār pāṭiyuḷḷa,



‘paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṟkoṉ maṟṟunī

muraṇmiku kōvalūr nūṟiniṉ

araṇṭu tikiri ēntiya tōḷē’’



‘atiyamāṉ - kōvalūr eṟintāṉai auvaiyār pāṭiyatu’



eṉṉum puṟanāṉūṟṟup (99) pāṭal pakutiyāl teriya varukiṟatu. atiyamāṉāl vellappaṭṭa tirukkōvalūr maṉṉaṉ yār? eṉpatum teḷivupaṭuttappaṭavillai. avaṉ kāriyākattāṉ irukkakkūṭum.

eppaṭiyirunta pōtilum, caṅka kālattil, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri ciṟanta koṭai maṟavaṉāyam paṭai maṟavaṉāyum tikaḻntu tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭāṉ eṉpatu teḷivu.

malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tirukkaṇṇaṉ

malaiyamāṉ marapaic cērnta maṉṉar palar, tirukkōvalūrait talainakarākavum muḷḷūr malaiyai araṇākavum koṇṭu tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭiruppatākat terikiṟatu. avarkaḷuḷ oruvaṉē malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tirukkaṇṇaṉ eṉpavaṉ ivaṉukku ‘malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tirukkiḷḷi’ eṉṟa peyarum uṇṭu. ivaṉ cōḻa maṉṉariṉ paṭait talaivaṉāyp paṇi purintatāl ‘cōḻiya ēṉāti’ eṉṉum ciṟappup paṭṭam aḷikkap peṟṟatākac collappaṭukiṟatu. caṅkakālak kuṟunila maṉṉaṉākiya ivaṉum, malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyaip pōlavē oru vaḷḷalāyt tikaḻntāṉ. ivaṉai māṟōkkattu nappacalaiyār eṉṉum pulavar perumāṉ pukaḻntu pāṭiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil (174) kāṇappaṭukiṟatu. atiluḷḷa cila karuttukkaḷ varumāṟu:

cōḻaṉ oruvaṉ nāṭiḻantu pakaivarkku añci ōṭi vantu malaiyamāṉ tirukkaṇṇaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ. ivaṉ avaṉait taṉ muḷḷūr malaiyaraṇil vaittuk kāttu vantāṉ. takka cūḻnilai uruvākiyatum, malaiyamāṉ cōḻaṉaic cōḻa nāṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu pakai kaḷaintu mīṇṭum ariyaṇaiyil amarttiṉāṉ. maṉṉaṉaiyiḻantu mayaṅki varuntiya cōḻanāṭu makiḻveytiṟṟu. iṅkē pāṭalāciriyar ōr aḻakāṉa oppumai tantuḷḷār: “arakkarkaḷāl katiravaṉ maṟaikkappaṭa ulakam iruḷil āḻntu varuntiyapōtu tirumāl katiravaṉai mīṭṭu ulakiṟku oḷiyuṇṭākkiyatu pōṉṟu, pakaivarāl cōḻaṉ viraṭṭappaṭac cōḻanāṭu kalaṅkiyapōtu malaiyamāṉ tirukkaṇṇaṉ maṉṉaṉai mīṭṭuk koṇarntu cōḻa nāṭṭai makiḻvittāṉ” eṉap pukaḻntuḷḷār āciriyar. ap pāṭalai mēlum ōr uvamai aṇi ceykiṟatu. pulavar tirukkaṇṇaṉai nōkki, “maḻaiyiṉṟik koṭiya kōṭaiyiṉ veppam ulakai varuttumpōtu mikka maḻai peytāṟpōla, num muṉṉōṉ viṇṇula kaṭaintatāl nāṭu tuyaruṟṟapōtu nī maṉṉaṉāyt tōṉṟi naṉmuṟaiyil nāṭu kāval purikiṉṟāy” eṉṟu pukaḻntuḷḷār. iṉi, pāṭaliliruntu cila pakutikaḷ varumāṟu:

“aṇaṅkuṭai yavuṇar...--

aruvaḻi yirunta peruviṟal vaḷavaṉ

matimaruḷ veṇkuṭai kāṭṭi yakkuṭai

﻿putumaiyi ṉiṟutta pukaḻmēm paṭuna.......

viṭarppuli poṟitta kōṭṭaic cuṭarppūṭ

curumpār kaṇṇip perumpeyar nummuṉ

īṇṭuccey nalviṉai yāṇṭuc ceṉ ṟuṇīiyar

uyarntō rulakattup peyarntaṉa ṉākaliṉ......

nītōṉ ṟiṉaiyē niraittār aṇṇal ........

kōṭai nīṭiya paitaṟu kālai.....

urumuraṟu karuviya maḻaipoḻin tāṅkē.





(28 aṭikaḷ koṇṭa pāṭaliliruntu, iṉṟiyamaiyāta 10 aṭikaḷ maṭṭum mēlē koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.) ip pāṭalil - uḷḷa perumpeyar nummuṉ’ eṉṉum toṭarukku, ‘periya pukaḻiṉaiyuṭaiya nummuṉṉākiya tantai’ eṉa, peyar teriyāta paḻaiya uraiyāciriyar oruvar poruḷ eḻutiyuḷḷār; ikkālattu uraiyāciriyar cilarum ivvāṟē kūṟukiṉṟaṉar. iṅkē, periya pukaḻuṭaiya tantai eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭiruppavaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyākattāṉ irukka vēṇṭum. ēṉeṉil, varalāṟṟukkut terintavaraiyil, malaiyamāṉ marapil mikavum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyavaṉ tirumuṭikkāri tāṉē! pāṭalil uḷḷa īraṭikaḷ intak karuttukku mikavum tuṇai ceykiṉṟaṉa. tirukkaṇṇaṉuṭaiya muṉṉōṉ, inta ulakil ceyta nalviṉaiyiṉ payaṉai anta (mēl) ulakil nukarvataṟkākac ceṉṟuḷḷāṉām. ikkaruttai, ‘nummuṉ, īṇṭuc cey nalviṉaiyāṇṭucceṉ ṟuṇīiyar, uyarntōr ulakattup peyarntaṉaṉ’ eṉṉum aṭikaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. appaṭi, ivvulakil mikutiyāka nalviṉai - nallaṟam ceytirukkum maṉṉaṉ malaiyamāṉ marapil tirumuṭikkāritāṉ. avaṉ taṉ uṭaimaikaḷai yellām vantu kēṭṭa iravalarkku urittākki viṭṭatākap puṟappāṭalkaḷum piṟavum avaṉaip pukaḻntuḷḷaṉa. kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākavum avaṉ pōṟṟap paṭukiṟāṉ. eṉavē, ip pāṭalil ‘nummuṉ’ eṉṟu cuṭṭappaṭupavaṉ malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyē. aṅṅaṉameṉil, malaiyamāṉ tirumuṭik kārikku aṭuttāṟpōl paṭṭattukku vantavaṉ malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tirukkaṇṇaṉ eṉpatu teḷivu.

intat tirumuṭikkārikkum tirukkaṇṇaṉukkum iṭaiyēyuḷḷa uṟavumuṟai yātu? pāṭaliluḷḷa ‘nummuṉ’ eṉṉum toṭarukku ‘nummuṉṉākiya tantai’ eṉap paḻaiya ﻿uraiyāciriyarum putiya uraiyāciriyarum poruḷ eḻutiyiruppatāka muṉṉark kūṟappaṭṭatu. intap poruḷiṉpaṭi pārttāl, tirumuṭikkāriyiṉ maintaṉ tirukkaṇṇaṉ eṉṟa karuttu kiṭaikkiṟatu. āṉāl, itu poruntātu; aḵtāvatu, ‘nummuṉ’ eṉpataṟku ‘num tantai’ eṉa uraiyāciriyarkaḷ kūṟiyirukkum poruḷ poruntātu. uṇmaiyil tantai eṉṟu kuṟippiṭṭirukka vēṇṭumeṉṟāl ‘nuntai’ eṉṉum collaip peytiruppār pulavar. aṅṅaṉamiṉṟi, ‘numakku muṉ piṟanta aṇṇaṉ’ eṉṉum poruḷilēyē pulavar ‘nummuṉ’ eṉak kūṟiyuḷḷār. ‘muṉ’ eṉṉum col, muṉ piṟanta aṇṇaṉ eṉṟa poruḷilēyē āṉṟōrkaḷāl āḷappaṭṭuḷḷatu. perumpaṟṟap puliyūr nampi eṉṉum pulavar tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil, vināyakar āṟu mukaṅkaḷaiyuṭaiya murukaṉuṭaiya aṇṇaṉ eṉṉum poruḷil

*aṟumukēcaṉ muṉ"[1]





eṉap pāṭiyuḷḷār. iṅkē ‘muṉ’ eṉṉum collukku, muṉ piṟanta aṇṇaṉ eṉpatu poruḷ, muṉ eṉṟāl muṉ tōṉṟiya aṇṇaṉ eṉṟu poruḷ viḷakkuvār pōṉṟu pukaḻēntip pulavar,

“pāṇṭavariṉ muṉtōṉṟal pār muḻutum tōṟṟu"[2]





eṉṟu naḷaveṇpāvil pāṭiyuḷḷār. pāṇṭavariṉ muṉtōṉṟal eṉṟāl, pāṇṭavarkaḷukku muṉ piṟanta aṇṇaṉākiya tarumaṉ, eṉpatu poruḷ, tirumaṅkaiyāḻvārum tivviyap pirapantattil,

"taṉṉuṭaiya muṉtōṉṟal koṇṭēka"[3]





eṉa aṇṇaṉ eṉṉum poruḷil pāṭiyuḷḷār.

iṉṉum teḷivāṉa cāṉṟu vēṇṭumāṉāl kamparāmāyaṇattukkuc cellalām. kāṭṭiliruntu irāmaṉai nāṭṭiṟku aḻaittuvarac ceṉṟa para taṉa kaṅkaik karaiyil kukaṉai nōkki, ‘nam aṇṇaṉ irāmaṉ iṅkē taṅkiyirunta iṭattaik kāṭṭuka’ eṉṟu kēṭṭāṉ. intac ceytiyai aṟivikkum kamparāmāyaṇap pāṭal pakuti,

*“evvaḻi uṟaintāṉ ṟammuṉ eṉṟalum” [4]





eṉpatākum. īṇṭu ‘nammuṉ’ eṉpatu ‘nam aṇṇaṉ’ eṉṉum poruḷaik kuṟikkiṟatu. kukaṉum ōr uṭaṉ piṟantavaṉāka irāmaṉāl koḷḷappaṭṭuḷḷāṉ eṉpatu niṉaivu kūrattakkatu.

ivvāṟu āṉṟōr palariṉ āṭciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ārāyiṉ, ‘nummuṉ’ eṉpataṟku ‘num aṇṇaṉ’ eṉṟa poruḷē poruntum eṉpatu pōtarum. itaṉāl, tirumuṭikkāriyiṉ tampi tirukkaṇṇaṉ eṉṟa uṟavumuṟaiyum teḷivuppaṭum. intak karuttaiyellām vaittuk koṇṭu ārāyiṉ, iṅkē, oru ceytiyaip piṉvarumāṟu nuṉittuṇarntu kūṟalām:

‘malaiyamāṉ tirumuṭikkāri taṉ vāṇāḷ iṟutiyil cōḻap pēraracuṭaṉ pakaittuk koṇṭirukkavēṇṭum. irutiṟattārkkum naṭanta pōril cōḻaṉ kāriyaik koṉṟu avaṉ iḷañciṟārkaḷaic ciṟaippiṭittuc ceṉṟu yāṉai iṭaṟikkolla ēṟpāṭu ceytāṉ. pulavar kōvūr kiḻār taṭuttuk kuḻantaikaḷaik kāttār. kōvūr kiḻārāl ēṟpaṭṭa inta nalla cūḻnilaiyaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, tirumuṭikkāriyiṉ tampiyākiya tirukkaṇṇaṉ mīṇṭum cōḻar naṭpaip putuppittuk koṇṭāṉ. cōḻariṉ kīḻk kuṟunila maṉṉaṉāyum avar tam paṭaittalaivaṉāyum paṇipurintu vantāṉ. ataṉāltāṉ, ‘cōḻiya ēṉāti’ eṉṟa paṭṭamum ivaṉukkuk kiṭaittatu.

malaiyamāṉkaḷ iruvariṉ uṟavu muṟaiyait teḷivu ceytu koḷvataṟkuc caṅkanūṟ pāṭalkaḷ naṉku tuṇai ceykiṉṟaṉa. māṟōkkattu nappacalaiyār eṉṉum pulavar cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaiyum (puṟam : 37, 39, 226) pāṭiyuḷḷār; malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyaiyum (puṟam : 126) pāṭiyuḷḷār; malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tirukkaṇṇaṉaiyum (puṟam : 174) pāṭiyuḷḷār; atilum, ovvoruvaraiyum nēril viḷittup pāṭiyuḷḷār. eṉavē, inta maṉṉarkaḷ mūvarum māṟōkkattu nappacalaiyār kālattil vāḻntirukkiṟārkaḷ eṉpatu teḷivu. itu niṟka, kōvūrkiḻār cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉai nāṉku pāṭalkaḷil (puṟam : 41, 46, 70, 386) pāṭiyuḷḷār; ivaṟṟuḷ oṉṟil (puṟam : 46) malaiyamāṉ makkaḷaik kolla ﻿vēṇṭā eṉak kiḷḷivaḷavaṉukku aṟivuṟuttiyuḷḷār. itu niṟka, paraṇar eṉṉum pulavar malaiyamāṉai oru (naṟṟiṇai - 100) pāṭalilum, atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai oru (akanāṉūṟu - 372) pāṭalilum pāṭiyuḷḷār. itiliruntu malaiyamāṉ tirumuṭikkāri kālattil atiyamāṉ neṭumāṉ añci vāḻntuḷḷāṉ eṉpatum pulaṉākum. atiyamāṉ neṭumāṉ añci tirukkōvalūrai veṉṟatāka oḷavaiyār (puṟam : 99) pāṭiyiruppatum īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.

ituvaraiyum eṭuttu kāṭṭiyuḷḷa caṅka nūṟpāṭalkaḷai aṭippaṭaiyāka vaittu ārāyuṅkāl, piṉvarum ceytikaḷ pulaṉākalām:

“taṉ naṇpaṉ ōriyaik kāri koṉṟataip poṟāta atiyamāṉ añci, cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉōṭu cērntukoṇṭu malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyai etirttu veṟṟipeṟṟirukkiṟāṉ. avaṉ tirukkōvalūrai aḻittatākap potuppaṭaiyil oḷavaiyār kuṟippiṭṭiruppatu inta veṟṟiyākattāṉ irukka vēṇṭum. intap pōril tirumuṭikkāri cettē pōṉāṉ. avaṉuṭaiya iḷañciṟārkaḷaik kiḷḷivaḷavaṉ kolla muyaṉṟāṉ. kōvūr kiḻār taṭuttuk kāttār. tirumuṭikkāriyiṉ makkaḷ iḷañciṟārāyiruntataṉāl, avaṉ tampi malaiyamāṉ tirukkaṇṇaṉ cōḻaratu naṭpaip peṟṟu avartam talaimaiyiṉ kīḻk kōvalūr āṭcip poṟuppai ēṟṟāṉ” ivvāṟu naṭantirukkalām. eṉavē, tirumuṭikkāriyiṉ tampi tirukkaṇṇaṉ eṉṟa karuttu valiyuṟum. ākavē, tirumuṭikkārikkup piṉṉart tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭavaṉ tirukkaṇṇaṉ eṉpatu teḷivuṟum. ivarkaḷ marapiṉar mikamikap piṟpaṭṭa kālamvaraiyum toṭarntu ciṟṟaracarkaḷāy aracāṇṭu vantaṉar.

malaiyamāṉ marapiṉar

malaiyamāṉ marapiṉarkkut tirukkōvalūrēyaṉṟi, ovvoru kālattil āṭaiyūrum kiḷiyūruṅkūṭat talainakarkaḷāy iruntaṉa. kiḷiyūriliruntu āṇṭa maṉṉarkaḷ kiḷiyūr malaiyamāṉkaḷ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ āṇṭa pakutikkuc ‘cēti nāṭu’ eṉṉum peyarum iruntatākat terikiṟatu. “kiḷiyūr malaiyamān periyuṭaiyāṉāṉa irācarācac cētirāyaṉum, kiḷiyūr malaiyamān ākāra cūranāṉa irāca kampīrac cētirāyaṉum” - eṉat tiruvaṇṇāmalaik kōyil kalveṭṭoṉṟiluḷḷa toṭarkaḷai īṇṭu oppu nōkkuka.

﻿cōḻar mēlāṭci

potuvāka, malaiyamāṉ marapiṉar maṟṟavariṉum cōḻap pēraracarkaṭku uṟṟa tuṇaivarāy avartam mēlāṭciyiṉkīḻ iruntu vantatākat terikiṟatu. cāṉṟāka, cēramāṉ māntarañ cēral irumpoṟai eṉṉum cēramaṉṉaṉum cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉṉum cōḻa maṉṉaṉum pōr purinta pōtu malaiyaṉ cōḻaṉukkut tuṇai purinta ceytiyaip pēri cāttaṉār pāṭiya (125ām) puṟanāṉūṟṟup pāṭal aṟivippatu kāṇka.

meypporuḷ vēntar

nāṭum nakarum

meyp poruḷ vēntar tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu malāṭu (tirumuṉaippāṭi) nāṭṭai āṇṭavar. in nāṭṭiṟkuc cētināṭu eṉṉum peyarum uṇṭu. intac ceytikaḷai,

[5]*"cētinaṉ ṉāṭṭu nīṭu tirukkōva lūriṉ maṉṉi

mātoru pākar aṉpiṉ vaḻivaru malāṭar kōmāṉ “





“ippaṭi iḻanta māṟṟāṉ ikaliṉāl vella māṭṭāṉ

meypporuḷ vēntaṉ cīlam aṟintu”





"cōtiveṇ koṭikaḷ āṭum cuṭarneṭu maṟukiṟ pōkic

cētiyar perumāṉ kōyil tirumaṇi vāyil cērntāṉ”





"iṉṉuyir cekukkak kaṇṭu empirāṉ aṉpar eṉṟē

naṉṉeṟi kātta cēti nātaṉār”





eṉṉum periya purāṇap pāṭal pakutiyāl aṟiyalām. meyp poruḷ vēntarai ‘malāṭar kōmāṉ’ eṉac cēkkiḻār kūṟiyiruppataik koṇṭu, ivvēntar malaiyamāṉ marapil vantavar eṉpatu pulaṉākum. malaiyamāṉ marapil vantavarkaḷuḷ pala paṅkāḷik kuṭumpaṅkaḷ iruntirukkalām, avaṟṟuḷ oru pirivukkuc ‘cētiyar’ eṉṉum marapup peyar ēṟpaṭṭirukkalām. antap pirivaic cērntavarē ‘meypporuḷ vēntar’ ataṉāltāṉ ivar, ‘cētiyar perumāṉ', ‘cēti nātaṉār', eṉṟellām cēkkiḻārāl kuṟippiṭappaṭṭuḷḷār. cētiyarāl āḷappaṭṭatāl nāṭu ‘cēti nāṭu’ eṉappaṭṭatu.

āṭciyum māṭciyum

meyp poruḷ vēntar aṟaneṟi vaḻuvāmal nāṭukāttār; ciṟanta vīramum valimaiyum uṭaiyarāy viḷaṅkiṉār; pōr muṉaikaḷ pala veṉṟār. muttanātaṉ eṉṉum pakai maṉṉaṉ oruvaṉ meypporuḷ vēntarai veṉṟu cētināṭṭaip paṟittuk koḷḷap palamuṟai muyaṉṟu paṭaiyeṭuttup pārttāṉ; ovvoru muṟaiyum tōlviyē avaṉukkuk kāttuniṉṟatu; eṉavē, kutiṉāl vellac cūḻcci ceytāṉ.

purāṇa varalāṟu

meyp poruḷ maṉṉar paṭaivīrattuṭaṉ koṭai vīramum uṭaiyavarāyt tikaḻntār; pulavarkaḷaip pōṟṟiṉār; civaṉaṭiyārkaḷaic civaṉākavē karuti vaḻipaṭṭār; aṭiyārkaḷ virumpiyaṉa vellām aḷittu vaṇaṅkiṉār. meypporuḷāratu ivviyalpaṟinta muttanātaṉ oru civaṉaṭiyārpōl kōlaṅkoṇṭu kōvalūr araṇmaṉai yeytiṉāṉ. aṭiyār eṉa nampiya meypporuḷār avaṉai varavēṟṟu vaṇaṅkiṉār. tāṉ aritiṟ kiṭaitta aruḷ nūṟ poruḷ viḷakka vantiruppatāka avaṉ aṟivittāṉ. avaṉai mēlirutti, tām kīḻiruntu, aruḷurai vaḻaṅka vēṇṭiṉār maṉṉar. avaṉ aruḷ nūlai eṭuppavaṉpōl, maṟaittu vaittirunta kūriya kolaik karuviyai eṭuttu aracarmēl pāycci niṉaittatai muṭittāṉ. aṭuttu niṉṟirunta aracariṉ utaviyāḷaṉākiya tattaṉ eṉpāṉ muttanātaṉmēl pāya muṉaintāṉ. aracar taṭuttu, aṭiyārai nakar ellai tāṇṭumvarai kāvaluṭaṉ iṭṭuc ceṉṟu nalamuṭaṉ vaḻiyaṉuppi varumpaṭi paṇittār. avaṉum avvāṟē ceytāṉ. an naṟceytiyaṟintu makiḻntu maṉa niṟaivuṭaṉ uyir nīttār meypporuḷār - itu periya purāṇa varalāṟu.

nāyaṉār

iṟaivaṉ tiruvaruḷē meypporuḷ eṉa uṇarntu oḻukiyatāl ivar meypporuḷ vēntar eṉap peyar peṟṟatākac collappaṭukiṟatu. aṅṅṉameṉil ivarukku iyaṟpeyar oṉṟu iruntirukkavēṇṭum. ivar civaneṟiyilum civaṉaṭiyār vaḻipāṭṭilum mikkuc ciṟantu viḷaṅkiyatāl, caiva nāyaṉmār aṟupattu mūvaruḷ oruvarāka vaittu vaḻipaṭap peṟukiṟār. caiva ulakam ivarai meypporuḷ nāyaṉār eṉṟē aḻaikkum.

kālam

eṭṭu allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉak karutappaṭum cuntararāl ivar tiruttoṇṭat tokaiyil pāṭappaṭṭiruppatāl, cuntarar kālattukkum muṟpaṭṭavar ivar eṉpatu teḷivu. “ivar vaḻiyil cutarmāṉ mutaliya mūvar vamcam uṇṭāyiṟṟu. ivar kālam oḷavaiyār kālamāka iruttal vēṇṭum. tantai teyvīka aracaṉ, tāy cōḻaṉ kumāriyākiya poṉmālai” - eṉa ivaraip paṟṟi ‘apitāṉa cintāmaṇi’ āciriyar eḻutiyiruppatu ārāyccikkuriyatu.

naraciṅka muṉaiyaraiyar

nāṭum marapum

keṭilakkarai cārnta tirumuṉaippāṭi nāṭṭaip palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu aracarkaḷ āṭci purintuḷḷaṉar. palvēṟu marapukaḷaic cērnta pēraracarkaḷ nēraṭi āṭci purintiruppataṉṟi, pēraracarkaḷiṉ kīḻp palvēṟu marapukaḷaic cērnta ciṟṟaracarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum ceṅkōl celuttiyuḷḷaṉar; avarkaḷuḷ oruvar naraciṅka muṉaiyaraiyar eṉpavar. ivar naraciṅka muṉaiyar eṉavum aḻaikkappaṭuvataip periya purāṇattil kāṇalām.

naraciṅka muṉairaiyariṉ kulamarapiṉ peyar ‘muṉaiya taraiyar’ eṉpatākum; itu, ‘muṉaiyaraiyar” eṉavum, ‘muṉaiyar’ eṉavum piṉṉar maruviṟṟu. immarapu kuṟunila maṉṉar marapākum. koṭi - ilacciṉai. ciṅkam; naraciṅka muṉaiyaraiyar tirumuṉaippāṭi eṉṉum nāṭṭup pakutiyai aracāṇṭatākac cēkkiḻār terivittuḷḷār:

[6]"tēṭāta peruvaḷattil ciṟanta tiru muṉaippāṭi

nāṭuāḷum kāvalaṉār naraciṅka muṉaiyaraiyar"



eṉpatu periya purāṇap pāṭal. ‘muṉaippāṭi eṉṟa nāṭṭiṉ peyarukkum muṉaiyaraiyar’ eṉṉum araca marapiṉ peyarukkum col aḷavilēkūṭa mikka toṭarpu iruppataik kāṇalām. muṉaiyaraiyarkaḷ āṇṭatāl ‘muṉaippāṭi nāṭu’ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭirukkumā? allatu, muṉaippāṭi nāṭṭai yāṇṭatāl muṉaiyaraiyar eṉṉum peyar ēṟpaṭṭirukkumā? - eṉṟellām ārāyat tōṉṟalām. ivviraṇṭaṉuḷ etaṟku etu kāraṇam eṉpatu eḷitil teḷivupaṭāviṭiṉum, ivviraṇṭum neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai eṉpatu varaikkum malaiyattaṉai uṇmai!

tirumuṉaippāṭi nāṭṭu maṉṉarāya naraciṅka muṉaiyaraiyar enta ūrait talainakarākak koṇṭu aracu celuttiṉār? avaruṭaiya kālam yātu? eṉṟa viṉākkaṭku viṭaikāṇa vēṇṭum:

talainakar

naraciṅka muṉaiyaraiyar, tirunāvalūril piṟanta nampi yārūrar eṉṉum cuntararait tam cellappiḷḷaiyāka eṭuttu vaḷarttu vantār eṉap periyapurāṇam terivikkiṟatu.

[7] *naraciṅka muṉaiyar eṉṉum nāṭuvāḻ aracar kaṇṭu

paravaruṅ kātal kūrap payantavar tampāl ceṉṟu

viraviya naṇpi ṉālē vēṇṭiṉar peṟṟut taṅkaḷ

araciḷaṅ kumaraṟ kēṟpa aṉpiṉāl makaṉmai koṇṭār”





eṉpatu periya purāṇac ceyyuḷ. itu veṟṟup purāṇac ceyti maṭṭumaṉṟu, tirunāvalūr makkaḷum vāḻaiyaṭi vāḻaiyākac cevivaḻi aṟintu vaittu ic ceytiyait terivikkiṉṟaṉar.

maṟṟum cuntararuṅkūṭa, tamatu tēvārattil tirunāvalūrp patikattiṉ iṟutip pāṭalil, naraciṅka muṉaiyaraiyar tirunāvalūril iruntu iṟaipaṇi purintār’ eṉṉum ceytiyait terivittuḷḷār. ap pāṭal varumāṟu:





"nātaṉukku ūr namakku ūr naraciṅka muṉaiyaraiyaṉ

ātarittīcaṉuk kāṭceyum ūraṇi nāvalūreṉ

ṟōtanaṟ ṟakkavaṉ ṟoṇṭaṉ ārūraṉ uraittatamiḻ

kātalit tuṅkaṟṟuṅ kēṭpavar tamviṉaik kaṭṭaṟumē.”





‘tirunāvalūr, iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa ūrākum; eṉṉuṭaiya ūrumākum; naraciṅka muṉaiyaraiyaṉ iṟaivaṉukku āṭceyum ūrumākum’ eṉac cuntarar kūṟiyuḷḷār. itaṉ vāyilāka, tirunāvalūrkkum naraciṅka muṉaiyaraiyarkkum irunta neruṅkiya toṭarpu pulappaṭum.

maṟṟum, muṉaiyaraiyar marapiṉar naraciṅkaṉ, irāmaṉ eṉṉum iru paṭṭap peyarkaḷaiyum māṟi māṟi vaittuk koṇṭu naraciṅka muṉaiyaraiyar, irāma muṉaiyaraiyar eṉa aḻaikkappaṭṭatākac collappaṭukiṟatu. inta naraciṅkaṉ, irāmaṉ eṉṉum peyarkaḷ tirunāvalūr vaṭṭārattu makkaḷiṭaiyē mikutiyāy vaikkappaṭṭiruppatākat terikiṟatu. itaṉālum, muṉaiyaraiyar marapiṉarkkum tirunāvalūr vaṭṭārattiṟkum irunta uṟavu aṟiyappaṭum.

ic ceytikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ārāyiṉ, tirunāvalūr vaṭṭāramē naraciṅka muṉaiyaraiyariṉ talainakarāy iruntirukkak kūṭum eṉa nuṉittuṇaralām. itaṟkut takka cāṉṟu vēṟu oṉṟum kūṟa muṭiyum:

tirunāvalūril civaṉ kōyilukku etirēyuḷḷa ciṟitu mēṭāṉa nilappakutiyai avvūr makkaḷ kaccēri mēṭu eṉa aḻaikkiṉṟaṉar. “kaccēri” eṉpatu aracaṉatu tiruvōlakka avaiyaik kuṟippatākum. avviṭattil aracavai kūṭi araca viṉaikaḷ ārāyappaṭṭatākac collappaṭukiṟatu. aṅkē aracavai kūṭiṟṟeṉṟāl, atutāṉē aracaṉatu talainakarāy iruntirukkakkūṭum! eṉavē, naraciṅka muṉaiyaraiyar cuntararaip piḷḷaiyāka eṭuttu vaḷartta ceytiyaik koṇṭum, kaccēri mēṭu eṉṉum paḻaiya vaḻakkāṟṟup peyaraik koṇṭum, tirunāvalūr naraciṅka muṉaiyaraiyariṉ talainakarāyiruntirukka vēṇṭum eṉak koḷḷalām. itu kuṟittu māṟṟuk karuttu oṉṟum kūṟalām:

keṭilattiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa tirunāvalūrukkut teṉ mēṟkē 4 ki.mī. tolaivil - keṭilattiṉ teṉkaraiyil cēnta maṅkalam eṉṉum ūr oṉṟu uḷḷatu. naraciṅka muṉaiyaraiyarukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷ piṟpaṭṭa kōpperuñ ciṅkaṉ eṉṉum valiya maṉṉaṉukkut talainakarāka viḷaṅkiya ūr itu. pāḻaṭainta kōṭṭai oṉṟai iṉṟum ivvūril kāṇalām. ivvūr paṟṟi, ‘kōpperuñ ciṅkaṉ’ eṉṉum talaippilum, cēnta maṅkalam’ eṉṉum talaippilum vēṟiṭaṅkaḷil virivākak kāṇalām. inta ūr tāṉ naraciṅka muṉaiyaraiyariṉ talainakarāy iruntirukkak kūṭum eṉṟum oru karuttu kūṟappaṭukiṟatu. tirunāvalūrk kōyilil pūcaṉai puriyum periyār oruvar intak 0karuttuppaṭa eṉṉiṭam cila kūṟiṉār. cēnta maṅkalam varalāṟṟuc ciṟappu mikkatāka iruttalāṉum, tirunāvalūrukku mika aṇmaiyil iruttalāṉum, intak karuttil uṇmaiyirukka muṭiyum. aṭuttaṭuttuḷḷa cēnta maṅkalattil aracaratu araṇmaṉaiyum, tirunāvalūril aracavai kūṭum māḷikaiyum iruntirukkalām. cēnta maṅkalam tirunāvalūr uṭpaṭa 10 ki.mī. parappukkut talainakarap pakuti virintirukka vēṇṭum eṉa av vaṭṭārattil collappaṭukiṟatu. etu eppaṭiyirunta pōtilum, tirunāvalūr vaṭṭāramē naraciṅka muṉaiyaraiyariṉ talainakarap pakuti eṉṟu potuppaṭaiyākak kūṟuvatil tavaṟoṉṟum illai.

kālam

naraciṅka muṉaiyaraiyar cuntararai makaṉ mai koṇṭu vaḷarttatāka aṟiyappaṭuvatāl, ivaratu kālam cuntarar kālam eṉpatu pulaṉākum. cuntarar kālam eṭṭu allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭu eṉak karutappaṭukiṟatu. ik kāla ārāycci kuṟittu, ‘cuntarar’ eṉṉum talaippil ciṟitu virivākak kāṇalām. eṉavē, naraciṅka muṉaiyariṉ kālam, eṭṭu allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭu eṉak koḷḷalām.

aruṭpaṇi

naraciṅka muṉaiyaraiyar nalamum vaḷamum peruka nāṭāṇṭamāṇpuṭaṉ, kaṉinta iṟaiyaṉpu mikkavarāyum tikaḻntār. civaṉ pāl ivarukku irunta īṭupāṭu viyattaṟpālatu. ataṉāl ivar caiva nāyaṉmār aṟupattu mūvaruḷ oruvarāka vaittu vaḻipaṭappaṭṭu varukiṟār.

iṭaiyaṟāta civattoṇṭil īṭupaṭṭa naraciṅka muṉaiyar tiruk kōyilkaḷil celvaṅkaḷaip perukkiṉār; tiṅkaḷ tōṟum tiruvātirai nāḷil civaṉukkuc ciṟappu viḻā naṭattiṉār. annāḷil varum civaṉaṭiyār ovvoruvarukkum nūṟu poṟkākakaḷ paricaḷippatu ivar vaḻakkam. oru nāḷ oru toṇṭar kāṭcikkuk kāmukar pōl kāṇappaṭṭatāl, aṅkirunta palarālum paḻikkappaṭṭu iḻikkappaṭṭārām. aḵtaṟinta naraciṅkar, civakkōlam koṇṭōr evarum vaḻipaṭutaṟku uriyavarē eṉa uraittu avaraip peritum pōṟṟi, avarukku iraṭṭippāka irunūṟu poṟ kācukaḷ nalkiyaṉuppiṉārām. ivvāṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu.

aracarkku aracarāy, aṭiyārkku aṭiyārāyt tikaḻntu keṭilakkarai yīṉṟaḷitta celvamāy viḷaṅkiya naraciṅka muṉaiyaraiyaraip paṟṟi, “ivar kālam oḷavaiyār kālam; tantai teyvīka aracaṉ, tāy pāṇṭiyaṉ kumariyākiya kāñcaṉamālai” eṉa apitāṉa cintāmaṇiyāciriyar, kūṟiyiruppatu ārāyaṟpāvatu. mēlum an nūlāciriyar, ‘cuntararai eṭuttu vaḷartta naraciṅka muṉaiyaraiyar vēṟu, civaṉaṭiyārkkup poṉ vaḻaṅkiya naraciṅka muṉaiyaraiyar vēṟu eṉṟu kūṟiyiruppatum ārāyattakkatu. maṟṟum, ‘naraciṅkar’ eṉṉum peyaraik koṇṭu, ivar pallava marapiṉarā yirukkalām’ eṉa evarēṉum kūṟiṉum viyappaṭaivataṟkillai.

teyvīka maṉṉaṉ

tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu teyvīkaṉ eṉṉum maṉṉaṉ naṭunāṭu eṉappaṭum tirumuṉaippāṭi nāṭṭai muṉṉoru kālam āṇṭatāka oru varalāṟu collappaṭukiṟatu. oḷavaiyār pāri makaḷirai intat teyvīka maṉṉaṉukku maṇam ceyvittatākavum, immaṉṉaṉ vaḻiyil vantavarkaḷē malaiyamāṉ marapiṉar eṉpatākavum palvēṟu ceytikaḷ ivaṉaip paṟṟik kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉaippaṟṟi aṟiyac caṅkanūṟ cāṉṟu oṉṟum ilatu. purāṇaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ puṉainturaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ‘teyvīka makārājaṉ’ eṉṉum peyaril ivaṉaip paṟṟi apitāṉa cintāmaṇi āciriyar eḻutiyuḷḷa ceytikaḷ atil uḷḷapaṭiyē varumāṟu:

teyvīka makārājaṉ

ivaṉ naṭunāṭṭai āṇṭa aracaruḷ oruvaṉ. ivaṉ kalyāṇattil oḷavai ceṉṟu, pālāṟu, ceyyāṟu, peṇṇaiyāṟu im mūṉṟiṉaiyum muṟaiyē pāl, ney, veṇṇeyāka varumpaṭi ēviṉaḷ. ātalāl avvāṟu vantaṉa veṉpar. civamūrtti taṉittu irukkaiyil parvatarājaṉ kāṇacceṉṟu cāpam aṭaintu kukamuṉivar yākattil piṟantu teyvīka aracaṉ eṉṟu peyar peṟṟaṉaṉ. ivaṉ teyvap puravi ūrntu kāci, citamparam, irāmēccurattai nāḷ tōṟum tericittu varuvaṉ. ivaṉiṭamuḷḷa kutiraiyaip piṭuṅka āval koṇṭa tamiḻ nāṭṭaracar mūvarum mantiriyarai ēvik kutiraiyaik kēṭṭu aṉuppiṉar. aracaṉ maṟuttamaiyāl mūvaracarum yutta cannattarāy nāṅkaḷ tōṟpiṉ eṅkaḷ kaṉṉiyarait tarukiṉṟōm nīr tōṟpiṉ umatu kutiraiyait taruka eṉap pantayam iṭṭu yuttattil tōṟṟut tamatu kaṉṉiyarai aracaṉukku maṇañceyvittaṉar. ivaṉ kāraṇṭaṉ, vallūraṉ eṉum iraṇṭu acurarai vataittu, pāṇṭiyaṉ puttiriyākiya kāñcaṉamālaiyai maṇantu, naraciṅka muṉaiyaraiya nāyaṉāraip peṟṟuc cōḻaṉ puttiriyākiya poṉ mālaiyiṭam meypporuḷ nāyaṉāraip peṟṟuc cēraṉ kumariyākiya patmāvatiyiṭam cittira cēnaṉaip peṟṟu mutti aṭaintaṉaṉ. ivaṉ vaḻiyil nantamāṉ vamcam, cutarmāṉ vamcam, malaiyamāṉ vamcam uṇṭāyiṉa.

mēluḷḷa apitāṉa cintāmaṇik karuttukkaḷai nampiṉāl, meypporuḷ nāyaṉārum naraciṅka muṉaiyaraiyarum teyvīkaṉiṉ makkaḷ eṉavum malaiyamāṉkaḷ teyvīkaṉiṉ pērap piḷḷaikaḷ eṉavum koḷḷa vēṇṭum. koḷḷavē, meypporuḷ nāyaṉārum naraciṅka muṉaiyaraiyarum, naraciṅkarāl vaḷarkkap peṟṟa cuntararum, caṅka kālattil vāḻnta malaiyamāṉ tirumuṭik kāri mutaliya maṉṉarkaḷiṉum kālattāl muṟpaṭṭavarkaḷ eṉṟu koḷḷa vēṇṭi varum. ittakaiya muṭivukaḷ ciṟitum aṟivukkum ārāyccikkum poruntuvaṉavākat teriyavillai. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa caṅkakāla malaiyamāṉkaḷ eṅkē? eṭṭu allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa naraciṅka muṉaiyaraiyar eṅkē?

caṅka kāla maṉṉarkaḷiṉ - makkaḷiṉ peyarkaḷ taṉit tamiḻp peyarkaḷākavum, caṅka kālattukkup piṟkālattu maṉṉarkaḷiṉ - makkaḷiṉ peyarkaḷ vaṭamoḻic cārpuṭaiyaṉavākavum iruppataik kāṇalām. eṭuttuk kāṭṭāka, caṅka kālattil cōḻa maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷ karikālaṉ, neṭumuṭikkiḷḷi eṉpaṉavākavum, pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷ iḷamperuvaḻuti, neṭuñceḻiyaṉ eṉpaṉavākavum iruntataiyum, piṟkālattil cōḻar peyarkaḷ vijayālayaṉ, irājarājaṉ eṉpaṉavākavum, pāṇṭiyar peyarkaḷ jaṭāvarmaṉ , cuntarapāṇṭiyaṉ, māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ eṉpaṉavākavum iruntataiyum kāṇka. eṉavē, taṉittamiḻp peyarkaḷaiyuṭaiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, malaiyamāṉ tirukkaṇṇaṉ mutaliyōr muṟpaṭṭavar eṉpatum, vaṭamoḻip peyaruṭaiya naraciṅka muṉaiyaraiyar piṟpaṭṭavar eṉpatum teḷivu.

inta ārāycci aṭippaṭaiyil vaittuk kāṇuṅkāl, teyvīkaṉ malaiyamāṉkaḷiṉ muṉṉōṉāka irukka muṭiyātu; malaiyamāṉkaḷukkup piṉṉāl, teyvīkaṉ eṉṉum maṉṉaṉ oruvaṉ tirukkōvalūrai āṇṭu irukkalām - eṉpatu pulaṉākum. oru vēḷai, meypporuḷ nāyaṉār mutaliyōr vēṇṭumāṉāl teyvīkaṉ vaḻi vantavarā yirukkalām. etaiyum uṟutiyākac colla muṭiyātu.

kōpperuñ ciṅkaṉ

kula marapu

oru kālattil keṭilak karaiyil pērum pukaḻumāy aracōcciya kōpperuñ ciṅkaṉ eṉṉum maṉṉavaṉ, kāṭavar allatu kāṭavarāyar eṉṟu aḻaikkappaṭum kula marapaic cērntavaṉ. immarapiṉar ‘campu kulakkāṭavarāyar’ eṉṟum aḻaikkappaṭuvar. kāṭavar allatu kāṭavarāyar eṉpatu pallava maṉṉaraik kuṟikkum paṭṭap peyarākum. *[8]” kāṭavar kōṉ kaḻaṟ ciṅkaṉ eṉṉum cuntararatu tēvārappāṭal āṭciyiṉum itaṉai aṟiyalām.

mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku mēl oṉpatām nūṟṟāṇṭu varaiyum tamiḻakattil pallavap pēraracarkaḷ peruñ celvākkuṭaṉ aracu purintu vantaṉar. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil aparācita pallavaṉōṭu pallavap pēraracu vīḻcciyaṭaintatu. piṉṉar, cōḻap pēraracu talaiyeṭuttu, pallavaratu toṇṭai nāṭṭaiyum cērttu viḻuṅki viṭṭatu. pallava marapu citaintu palvēṟu uruvam eṭuttatu. pallava marapiṉaruṭ palar, cōḻap pēraracarkaḷiṉ amaiccarāyum paṭait talaivarāyum aracāṅka aluvalarāyum paṇi purintaṉar; cilar, cōḻa vēntarkku uṭpaṭṭa ciṟu ciṟu āṇaiyar (atikārikaḷ) ākavum ciṟṟaracarkaḷ ākavum kuṟunila maṉṉarkaḷākavum viḷaṅki vantaṉar. ivarkaḷ piṟkālap pallavarkaḷ’ eṉa varalāṟṟil aḻaikkappaṭṭuḷḷaṉar.

teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil, paṉṉiraṇṭu - patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭu kāla aḷavil piṟkālap pallavarkaḷ cilar cōḻap pēraracarkaḷiṉ ciṟanta ciṟṟaṟacarkaḷāy viḷaṅki, pakaic ciṟṟaracar palarai muṟiyaṭittuc cōḻap pēraracukku veṟṟi tēṭit tantuḷḷaṉar. vikkirama cōḻaṉ (1120 -1135) kālattil ivarkaḷ mikka perumaiyum celvākkum peṟṟiruntatākac collappaṭukiṟatu. 12 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, keṭilattiṉ teṉkaraiyil uḷḷa tirumāṇikuḻi vaṭṭārattil, vaḷantāṉār eṉṟa kāṭavar cōḻariṉ āṇaiyarāy āṭci naṭatti vantār. avarai yaṭuttu, avar marapai (vaḻiyaic) cērntavarkaḷāṉa āṭkolli, araca nārāyaṇaṉ, kaccirāyaṉ, vīracēkaraṉ, cīyaṉ eṉpavarkaḷ āṇai celutti vantaṉar. iṟutiyil kuṟippiṭap paṭṭuḷḷa cīyaṉ eṉṟa kāṭavaṉiṉ makaṉ tāṉ cīyaṉ kōpperuñciṅkaṉ eṉpavaṉ.

āṭci

ivaṉ, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil - tirukkōvalūr vaṭṭattil keṭilattiṉ teṉ karaiyil uḷḷa cēntamaṅkalam eṉṉum ūrait talainakarākakkoṇṭu 1243ām āṇṭu paṭṭa mēṟṟāṉ. ivaṉ vīrattuṭaṉ cūḻcciyum mikkavaṉ; taṉṉai valuppaṭuttikkoḷḷac cōḻap pēraraciṉ vīḻcciyai etir nōkkik koṇṭiruntāṉ; ciṟṟaracaṉākiya taṉakku mēl pēraracaṉāka mēlāṭci celutti vanta mūṉṟām irācarācac cōḻaṉiṭam accamum paṇivum koṇṭavaṉ pōl naṭittuk koṇṭē pāṇṭiyap pēraracuṭaṉ kaḷḷa naṭpuk koṇṭiruntāṉ, īḻattu iḷavaracaṉ oruvaṉaiyum taṉakkut tuṇaivaṉākki vaittiruntāṉ. cōḻap pēraracum taḷarcciyuṟat toṭaṅkiyatu.

cōḻaṉiṉ cōrvai etirnōkkik kāttuk koṇṭirunta māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya vēntaṉ, 1230 - 31ām āṇṭu kāla aḷavil mūṉṟām irācarācac cōḻaṉai veṉṟu muṭikoṇṭa cōḻapurattil veṟṟi viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ. tōlviyuṟṟa cōḻa maṉṉaṉ pōcaḷa maṉṉaṉiṉ ātaravai nāṭac ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. annēram pārttuk kōpperuñ ciṅkaṉ teḷḷāṟu eṉṉum iṭattil cōḻaṉai iṭaimaṟittu veṉṟu taṉ talainakarākiya cēntamaṅkalattil koṇṭu vantu ciṟaivaittāṉ. tiruvayintirapurattilum ciṟai vaittiruntatākac collap paṭukiṟatu. ceytiyaṟinta pōcaḷa maṉṉaṉ vīra naracimmaṉ (kaṉṉaṭa nāṭṭāṉ) paṭaiyuṭaṉa. puṟappaṭṭu vantu porutu cōḻaṉaic ciṟaimīṭṭu mīṇṭum cōḻap pēraraciṉ ariyaṇaiyil amarttiṉāṉ. intap pōril kōpperuñ ciṅkaṉiṉ ūrkaḷ palavum kaṭalūrt tuṟaimukamum vīranaracimmaṉāl aḻikkappaṭṭaṉa. ic ceytiyait tiruvayintirapuram kalveṭṭoṉṟu virivākak kūṟukiṟatu. piṉṉark kōpperuñciṅkaṉ pōcaḷa maṉṉaṉaip perampalūril porutu veṉṟu iḻivu paṭuttiyatākac collap paṭukiṟatu.

araciyal māṟṟaṅkaḷaip paṟṟi oṉṟum uṟutiyākak kūṟa muṭiyātu pōlum! kōpperuñ ciṅkaṉ pāṇṭiyaruṭaṉ koṇṭirunta naṭpu nīṭikkavillai. 1255ām āṇṭil caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyamaṉṉaṉ kōpperuñ ciṅkaṉiṉ cēntamaṅkalattai muṟṟukai yiṭṭāṉ. araciyal cūḻcciyil valla kōpperuñ ciṅkaṉ oruvāṟu pāṇṭiyaṉōṭu naṭpu uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭāṉ. eṉiṉum, tōṟṟam uṇṭēl muṭivu uṇṭallavā? 1279ām āṇṭil pāṇṭiyaṉ māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ eṉṉum pāṇṭiya vēntaṉ cōḻanāṭu, tirumuṉaippāṭi nāṭu mutaliya nāṭukaḷaiyellām veṉṟu pāṇṭiyap pēraracuṭaṉ iṇaittuk koṇṭāṉ. kōpperuñciṅkaṉiṉ āṭciyum muṭintatu. avaṉōṭu kāṭava kulaāṭciyum muṭivukku vantatu. 1243il āṭciyēṟṟa kōpperuñ ciṅkaṉ, kāñci purattiliruntu kāvirikkarai varai taṉ āṭciyaip parappi āṭci purintu viṭṭu 1279il vīḻcciyaṭaintāṉ.

māṭci

kōpperuñ ciṅkaṉ vīramum araciyal cūḻcciyum āṭcittiṟaṉum uṭaiyavaṉāyiruntataṉṟi nalla tamiḻp pulamaiyum mutirnta kalaiyuṇarcciyum kaṉinta kaṭavuḷ aṉpum mikkavaṉāyum tikaḻntāṉ. tillaik kūttap perumāṉiṭam ivaṉukku īṭupāṭu mikuti. tillaik kōyiliṉ kīḻaik kōpuram kaṭṭiyavaṉ ivaṉē. teṟkē tañcaiyiliruntu vaṭakkē tirāṭcārāmam (āntirā - kōtāvari māvaṭṭam) varaiyum civaṉ kōyilkaḷ palavaṟṟil palvēṟu tiruppaṇikaḷ purintuḷḷāṉ.

civaṉukkut tiruppaṇikaḷ purintatu pōlavē tamiḻaṉṉaikkum ivaṉ paṇi pala purintuḷḷāṉ; tamiḻp pulavarkaḷai ātarittut tamiḻk kalaikaḷai vaḷarttāṉ. cokkacīyar eṉṉum pulavar ivaṉaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷār. kōpperuñ ciṅkaṉum oru tamiḻp pulavaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉatu pāṭal, kōtāvari māvaṭṭam - iṭarkkarampai allatu tirāṭcārāmam eṉappaṭum ūriluḷḷa oru citainta kalveṭṭil kāṇappaṭṭuḷḷatu.

kōpperuñ ciṅkaṉaip paṟṟip palvēṟu iṭaṅkaḷil pala kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. vaṭārkkāṭu māvaṭṭa vantavāci vaṭṭattaic cērnta vayalūril ērikkarai mēl uḷḷa [9] oru kal veṭṭiṉ pāṭalkaḷil, kōpperuñ ciṅkaṉ mūṉṟām irācarācac cōḻaṉaiyum avaṉ amaiccaṉaiyum cēntamaṅkalattil ciṟaippaṭutti vaittirunta ceyti terivikkappaṭṭuḷḷatu. ak kalveṭṭup pāṭalil, kōpperuñ ciṅkaṉaik kuṟikkum peyarkaḷāka, avaṉi nārāyaṇak kāṭavap peruñciṅkaṉ, nirupatuṅka cīyaṉ, tiripuvaṉarācākkaḷ tampirāṉ, mallaivēntaṉ mutaliya peyarkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṉ tamiḻ vāḻap piṟantavaṉākap pukaḻappaṭṭuḷḷāṉ.

niṉaivuk kuṟi

piṟkālap pallavar eṉappaṭum kāṭavarāya kula marapiṉ perumaṉṉaṉāyp pīṭu perumaiyuṭaṉ muppattēḻu āṇṭukaḷ nāṭāṇṭa kōpperuñ ciṅkak kāṭavarāyaṉiṉ niṉaivuk kuṟiyāka, avaṉatu talainakarāka irunta cēntamaṅkalam eṉṉum ūril avaṉāl tirutti amaikkappaṭṭa kōṭṭaiyum kōyilum iṭintaḻinta nilaiyil iṉṉum iruppataik kāṇalām. kīḻē kāṇpatu pāḻaṭainta cēntamaṅkalak kōṭṭaiyiṉ oru tōṟṟam.





itu, kōṭṭai veḷippuṟa matiliṉ vaṭamēṟku mūlaiyiṉ tōṟṟam matilukkumēlē otta iṭaiveḷikaḷuṭaṉ taṉit taṉik kaṭṭaikaḷ iruppataik kāṇalām. nāṉkupakka matilkaḷiṉ mēlum toṭarntu iṭaiveḷikaḷuṭaṉ taṉittaṉik kaṭṭaikaḷ iruntataṟkāṉa cuvaṭukaḷ uḷḷaṉa. pala kaṭṭaikaḷ iṭintupōka, ippōtu cila kaṭṭaikaḷē eñciyuḷḷaṉa. intap paṭattil matilukku mēlē mūṉṟu kaṭṭaikaḷ iṭaiveḷikaḷuṭaṉ irukkak kāṇkiṟōm. matilkaḷiṉ mēlē iṭaiveḷikaḷuṭaṉ intak kaṭṭaikaḷai amaittiruppataṉ nōkkam yātu? kaṭṭaikaḷukku naṭuvēyuḷḷa ovvōr iṭaiveḷiyilum ovvoru kāvalar paṭaik kalattuṭaṉ niṉṟu kāval kāppatē inta amaippiṉ nōkkam. ik kāval maṟavarkaḷ tolaivil varum pakaivarkaḷai muṉkūṭṭiyaṟintu tam aracukkuc ceyti terivikkavum, evarum kōṭṭaiyait tākki uṭpukātapaṭi taṭuttuk kākkavum inta amaippu akkālattil utaviyatu.

ivvaḷavu ēṟpāṭu ceytiruntum, iṉṟu kōṭṭai eṅkē? kōpperuñciṅkaṉ eṅkē? mati mayakkaṅ koṇṭa maṉṉarkaḷiṉ maṇṇācai eṅkē? mati mayakkaṅ koṇṭa maṉṉarkaḷiṉ maṇṇācai eṅkē? pāḻaṭainta ik kōṭṭaiyiṉ muṉpu - makkaḷiṉṟi iṭipāṭukaḷuṭaṉ taṉittuk kiṭakkum ik kōṭṭaiyiṉ etiril niṉṟu pārkkumpōtu, ulakattiṉ nilaiyāmai uṇarvu uḷḷattil untat talai cuṟṟukiṟatu. vāṉavūrtiyil vantu aṇukuṇṭukaḷait tuvum in nāḷil, ivvakaik kōṭṭaikaḷiṉ iraṅkattakka nilai eṉṉē - eṉṉē!

ēkampa vāṇaṉ

tirukkōvalūrukkut teṉ kiḻakkē 22 ki.mīṭṭar tolaivil keṭilattiṉ teṉkaraiyiluḷḷa āṟṟuār eṉṉum ūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭavaṉ ēkampavāṇaṉ. āṟṟuār āṟai’ eṉavum maruvi vaḻaṅkum. vāṇaṉ ilakkiyaṅkaḷil, āṟaiyarkōṉ, āṟainakar kāvalaṉ, āṟai ēkampavāṇaṉ eṉṟellām aḻaikkappaṭṭuḷḷāṉ.

tamiḻakattil irunta ettaṉaiyō ciṟṟaracar marapukaḷuḷ vāṇar marapum oṉṟu. am marapiṉaruḷ ēkampavāṇaṉ mikac ciṟantavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉum koṭai maṟamum paṭai maṟamum oru cēramikkut tikaḻntāṉ. cōṟṟukku arici kēṭṭa pulavar oruvarkku ivaṉ yāṉaiyaik koṭuttāṉām. itaṉaip peruntokaiyiluḷḷa

“cēṟṟuk kamalavayal teṉṉāṟai vāṇaṉaiyāṉ

cōṟṟuk karicitarac coṉṉakkāl - vēṟṟuk

kaḷikkumā vaittantāṉ kaṟṟavarkkuc cempoṉ

aḷikkumā ṟelvā ṟavaṉ"





eṉṉum (1189) pāṭalāl aṟiyalām. ciṟṟaracar palarēyaṉṟi, muṭiyuṭaip pēraracarāya cēra cōḻa pāṇṭiyarum iv vāṇaṉukku aṭaṅkiyiruntaṉar eṉat toṇṭai maṇṭala catakamum peruntokaip pāṭalkaḷum, tamiḻ nāvalar caritaip pāṭalkaḷum aṟivikkiṉṟaṉa. vāṇaṉatu vāyiṟpaṭiyil ār (ātti), vēmpu, paṉai, aracu, atti ākiyavai niṟkum eṉṟu peruntokaip pāṭal (1192) oṉṟu kūṟukiṟatu. “....avaṉ muṉṟilvāy....

ārum niṟkum uyar vēmpu niṟkum vaḷar

paṉaiyum niṟkum ataṉarukilē

aracu niṟkum aracaic cumantacila

atti niṟkum aṭaiyāḷamē”





eṉpatu ap pāṭaliṉ iṟutip pakuti. iṅkē kuṟikkap paṭṭiruppavai maraṅkaḷ alla. ār niṟkum eṉṟāl, āttimālai yaṇinta cōḻaṉ niṟpāṉ eṉpatu poruḷ. avvāṟē vēmpu eṉṟāl, vēppamālai yaṇinta pāṇṭiyaṉ, paṉai eṉṟāl, paṉaimālai yaṇinta cēraṉ eṉṟu poruḷām. aracu niṟkum eṉṟāl aracar palar niṟpar eṉpatu poruḷ. atti niṟkum eṉpataṟku, aracarkaḷ ēṟivanta yāṉaikaḷ niṟkum eṉṟu poruḷām. ip pāṭaṟ pakutiyāl vāṇaṉatu perumpukaḻ pulaṉākum.

nāṭu

malaiyamāṉāṭu, malāṭu, cētināṭu, tirumuṉaippāṭi nāṭu, naṭunāṭu eṉṟellām aḻaikkappaṭuvatu teṉṉārkkāṭṭu māvaṭṭap pakutitāṉ. intap pakutikkuḷḷēyē vāṇar marapiṉar āṇṭuvanta ciṟu pakuti ‘makata nāṭu’ eṉa aḻaikkappaṭṭatu. itaṉai, peruntokai eṉṉum nūlil ēkampavāṇaṉaip paṟṟiyuḷḷa

"vārum ottakuṭi nīrunāmum

makatēcaṉ āṟai nakar kāvalaṉ

vāṇa pūpati makiḻn taḷikka miku

varicai peṟṟuvaru pulavaṉ yāṉ"





eṉṉum pāṇāṟṟuppaṭaip (1192) pāṭal pakutiyāl aṟiyalām. ip pāṭalil, āṟainakar kāvalaṉākiya vāṇaṉ ‘makatēcaṉ’ eṉac cuṭṭappaṭṭuḷḷāṉ. makata+īcaṉ=makatēcaṉ. aḵtāvatu makatanāṭṭiṉ talaivaṉ makatēcaṉ eṉpatu poruḷām. eṉavē vāṇar āṇṭa pakutikku makatanāṭu’ eṉṉum peyar uṇmai pulappaṭum. peyark kāraṇam

ēkampa vāṇaṉatu peyarkkāraṇam paṟṟi oru katai vaḻaṅkappaṭukiṟatu: “vāṇaṉ kuḻantaiyāyirunta pōtē peṟṟōr iṟantu viṭṭaṉar. kuḻantaiyai ēkaṉ eṉṉum paṇṇaiyāḷ uṭaṉiruntu vaḷarttu āḷākkiṉāṉ. vaḷarntu periyavaṉāṉa vāṇaṉ kampariṭam kalvi kaṟṟāṉ. ivaṉ taṉṉai uruvākkiya ēkaṉukkum kamparukkum naṉṟi celuttu mukattāṉ av viruvar peyaraiyum iṇaittu iṟutiyil taṉ kulap peyaraiyum cērttu (ēkaṉ+kampaṉ+vāṇaṉ- ‘ēkampa vāṇaṉ) eṉat taṉakkup peyar cūṭṭikkoṇṭāṉ” - itu katai. intak kataiyil kamparai iḻuttu vampu ceytiruppatu poruntātu. vāṇaṉ kālam eṅkē - kampar kālam eṅkē? ēkampavāṇaṉukkuk kūṟappaṭum peyarkkāraṇam, kamparukkuk kūṟappaṭum palvēṟu peyarkkāraṇaṅkaḷ pōṉṟa kaṟpaṉaiyē vāṇaṉatu ‘ēkampaṉ’ eṉṉum peyar kāñci ēkamparatu peyarāka irukkak kūṭātō?

kāla ārāycci

tamiḻ nāvalar caritai eṉṉum nūlil ēkampa vāṇaṉaip paṟṟip pala pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, pāṇṭiyaṉatu vēppamālaiyai vāṅkivarumāṟu ēkampavāṇaṉāl aṉuppappaṭṭa tātiyar pāṇṭiyaṉaip pārttuk kūṟiyaṉavākac cila pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ (182, 183) iru pāṭalkaḷil,



“teṉṉavā mīṉavā cīvalamāṟā maturai

maṉṉavā pāṇṭi vararāmā’’ ....

“cērntirukku nelvēlic cīvalamāṟā



tamiḻai āynturaikkum vīramāṟā"



eṉap pāṇṭiyaṉ viḷikkappaṭṭuḷḷāṉ. iṅkē ‘cīvalaṉ’ eṉṟu kuṟikkappaṭṭirukkum pāṇṭiyaṉ, veṟṟi vēṟkai iyaṟṟiya ativīrarāma pāṇṭiyaṉāvāṉ. itaṉai,



“kō jaṭilavarmaṉ tiripuvaṉa cakkara vartti

kōṉēriṉmai koṇṭāṉ tirunelvēlip

perumāḷ kulacēkara tēvar’ nantaṉārāṉa aḻakam



perumāḷ ativīrarāmarāṉa pūrīvallapatēvar’’



eṉṉum kalveṭṭup pakutiyāl aṟiyalām. ik kalveṭṭiluḷḷa ‘ativīra rāmarāṉa pūrīvallapatēvar’ eṉṉum toṭar kuṟippiṭattakkatu. rīvallapaṉ eṉpatutāṉ, cīvallapaṉ, cīvalavaṉ, cīvalaṉ eṉap paṭippaṭiyākat tamiḻil maruviyatu eṉavē, tamiḻ nāvalar caritaiyil kuṟikkappaṭṭirukkum cīvalaṉ ativīra rāma pāṇṭiyaṉē eṉpatu teḷivu. ivaṉukku vīramāṟaṉ, irāmaṉ mutaliya peyarkaḷum uṇṭu. vīramāṟaṉ, irāmaṉ eṉṉum peyarkaḷ, cīvalaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ iṇaippākat tamiḻ nāvalar caritaip pāṭalkaḷil āḷappaṭṭuḷḷatāl, ēkampa vāṇaṉuṭaṉ piṇaṅkiya pāṇṭiyaṉ ativīrarāmaṉē eṉpatu muḻut teḷivu. ip pāṇṭiyaṉatu āṭcikkālam 1564 mutal 1603varai ākum; eṉavē, ēkampavāṇaṉatu kālam patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉpatu pōtarum.

↑ tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam - kāppu - 2.

↑ naḷaveṇpā - cuyamvara kāṇṭam - 1.

↑ tivviyap pirapantam - iyaṟpā - periya tirumaṭal - 53.

↑ *kamparāmāyaṇam - ayōttiyā kāṇṭam - kaṅkai kāṇpaṭalam - 38.

↑ *periya purāṇam - meypporuḷ nāyaṉār - 1,6,8,24.

↑ *periya purāṇam - naraciṅka muṉaiyaraiyar - 1.

↑ *periyapurāṇam - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam - 5.

↑ *cuntarar tēvāram - tiruttoṇṭattokai - 9.

↑ *intiya cācaṉaṅkaḷ - tokuti 23 pakkam: 174, 182,





* * *





﻿13. keṭila nāṭṭup perumakkaḷ

varalāṟṟuk kālantoṭṭu iṉṟuvarai keṭilakkaraip pakutikaḷil piṟantum vaḷarntum vāḻntum toṭarpu koṇṭum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉa. perumakkaḷ palarāvar. camayapperiyārkaḷ eṉṉa! pulavarkaḷ eṉṉa! kalaiñarkaḷ eṉṉa! ippaṭiyākap pala tuṟaip periyarrkaḷ keṭila nāṭākiya tirumuṉaippāṭi nāṭṭil ciṟantu viḷaṅkiṉar; iṉṟum viḷaṅki varukiṉṟaṉar.

oru nāṭu nalla nāṭā allatu keṭṭa nāṭā eṉṟu etaikkoṇṭu tīrmāṉippatu? oru nāṭu, taṉ māṭṭuḷḷa nilavaḷam - nīrvaḷattālō, iyaṟkaik kaṇipporuḷ vaḷattālō, iṉṉum piṟavaḷattālō ciṟanta nāṭākak karutappaṭa muṭiyātu. oru nāṭu mēṭṭup pāṅkākavō allatu paḷḷam paṭukuḻiyākavō irukkalām; orunāṭu kāṭṭup pakutiyākavō allatu kaṭal cārntatākavō irukkalām; iṉṉapiṟa amaippukkaḷaik koṇṭu nalla nāṭu eṉṟō, keṭṭa nāṭu eṉṟō muṭivukaṭṭiviṭa muṭiyātu. oru nāṭṭil vāḻum makkaḷiṉ takutiyaik koṇṭē an nāṭṭiṉ takutiyaiyum varaiyaṟukkamuṭiyum. itaṉai, oḷavaiyār pāṭiya





"nāṭā koṉṟō kāṭā koṉṟō

avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō

evvaḻi nallavar āṭavar



avvaḻi nalla vāḻiya nilaṉē'"



eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭal (187) pulappaṭuttum. ivvakaiyil keṭila nāṭākiya tirumuṉaippāṭi nāṭṭil vāḻnta perumakkaṭkuk kuṟaivēyillai. avarkaḷāl an nāṭṭiṟku uṇṭāṉa perumaikkum aḷavēyillai. avartam vāḻkkaik kuṟippukkaḷ varumāṟu:

camayap periyārkaḷ

tirumuṉaippāṭi nāṭṭōṭu toṭarpu koṇṭirunta camayap periyārkaḷuḷ mikavum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyavarkaḷiṉ varicaiyil, mutal mutalāka aṟiyak kiṭaittiruppavarkaḷ tilakavatiyārum tirunāvukkaracarumē. ivarkaḷ iruvarum uṭaṉ piṟantavarkaḷ.

tilakavatiyār

keṭilattiṉ vaṭa karaiyilē uḷḷa tiruvāmūr eṉṉum ūril pukaḻaṉārkkum mātiṉiyārkkum makaḷākat tōṉṟiyavar tilakavatiyār. ivarkku maruḷ nīkkiyār eṉṉum tampi yoruvar iruntār. tilakavatiyār maṇap paruvam eytiyatum, kalippakaiyār eṉṉum paṭaivīrarukku ivarai maṇam pēci muṭivu ceytiruntaṉar. tirumaṇam naṭaipeṟuvataṟkumuṉ pōr mūṇṭatāl, kalippakaiyār tam maṉṉaṉatu paṭaiyoṭu pōntu pakaivarōṭu neṭunāḷ pōrpurintu koṇṭiruntār. inta nērattil tīyūḻākap pukaḻaṉārum mātiṉiyārum oruvar piṉ oruvarāka uyir tuṟantaṉar. kalippakaiyārum pōril māṇṭupōṉār. tirumaṇam ākāviṭiṉum maṇam pēci muṭivu ceyta kalippakaiyārait tam kaṇavarākat tilakavatiyār muṉṉamēyē uḷḷattil varittukkoṇṭiruntatāl, ippōtu avar iṟantatum ammaiyār ceyvataṟiyātu tikaittār. kaṇavaraiyiḻanta avar tāmum uyirtuṟakkat tuṇintār. appōtu tampi maruḷnīkkiyār tamakkai tilakavatiyār iṟantāl tāmum iṟantuviṭap pōvatākak kūṟiṉār. piṉṉart tilakavatiyār tamatu muṭivai māṟṟikkoṇṭu tampikkāka uyirvāḻat toṭaṅkiṉār, kaimmaik kōlampūṇṭu, tiruvatikai pōntu tirukkōyilil tiruttoṇṭu purintu varalāyiṉār.

pūntōṭṭam vaḷarttal, civaperumāṉukkup pūttoṭuttu aḷittal, tirukkōyil alakiṭal, meḻukiṭal, pul pūṇṭukaḷaital mutaliya tiruppaṇikaḷait tilakavatiyār purintu varukaiyil, tampi maruḷ nīkkiyāriṉ uḷḷattaic camaṇa camayam kavarntatu. avar tamatu caiva camayattaiyum tamakkaiyāraiyum orucērat tuṟantu camaṇa camayattil cērntu pāṭali puttiram eṉṉum nakarpukkuc camaṇat talaivarāy viḷaṅkiṉār. tarumacēṉar eṉṉum talaimaip paṭṭattuṭaṉ aṅku vāḻntuvanta pōtu avarukku vayiṟṟil cūlai nōy kaṇṭatu. camaṇarkaḷ ettaṉaiyō maruttuvaṅkaḷ ceytu pārttaṉar; maruḷ nīkkiyāriṉ vayiṟṟu vali tīrntapāṭillai.

vali poṟukka muṭiyāta maruḷ nīkkiyār camaṇarkkut teriyāmal tamakkai tilakavatiyārukkut tamatu nilaiyaic colliyaṉuppiṉār. tiruvatikai vantu viṭumāṟu tamakkaiyār patil māṟṟam colliyaṉuppiṉār. avvāṟē camaṇar aṟiyātapaṭi iravōṭiravākat tiruvatikai pōntu tamakkaiyiṉ aṭipaṇintār tampi, tamakkaiyār tampiyiṉ neṟṟiyil tirunīṟu pūcit tiruvatikaic civaṉai vaṇaṅkuvittār. maruḷ nīkkiyāriṉ cūlainōy paṟantōṭiyatu. camaṇarkaḷ iḻaitta pala koṭumaikaḷiṉiṉṟum maruḷnīkkiyār tappip piḻaittu, appar, tirunāvukkaracar eṉṉum peyarkaḷuṭaṉ, civap patikaḷ tōṟum ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu āyirak kaṇakkāṉa tēvārap pāṭalkaḷai aruḷicceytu caivamum tamiḻum orucērat taḻaikkac ceytār.

tirunāvukkaracarāl tamiḻulakam aṭaintirukkum naṉmaikkum ciṟappiṟkum aḷavēyillai. tamiḻulakattiṟku inta vāyppaḷitta perumaiyil tilakavatiyārkkup perumpaṅku uṇṭu. ammaiyār illaiyēl nām appar aṭikaḷaip peṟṟirukka muṭiyātu; tilakavatiyār illaiyēl nām tirunāvukkaracaraip peṟṟirukka muṭiyātu; tarumacēṉar tāṉ kiṭaittiruppār. ettaṉaiyō cēṉarkaḷukkuḷ oru cēṉarākat tarumacēṉar maṟaintuviṭṭiruppār. taruma cēṉarāka māṟiya maruḷ nīkkiyārait tirunāvukkaracarāka māṟṟit tanta perumai tilakavatiyāraiyē cārum.

antō! ammaiyāriṉ vāḻkkaiyai eṇṇum pōtu irakkam ēṟpaṭukiṟatu. ‘kalyāṇam paṇṇiyum pirammaccāri’ eṉṟu vācakam colvatu vaḻakkam. āṉāl, ammaiyārō, ‘kalyāṇam’ paṇṇāmalēyē kaimpeṇ’ ākiviṭṭār, eṉṉa koṭumai! in nilaimai ammaiyāriṉ uyarnta paṇpai aṟivikkiṟatu; atē nērattil camutāyattiṉ koṭumaiyaiyum aṟivikkiṟatu. oruvēḷai, tirunāvukkaracarai uruvākki ulakiṟku aḷippataṟkākattāṉ tilakavatiyārkku iraṅkattakka innilai ēṟpaṭṭatō! ammaiyār vīṭṭu vāḻkkaiyil tōlviyuṟṟālum, nāṭṭu vāḻkkaiyil muḻu veṟṟi peṟṟu naṟpaṇi yāṟṟi naṟpeyar peṟṟiruppatu. uḷḷattiṟku āṟutalum niṟaivum orucēra aḷikkiṟatu.

tilakavatiyār caivavēḷāḷar kulattiṉar. ivarkku nērnta iraṅkattakka nilaimai toṭarpāṉa accam, iṉṉamum tiruvāmūrp pakutic caiva vēḷāḷarkaḷiṭam iruppatākat terikiṟatu. maṇam pēci uṟuti ceytatum maṉam niṟaivēṟuvataṟku muṉṉē maṇamakaṉ kalippakaiyār pōril māṇṭu viṭṭatāl tilakavatiyār kaimmai pūṇ nērntatallavā? inta acca uṇarvāl, tiruvāmūrp pakuti vēḷāṇ makkaḷ, maṇampēci uṟuti (niccayatārttam) ceytal, tirumaṇam nikaḻttutal ākiya iraṇṭu viṉaikaḷaiyum orē nāḷil naṭatti varukiṉṟaṉarām.

tamatu peruntakutiyāl tamiḻmakkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil nīṅkātu nilaipeṟṟuḷḷa tilakavatiyār tam kaṇṇē pōl pōṟṟik kāttuvanta malarvaṉattai iṉṟum tiruvatikaiyil kāṇalām. aḵtāvatu, anta iṭattil vāḻaiyaṭi vāḻaiyākat toṭarntu ceṭikoṭikaḷ iruntu varuvataic citainta nilaiyil iṉṟu kāṇalām.

tilakavatiyāriṉ perumaikku aḻiyāc cāṉṟāka, tiruvatikaic civaṉ kōyilukkuḷ avarukkum oru ciṟu kōyil amaikkappaṭṭuḷḷatu. teyvaṅkaḷoṭu teyvamāyc cērntu vaḻipaṭum aḷaviṟku ammaiyāriṉ pukaḻ vāṉaḷāva uyarntuviṭṭatu. uyarnta uḻaippiṉ payaṉ vīṇpōkātu pōlum! peṇṇulakiṟku oru perun tilakamāy vatinta tilakavatiyār pukaḻ ōṅkuka! avar piṟantu vaḷarntu vāḻntu kōyilkoṇṭuḷḷa keṭilakkarai vāḻka!

tirunāvukkaracar

varalāṟu

tilakavatiyāriṉ tampi tirunāvukkaracariṉ varalāṟu, muṉṉēyuḷḷa tilakavatiyāriṉ varalāṟṟup pakutiyil oruciṟitu curukkamākat tarappaṭṭuḷḷatu.

tirunāvukkaracariṉ iyaṟpeyar - iḷamaip peyar maruḷnīkkiyār eṉpatu. aṟiyāmaiyām mayakkam nīkkiyavar eṉpatu ataṉ poruḷ. evvaḷavu aḻakiya iṉiya poruḷ potinta tamiḻp peyar! ippeyarai ilaṅkait tamiḻariṭaiyē iṉṟum kāṇalām. ivvaḷavu nalla peyaraic cūṭṭiya peṟṟōrai yiḻantu, tamakkaiyiṉ ātaravil vaḷarntu vanta maruḷ nīkkiyār camaṇa camayam pukku, tarumacēṉar eṉṉum peyaruṭaṉ pāṭaliputtirattil oruperiya camaṇat talaivarāy viḷaṅkiṉamai, avaruṭaiya iyaṟkait tiṟamaikku oru periya cāṉṟākum. kuṟukiya kāla aḷavil oru talaivarāy viḷaṅkuvatu eṉpatu ellōrkkum iyalak kūṭiyataṉṟu. tarumacēṉar tiṟamai mikka talaivarāy viḷaṅkiyataṉāl tāṉ, avar caivattiṟku mīṇṭatum camaṇarkaḷ mikunta paraparappu aṭaintaṉar. avar cōṟṟukkuk kēṭāṉa ōr eḷiya camaṇat toṇṭaṉāy iruntiruntāl, avar caivattiṟku mīṇṭataṟkākac camaṇarkaḷ kavalaippaṭṭirukkamāṭṭārkaḷ. talaiciṟanta talaivaṉai iḻantuviṭṭa ēmāṟṟattāl ēkkattāl, camaṇarkaḷ pallava maṉṉaṉiṉ tuṇaikoṇṭu nāvukkaracaraic cuṇṇāmpu nīṟṟaṟaiyil iṭṭaṉar; nañcūṭṭiṉar; yāṉaiyaik koṇṭu talaiyai iṭaṟacceyya muyaṉṟaṉar; kallilē kaṭṭik kaṭalilē eṟintaṉar; iṉṉum eṉṉeṉṉavō tollaikaḷ tantaṉar. ellāk koṭumaikaḷiṉiṉṟum nāvukkaracar tappiṉār; nāṭṭu maṉṉaṉaiyum makkaḷaiyum mīṭṭu nāṭṭil caivattai nilaināṭṭiṉār.

ivar tiruvatikaic civaṉ tirumuṉpu, ‘kūṟṟāyiṉavāṟu vilakkakilīr’ eṉṉum tiruppatikam pāṭic cūlainōy nīṅkappeṟṟatum, ivaratu nāvaṉmaiyai colvaṉmaiyaip pārāṭṭi iṟaivaṉ ivarai ‘nāvukkaracu eṉa aḻaittatākac collappaṭukiṟatu. ivar cīrkaḻi ceṉṟu tiruñāṉa campantaraik kaṇṭapōtu, avar ivarai apparē varuka eṉa aḻaittārām. piṟkālattil ivarkkut tirunāvukkaracar, appar eṉṉum irupeyarkaḷum niṉṟu nilaittu viṭṭaṉa. vākīcar, āḷuṭaiya aracu eṉavum ivar aḻaikkappaṭuvatuṇṭu.

nāvukkaracar naṭunāṭu, cōḻanāṭu, toṇṭaināṭu, pāṇṭināṭu ākiya iṭaṅkaṭkellām muṟaiyē ceṉṟu, āṅkāṅkuḷḷa tiruppatikaḷ tōṟum iṟaivaṉai vaṇaṅkit tiruppatikaṅkaḷ pala pāṭiyaruḷiṉār; pala viyattaku nikaḻccikaḷum purintār. kailai kaṇṭu vaṇaṅka vēṇṭum eṉa vaṭanāṭu nōkkik kācivaraiyum ceṉṟār. kailai celvatu aritu eṉa uṇarttappaṭṭu, teṉṉāṭṭiluḷḷa tiruvaiyāṟu aṭaintu aṅkē kailaik kōlattaik kaṇṭu vaḻipaṭṭārām. intak kālattaip pōl pōkku varavu vacatiyillāta antak kālattil kālē tuṇaiyāka avvaḷavu tolaivu payaṇam ceytatai eṇṇumpōtu, aṭutta teruviṟku vaṇṭiyil cellum irupatām nūṟṟāṇṭiṉarkkut talai cuṟṟattāṉ ceyyum. appar perumāṉ paṟpala ūrkaṭkum ceṉṟu paṇṇōṭu tēvārap pāmālai pala puṉaintu tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻ nāṭṭaiyum orucēra vaḷappaṭutti iṟutiyil tiruppukalūril eṇpattōrāvatu vayatil cittiraic cataya nāḷil iṟaivaṉaṭi cērntār. appar kālam

appar perumāṉiṉ kālattai aṟutiyiṭṭuk kūṟat tiṭṭavaṭṭamāṉa cāṉṟu etuvumillai. avaratu kālattaic cuṟṟi vaḷaittuttāṉ colla muṭiyum. avaratu tēvārattilō, avar varalāṟṟaik kūṟum periya purāṇattilō, avar kālattil āṇṭa pallava maṉṉaṉ iṉṉāṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭavillai. pallavaṉ eṉap potuppaṭaiyākavē periyapurāṇam kūṟukiṟatu. antap palvaṉ makēntiravarmap pallavaṉākattāṉ irukka vēṇṭumeṉa ārāycciyāḷar aṟivikkiṉṟaṉar. apparatu muyaṟciyāl pallava maṉṉaṉ camaṇattiliruntu caivattiṟku māṟiṉatum, pāṭaliputtirattil irunta camaṇakkōyilai iṭittuk koṇṭuvantu, tiruvatikaiyil ‘kuṇaparēccaram’ eṉṉum peyaril civaṉukku oru kōyil kaṭṭiyatākap periya purāṇam kūṟukiṟatu. [1]

“vīṭaṟiyāc camaṇarmoḻi poyyeṉṟu meyyuṇarnta

kāṭavaṉum tiruvatikai nakariṉkaṇkaṇṇutaṟkup

pāṭaliput tirattil amaṇ paḷḷiyoṭu pāḻikaḷum



kūṭaiṭit tukkoṇarntu kuṇaparavīc carameṭuttāṉ"



eṉpatu periyapurāṇap pāṭal. pāṭaliluḷḷa ‘kuṇpara vīccaram’ eṉṉum kōyil peyartāṉ iṅkē uyirnāṭi itu, kuṇaparēccaram, kuṇaparēcuram, kuṇatarēccuram eṉṟellāṅ kūṭa aḻaikkappaṭukiṟatu. īccaram allatu īcuram eṉṟāl, īcuvaraṉ (civaṉ) eḻuntaruḷiyuḷḷa iṭam (kōyil) eṉṟu poruḷām. kuṇapara īccaram eṉṟāl, kuṇaparaṉ eṉpavaṉāl kaṭṭappaṭṭa kōyil eṉṟu poruḷām. tañcaiyil, mutalām irācarāca cōḻa maṉṉaṉāl kaṭṭappaṭṭa kōyil ‘irāca rācēccuram’ eṉa aḻaikkappaṭuvatu īṇṭu oppu nōkkaṟpālatu. eṉavē, īṇṭu, kuṇaparaṉ eṉṉum peyar kōyil kaṭṭiya pallava maṉṉaṉaik kuṟikkiṉṟatu eṉpatu teḷivu. intap peyar entap pallava maṉṉaṉuṭaiyatu?

kāñcipurattait talainakarākak koṇṭu perum pukaḻuṭaṉ aracāṇṭa makēntiravarma pallavaṉukkuk kuṇaparaṉ eṉṉum peyar oṉṟu vaḻaṅkappaṭṭiruntatākak kalveṭṭukkaḷi liruntuterikiṟatu. ceṅkaṟpaṭṭu cillā vallattilirukkum kukaikkōyil kalveṭṭil makēntiravarmaṉaip paṟṟik kuṟippiṭum oru ciṟu pakuti varumāṟu: “pakāppiṭuku laḷitāṅkuraṉ catturumallaṉ



kuṇaparaṉ mayēntirap pōttaracaru......."



ik kalveṭṭup pakutiyiluḷḷa mayēntiraṉ eṉpatu makēntiraṉākum. avaṉaik kuṟikkum vēṟupeyarkaḷ: pakāppiṭuku, laḷitāṅkuraṉ, catturu mallaṉ, kuṇaparaṉ eṉpaṉavām. itiliruntu kuṇaparaṉ eṉappaṭupavaṉ makēntiraṉē eṉpatu naṉku teḷivākum. itaṟku iṉṉum oru cāṉṟu varumāṟu:

tirucci malaikkōyilil malaikkukai maṇṭapattaik kuṭaintu uruvākkiyavaṉ makēntiraṉāvāṉ. am maṇṭapattiṉ tūṇkaḷil ivaṉaip paṟṟiya kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu varumāṟu: [2]





inta vaṭamoḻik kalveṭṭup pakutiyiṉ karuttāvatu: “kuṇaparaṉ eṉṉum peyaruṭaiya aracaṉ, camaṇattiliruntu māṟip peṟṟa meyyaṟivu ulakil neṭitu nilaippatākuka!” eṉpatām. apparāl pallava maṉṉaṉ camaṇattiliruntu caivattiṟku māṟiyataiyē ik kalveṭṭup pakuti kuṟikkiṟatu.

mēṟkāṭṭappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷ makēntira ṉuṭaiyavai; eṉavē, kuṇaparaṉ eṉappaṭupavaṉ avaṉē eṉpatum, tiruvatikaiyil kuṇaparēccaram kaṭṭiyavaṉ avaṉē eṉpatum, appar kālattil vāḻntavaṉ avaṉē eṉpatum muṟaiyē oṉṟukkoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉavāyt teḷivupaṭukiṉṟaṉa.

appar kālattil āṇṭa pallavaṉ makēntiravarmaṉē eṉpatu uṟutiyāy viṭṭatāl appar kālattaik kaṇippatu iṉi eḷitu. makēntiravarmaṉ ki.pi. 600ām āṇṭiliruntu 630ām āṇṭuvarai āṇṭatākap pallava maṉṉarkaḷiṉ āṭcikkāla aṭṭavaṇaiyiliruntu teriyavarukiṟatu. appar intak kālattil vāḻntirukkiṟār. maṟṟum, apparukku eṇpattoṉṟu’ eṉṟu toṭaṅkum pāṭaliṉāl, appar eṇpattō rāṇṭukaḷ uyirvāḻntatākat terikiṟatu. avar makēntira maṉṉaṉatu āṭcik kālattukku muṉṉum iruntirukkavēṇṭum; piṉṉum iruntirukkavēṇṭum. eṉavē, avar āṟām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici kāl pakutiyilum ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyilum vāḻntirukka vēṇṭum.

appar keṭilakkaraiyil piṟantu vaḷarntu keṭilak karaiyil kalvi - kalaikaḷaik kaṟṟu, keṭilakkaraiyil tirunāvukkaracarāka uruvāṉavar; avarāl keṭilakkarai peṟṟa perumai mikuti. eṉavētāṉ innūlil, appariṉ kāla ārāycci iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu.

appar piṟanta maṉai

tiruvāmūril appar piṟanta maṉai mikavum polivuṟṟut tikaḻkiṟatu. itutāṉ appar piṟanta maṉai eṉa avvūrār

vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka aṟintu vaittu vantuḷḷaṉar. anta maṉai veḷḷāḻar maṉai eṉa ūr makkaḷāl





vaḻaṅkappaṭukiṟatu. veḷḷāḻar eṉpatu vēḷāḷar eṉpataṉ koccai uruvam. appar vēḷāḷa marapaic cērntavarātaliṉ, avar piṟanta maṉai vēḷāḷar maṉai’ eṉa vaḻaṅkap paṭuvatil takka poruttam uḷḷatu. itutāṉ appar piṟanta maṉai eṉpataṟku eṉṉa ātāram uḷḷatu eṉṟu avvūrāraik kēṭṭataṟku, veḷḷāḻar maṉai eṉṟa peyarē pōtiya ātāramāyiṟṟē” eṉṟa patil kiṭaittatu. anta maṉaiyil appar niṉaivāka avarukku aḻakiya tirukkōyil kaṭṭappaṭṭu 14-7-1963il kuṭa muḻukkum naṭattappaṭṭuḷḷatu. mēluḷḷa paṭattil antak kōyiliṉ tōṟṟattil oru pakutiyaik kāṇalām.

paṭattil, kōyilukkuc cellum mukappu vāyilil, ‘tirunāvukkaracu nāyaṉār tirukkōyil’ eṉṉum toṭar poṟikkappaṭṭa vaḷaiviṉaik kāṇalām. kōyiliṉ





karuvaṟaiyil tirunāvukkaracariṉ aḻakiya tiruvuruvam polivuṭaṉ tikaḻkiṟatu. tirunāvukkaracariṉ tirumuṉ (canniti) kiḻakku nōkkiyuḷḷatu. kōyiliṉ vāyil vaṭakku nōkkiyuḷḷatu.

tirunāvukkaracar piṟanta tirumaṉaiyiṉ perumaiyai aṟivikkum aṟikuṟiyākavum, avar piṟanta maṉai itutāṉ eṉpatai nilaināṭṭum teyvac cāṉṟākavum, tirunāvukkaracar tirukkōyiliṉ teṉmēṟku mūlaiyil kaḷarivākai eṉṉum oruvakai maram kāṇappaṭukiṟatu. anta marattiṉ tōṟṟattai mēluḷḷa paṭattil kāṇalām:

kaḷarivākai eṉṉum peyaruṭaiya ammaram, ainnūṟu aṟunūṟu āṇṭukaḷāka anta iṭattil iruppatākat tiruvāmūr makkaḷ terivikkiṉṟaṉar. iṉṉum kēṭṭāl, am marattiṉ vayatu eṉṉa - ettaṉai nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ am maram tōṉṟiyatu eṉṟu evarum tiṭṭavaṭṭamākak kūṟamuṭiyātapaṭi mikap paḻaṅkālantoṭṭu ammaram iruntuvaruvatāka, vāḻaiyaṭi vāḻaiyākap periyavarkaḷ colli varuvatākac cilar kūṟukiṉṟaṉar. maram naṉku taḻaittu akaṉṟu parantuḷḷatu. ammarattiṉ ilaiyum kaṉiyum paṭṭaiyum palvakai nōykaḷaip pōkkak kūṭiyavai eṉṟum, naccuk kaṭikaṭku nallavai eṉṟum colkiṉṟaṉar. evvaḷavu coṉṉālum kēṭkāmal makkaḷ marattiṉ paṭṭaiyai urittukkoṇṭupōy viṭuvatākak kūṟic cilar varuttam terivittaṉar. tirunāvukkaracariṉ perumaikku oru teyvaccāṉṟāka uḷḷa ak kaḷari vākai maram, iṉṉum pallāṇṭu pallāṇṭu niṉṟu nilaittuc ceḻittu vāḻka!

viḻākkaḷ

pala ūrc civaṉ kōyilkaḷil, tirunāvukkaracar vīṭupēṟaṭainta cittiraic catayanāḷil maṭṭum tirunāvukkaracarukkut tiruviḻā naṭattuvatu vaḻakkam. tiruvāmūril uḷḷa tirunāvukkaracar tirukkōyililō, avar vīṭupēṟaṭainta cittiraic catayattilum tiṅkaḷ tōṟum varum catayattilum viḻā naṭattuvatallāmal, avar piṟanta paṅkuṉi urōkiṇi nāḷilum avarukkuc ciṟappākat tiruviḻā naṭattap peṟuvatu kuṟippiṭattakkatu. piṟanta iṭattil piṟantanāḷ viḻā naṭattuvatu mikavum poruttam allavā?

cuntarar

varalāṟu

caiva camaya kuravar nālvaruḷ oruvarākiya cuntarar keṭilattiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa tirunāvalūr eṉṉum ūril tōṉṟiṉār. tantaiyār caṭaiyaṉār eṉṉum peyariṉar; tāyār icai ñāṉiyār eṉpavar. ivviruvarum caiva nāyaṉmār aṟupattu mūvar varicaiyil vaittup pōṟṟap paṭukiṉṟaṉar. tirukkōyilil pūcaṉai puriyum kurukkaḷ marapil tōṉṟiya cuntararai, avvūr aracar naraciṅkamuṉaiyaraiyar eṭuttu vaḷarttu āḷākkiyatākac collappaṭukiṟatu. ivaratu iḷamaip peyar nampiyārūrar eṉpatu.

putturar eṉṉum ūril cuntararkkut tirumaṇa ēṟpāṭu naṭantatu. civa pūcaiyil karaṭi viṭṭāṟpōl, tirumaṇa vēḷaiyil kiḻa antaṇar oruvar vantu, cuntararai nōkki, ‘nī eṉ aṭimai’ eṉa vātiṭṭār. cuntarar, ‘nī oru pittaṉ; nāṉ uṉ aṭimai allaṉ’ eṉa maṟuttār. maṇam taṭaippaṭṭatu. iruvarum vaḻakkiṭṭuk koṇṭu tiruveṇṇey nallūrilirunta aṟamaṉṟam pōntaṉar. vanta antaṇarē vaḻakkil veṉṟār.

in nikaḻccikkuk kāraṇamāka muṉpiṟavi nikaḻcciyoṉṟu periya purāṇattil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. muṉpiṟavi nilaiyil cuntarar kailāyattil ālāla cuntarar eṉṉum peyaruṭaṉ civaṉukkut toṇṭupurintu vantārām. oru nāḷ malar koyya malar vaṉattiṟkuc ceṉṟiruntār. aṅkē, pārvati tēviyiṉ toṇṭarkaḷākiya anintitai, kamaliṉi eṉṉum makaḷir iruvaraiyum kaṇṭu kātal koṇṭār. ak kuṟṟattiṟkāka mūvarum maṇṇulakil ceṉṟu piṟakkumpaṭi paṇikkappaṭṭaṉar. ālāla cuntarar añcit tammai āṭkoḷḷumpaṭi iṟaivaṉai vēṇṭiṉār. avvāṟē ceyvatāka iṟaivaṉ aruḷ purintār. piṉṉar, ālālacuntarar tirunāvalūril nampiyārūrāyt tōṉṟiṉār. kamaliṉi tiruvārūril paravaiyār eṉṉum peṇmaṇiyākavum, anintitai tiruvoṟṟiyūril caṅkiliyār eṉṉum peṇmaṇiyākavum piṟantaṉar. itu purāṇakkatai.

intak kataikku ēṟpa, civaperumāṉ kiḻa antaṇarāka vantu, cuntarariṉ tirumaṇattaik kalaittu vaḻakkil veṉṟu, ulakap paṟṟiliruntu avarai āṭkoṇṭatākac collap paṭukiṟatu. antaṇarāka vantu vaḻakkuveṉṟa iṟaivaṉ kaṭavuṭ kōlattuṭaṉ kāṭci tantu, “pittaṉ” eṉṟu vaita cuntararai avvāṟē collip pāṭumpaṭi paṇikka, pittā piṟai cūṭi’ eṉṟu toṭaṅkip pāṭiṉārām. itutāṉ cuntarariṉ mutal tēvārap pāṭal.

piṉṉarc cuntarar pala tiruppatikaṭkum ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkit tēvārap patikaṅkaḷ pala pāṭiṉār. tiruvārūr ceṉṟapōtu aṅkē paravaiyārai maṇantu koṇṭār. tiruvoṟṟiyūril caṅkiliyārai maṇantu koṇṭār. inta iraṇṭu tirumaṇaṅkaṭkum paḻaiya kailāya nikaḻcci kāraṇam eṉṟu purāṇattil collappaṭṭuḷḷatu.

cuntararkkuc cēra maṉṉarākiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār ciṟanta naṇparāṉār. cuntarar tiruvañcaikkaḷam eṉṉum tiruppati pōntu tirukkōyil vaḻipāṭuceytu koṇṭiruntapōtu, civaṉatu kaṭṭaḷaippaṭi tēvarkaḷ veḷḷaiyāṉai koṇṭuvantu atil ivarai amarttik kailaikku aḻaittuc ceṉṟatākavum, aḵtaṟinta cēramāṉum kutiraie tivarntu cuntararuṭaṉ kailai cērntatākavum collappaṭukiṟatu. cuntarar kālam

cuntarar kālam ēḻām nūṟṟāṇṭu eṉṟu cilarum, eṭṭām nūṟṟāṇṭu eṉṟu cilarum, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉṟu cilarum, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakuti eṉṟu cilarum kūṟukiṉṟaṉar. tirunāvukkaracariṉ kālattaik kaṇikka avar kālattil āṇṭa makēntiravarma pallavaṉ utaviyāy iruntatu pōla cuntarar kālattaik kaṇikka utavakkūṭiya aracar yār eṉṟu āṟāyavēṇṭum. cuntarar kālattil kaḻaṟciṅkaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉum, cēramāṉ perumāḷ eṉṉum cēra maṉṉaṉum, naraciṅka muṉaiyaraiyar, ēyarkōṉ, perumiḻalaik kuṟumpar mutaliya ciṟṟaracarkaḷum vāḻntatākat terikiṟatu. im maṉṉarkaḷuḷ kaḻaṟciṅkaṉ eṉṉum pallava maṉṉavaṉ cuntarar kālattilēyē vāḻntāṉ eṉpataṟku, cuntarar tēvārattil veḷippaṭaiyāṉa akaccāṉṟu kiṭaittuḷatu. atu [3]

★"kaṭalcūḻnta ulakelāṅ kākkiṉṟa perumāṉ



kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ aṭiyārkku maṭiyēṉ”



eṉpatākum. kāṭavar kōṉ eṉpatu, pallavaraik kuṟikkum paṭṭap peyarākum. eṉavē, kaḻaṟciṅkaṉ oru pallava maṉṉaṉ eṉpatu pulaṉākum. cuntarar avaṉai, ‘ulakelāṅ kākkiṉṟa perumāṉ eṉa nikaḻkālattil vaittup pukaḻntuḷḷatāl, avar kālattil avaṉ aracāṇṭu koṇṭiruntāṉ eṉpatu teḷivu. eṉavē, kaḻaṟciṅkaṉatu kālam terintāl cuntarar kālam terintuviṭum. āṉāl, intak kaḻaṟciṅkaṉ eṉpavaṉ entap pallavap pēraracaṉ eṉpatu teriyavēṇṭumē!

kaḻaṟciṅkaṉ mutalām naracimmavarma pallavaṉ tāṉ (ki.pi. 630 -668) eṉṟu cilarum, iraṇṭām naracimmavarmaṉ tāṉ (680 -729) eṉṟu cilarum, iraṇṭām nantivarma pallavaṉtāṉ (731 - 795) eṉṟu cilarum, mūṉṟām nantivarmaṉtāṉ (844 - 866) eṉṟu cilarumākap palvēṟu vitamākac colkiṉṟaṉar. ovvoruvarum tattam koḷkaiyai uṟuti ceyya eṉṉeṉṉavō cāṉṟukaḷ tarukiṉṟaṉar. in nilaiyil evar kūṟṟai nām ēṟṟukkoḷvatu?

cuntarar ēḻām nūṟṟāṇṭiṉarāka irukka muṭiyātu. tirunāvukkaracarum tiruñāṉa campantarum orē kālattil vāḻntavar eṉpatum, tirunāvukkaracar kālam ēḻām nūṟṟāṇṭu eṉpatum muṉṉar pakkam - 170) aṟivikkap paṭṭuḷḷaṉa. tirunāvukkaracaraiyum tiruñāṉa campantaraiyum mikavum pukaḻntu pāṭi, avarkaḷ vāḻnta tiruvatikaiyaiyum cīrkāḻiyaiyum kālāl mitikka añciya cuntarar avarkaḷ kālattiṟku aṭutta aṭutta nūṟṟāṇṭiṉarākattāṉ iruntirukka muṭiyum. eṉavē, cuntarar eṭṭām nūṟṟāṇṭu allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭil vāḻntār eṉap potup paṭaiyākak kūṟuvatōṭu amaiti peṟuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.

cuntarar patiṉeṭṭu āṇṭukaḷē ulakil vāḻntār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itu porutta muṭaiyatākat teriyavillai. avar iṉṉum pala āṇṭukaḷ ulakil vāḻntiruppār eṉṟē tōṉṟukiṟatu.

cuntarar piṟanta maṉai

cuntarar, cuntaramūrtti nāyaṉār eṉṉum ciṟappup peyarālum nampi ārūrar eṉṉum piḷḷaimaip peyarālum aḻaikkappaṭuvatallāmal, tirunāvalūril piṟantu vaḷarntavarāṉatāl, tirunāvalūrār eṉa ūrp peyarālum aḻaikkappaṭukiṟār. ivar piṟanta maṉai itu eṉa iṉṟum tirunāvalūril cuṭṭik kāṭṭappaṭukiṟatu. anta maṉai, tirunāvalūrk kōyilukku vaṭapuṟamākap pakkattilēyē uḷḷatu. kōyil pūcaṉai puriyum kurukkaḷ marapiṉar kōyilukkup pakkattilēyē vīṭu amaittuk koṇṭu iruppatu vaḻakkam. cuntarar kurukkaḷ marapiṉarātalāl, kōyilukkup pakkattil cuṭṭik kāṭṭappaṭum anta maṉaiyai, cuntarar piṟanta maṉaiyākat tuṇintu nampalām. anta maṉaiyil cuntarar niṉaivāka ippōtu oru kaṭṭaṭam kaṭṭappaṭṭu varukiṟatu. ak kaṭṭaṭattaik kīḻuḷḷa paṭattil kāṇalām.





intap pukaippaṭam 4-1-1967 ām nāḷ eṭukkappaṭṭatu. kaṭṭaṭam iṉṉum muṭiyavillai. vēlai naṭantu koṇṭirukkiṟatu. iyaṟkaic cūḻnilaiyil amaikkappaṭum intak kaṭṭaṭam, cuntarar niṉaivai eṉṟeṉṟum ulakiṟku aṟivuṟuttik koṇṭirukkum. cuntararkkut tirunāvalūril inta niṉaivu māḷikai eḻuppappaṭuvatallāmal, periya tiruk kōyilukkuḷ avarukkeṉṟu taṉiyākac ciṟiya tirukkōyil oṉṟum eḻuppappaṭṭuḷḷatu. tirukkōyilil uḷḷa cuntarariṉ vārppaṭac cilai, cuntarar eṉṉum peyarukku ēṟpa mikavum aḻakākak kavarcciyāka uḷḷatu. keṭilak karaiyil piṟantu vaḷarntu tēvārap pāṭalkaḷ pala pāṭit tamiḻaiyum camayattaiyum vaḷappaṭuttiya cuntarar pukaḻ nīṭu vāḻka!

‘tirunāvukkaracarum cuntararum piṟantatāl tirumuṉaippāṭi nāṭu nāṭukaḷukkuḷ mikac ciṟantatākum; itaṟku mēl innāṭṭiṟku iṉṉum eṉṉa perumai vēṇṭum? iḵtoṉṟē pōtum eṉac cēkkiḻār periya purāṇattil kūṟiyuḷḷa karuttu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.





meykaṇṭa tēvar

cantāṉa kuravar

caiva matattil tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrtti, māṇikka vācakar ākiya nālvaraiyum ‘camaya kuravar nālvar’ allatu ‘camayācāriyar nālvar’ eṉa aḻaippatu marapu. atupōlavē, meykaṇṭatēvar, aruṇanti civācāriyār, maṟaiñāṉacampantar, umāpati civācāriyār eṉṉum nālvaraiyum ‘cantāṉa kuravar nālvar’ allatu ‘cantāṉācāriyar nālvar’ eṉac caivarkaḷ aḻaippar. intac cantāṉa kuravar nālvarumē teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattaic cērntavarkaḷ. ivarkaḷuḷ piṉ iruvarum citamparam vaṭṭattaic cērntavarkaḷ; muṉ iruvarumō, muṟaiyē keṭilam pāyum tirukkōvalūr vaṭṭattaiyum kaṭalūr vaṭṭattaiyum cērntavarkaḷ. in nālvarkkuḷḷum mutal ācāṉ meykaṇṭa tēvar. meykaṇṭār eṉavum ivar aḻaikkappaṭuvār.

piṟappu

meykaṇṭār, naṭunāṭu eṉappaṭum tirumuṉaippāṭi nāṭṭiluḷḷa peṇṇākaṭam eṉṉum ūril vēḷāḷar marapil tōṉṟiṉār. tantai peyar accuta kaḷappāḷar. ivarai ivar tāy māmaṉ tirukkōvalūr vaṭṭattiluḷḷa tiruveṇṇey nallūrukkuk kuḻantaip paruvattilēyē aḻaittuc ceṉṟu vaḷarttu vantār. ivaratu iḷamaip peyar ‘cuvētavaṉaṉ’ eṉpatu.

meyyaṟivu

cuvētavaṉaṉ iḷamaiyilēyē meyyuṇarvu uṭaiyavarāyt tikaḻntār. oru nāḷ ivar teruvil viḷaiyāṭikkoṇ ṭiruntapoḻutu parañcōti muṉivar eṉpār ivarukku meyyaṟivu koḷutti ‘meykaṇṭār’ eṉṉum ciṟappup peyar īntu ceṉṟār. meykaṇṭār caivacittāntattiṉ aṭippaṭai uṇmaikaḷai āyntuṇarntu ‘civañāṉa pōtam ‘eṉṉum ciṟanta nūl oṉṟu iyaṟṟiṉār.

aṟivācāṉ

meykaṇṭār kuṭumpattārukku, tiruttuṟaiyūrc cakalākama paṇṭitar eṉpavar kuruvāvar. ivar āticaiva antaṇar marapaic cērntavar. kuruvākiya ivariṭam aṟivupeṟa meykaṇṭār cellavillai. ataṉāl ivarē meykaṇṭāriṭam varāta kāraṇam viṉavac ceṉṟār. appōtu meykaṇṭār āṇavattaip paṟṟi māṇākkar kaṭku viḷakkikkoṇṭiruntār. ‘āṇavam eppaṭiyirukkum’ eṉṟu cakalākama paṇṭitar meykaṇṭāraik kēṭṭār. ‘itō ippaṭittāṉ irukkum, eṉṟu meykaṇṭār paṇṭitaraiyē cuṭṭikkāṭṭiṉār. piṉṉarp paṇṭitar uṇmai teḷintu meykaṇṭārkku māṇākkarāṉār. māṇavar kuruvākavum kuru māṇavarākavum māṟiyatu viyappē. maṟṟum, vēḷāḷa marapiṉar oruvar, āticaiva antaṇak kurukkaḷ marapiṉarukku aṟivācāṉāka (ñāṉakuruvāka) viḷaṅkiyatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu. meykaṇṭār cakalākama paṇṭitarkku meyyaṟivu nalki aruḷnanti’ (aruṇanti) eṉṉum tiruppeyaraiyum cūṭṭiṉār. ittaku ciṟappiṟkuriyavar meykaṇṭār. ivarukku aruṇanti uṭpaṭa māṇakkar nāṟpattoṉpatiṉmar iruntaṉar.

meykaṇṭār kālam patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti eṉac collappaṭukiṟatu.

aruṇanti civācāriyār

ivar kaṭalūr vaṭṭattil paṇṇuruṭṭikku vaṭamēṟkē 10ki.mī. tolaiviluḷḷa tiruttuṟaiyūr eṉṉum ūril āticaiva antaṇa marapil tōṉṟiṉār. ivaratu iyaṟpeyar catācivam. ivar palvakaik kalainūlkaḷaiyum kaṟṟup perum pulavarāy viḷaṅkiyatāl ‘cakalākama paṇṭitar’ eṉṉum ciṟappup peyarāl aḻaikkappaṭṭār.

cakalākama paṇṭitar, kulamarapuppaṭi tam māṇākkarāṉa tiruveṇṇey nallūr meykaṇṭa tēvarāl meyyaṟivu koḷuttappaṭṭu aruḷnanti eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa varalāṟu muṉṉarē kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivar cantāṉācāriyar nālvar varicaiyil, meykaṇṭārukku aṭuttapaṭi iraṇṭām takuti uṭaiyavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: civañāṉacittiyār, irupā irupaḵtu eṉpaṉa. kālam : patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭeṉak karutappaṭukiṟatu.

maṉavācakam kaṭantār

ivar kaṭalūr vaṭṭattil keṭilattiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa tiruvatikaiyil piṟantavar. itaṉāl, ivar ‘tiruvatikai maṉavācakam kaṭantār’ eṉa aḻaikkappaṭuvār. mutal cantāṉa kuravarākiya meykaṇṭāriṉ māṇavaruḷ ivarum oruvar. ivar 1255ām āṇṭaḷavil vāḻntatākat terikiṟatu. ivar ‘uṇmai viḷakkam’ eṉṉum uyariya nūl oṉṟu iyaṟṟiyuḷḷār.

vētānta tēcikar

keṭilam āṟṟiṉ karaiyiluḷḷa orē vaiṇavat tiruppati tiruvayintirapuramākum. iṅkētāṉ vētānta tēcikar eṉṉum vaiṇavap periyār vāḻntu nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷ iyaṟṟiṉār. ivar keṭilakkaraiyil vāḻntu perumaiyuṟṟiruppiṉum, ivar piṟantatu pālāṟṟaṅkarai. ivar kāñcipurattiṉ oru pakutiyākiya tuppul eṉṉumiṭattil aṉanta cūri eṉṉum periyārukkum tōtārampaiyār eṉṉum ammaiyārukkum 1269ām āṇṭu piṟantār. ivaratu iḷamaip peyar, vēṅkaṭanātaṉ eṉpatākum. irupatu vayatiṟkuḷ palkalai nūlkaḷum payiṉṟu periya aṟiñarāṉār. kāñciyiṉiṉṟum vantu tiruvayintirapurattil nilaiyākat taṅkip pallāṇṭukaḷ iruntār. tamiḻilum vaṭamoḻiyilum kaitērnta vēṅkaṭanātar avviru moḻikaḷilum nūṟṟukkum mikka taramāṉa nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār. ivaruṭaiya tamiḻp paṭaippukkaḷ āḻvārkaḷiṉ uruṭpāṭalkaḷukku oppāṉa perumaiyuṭaiyavai eṉavum, vaṭamoḻip paṭaippukkaḷiṟ pala kāḷitācaṉ, vālmīki pōṉṟa māperu vaṭamoḻi aṟiñarkaḷiṉ paṭaippukkaḷōṭu otta takuti uṭaiyavai eṉavum pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa.

vēṅkaṭa nātar tamiḻmoḻikkāka āṟṟiyuḷḷa toṇṭu mikap periya peṟumāṉam uṭaiyatu. tamiḻil pala nūlkaḷ iyaṟṟiyiruppatōṭu ivaratu tamiḻt toṇṭu amaintuviṭa villai; ataṉiṉum mikkatu ivaratu tamiḻt toṇṭu. ivar ceytiruppatu pōṉṟa ceyalkaḷai ik kālattiṉar cilar ‘tamiḻ veṟi’ eṉṟu kūṭa collak kūṭum. ‘vaṭamoḻiyē uyarntatu - tamiḻ tāḻntatu’ eṉṟu palar eṇṇiyum pēciyum eḻutiyum vanta cūḻnilaiyil, “vaṭamoḻikkut tamiḻmoḻi evvakaiyilum kuṟaintatillai; vaṭamoḻi pōṉṟē tamiḻ moḻiyum mikavum uyarnta moḻi; tamiḻil āḻvārkaḷ aruḷiyuḷḷa pāṭalkaḷ, vaṭamoḻiyiluḷḷa vētaṅkaḷukku oppāṉa perumai uṭaiyavai; avai tamiḻ vētaṅkaḷ eṉappaṭum” eṉṟellām aṭittup pēciyum eḻutiyum tamiḻiṉ perumaiyai nilaināṭṭiṉavar vēṅkaṭanātar. tiruvaraṅkap perumāṉ, ivaratu tamiḻ aṉpaiyum aṟivaiyum aṟintu viyantu ivarukku ‘upaya vētāntācāriyar’ eṉṟa virutup peyarai īntatākak kūṟuvar. upayam eṉṟāl iraṇṭu. aḵtāvatu, ‘irumoḻikaḷilum valla vētānta āciriyaṉ eṉpatu ataṉ poruḷ. atiliruntu ivar vētānta ācāriyar eṉavum vētānta tēcikar eṉavum aḻaikkappaṭalāṉār. tēcikar eṉṟāl ācāriyar. tēcikar eṉṉum peyar potuvāka ācāriyārkaḷ aṉaivarkkum urittāṉa peyar eṉṟālum, ivar piṟantapiṉ ivaraiyē kuṟikkum ciṟappuppeyarāka miḷirkiṟatu. iḵtoṉṟē ivar perumaikkup pōtiya cāṉṟu pakarum.

vētānta tēcikariṉ tamiḻttoṇṭu immaṭṭōṭum niṉṟu viṭavillai. perumāḷ kōyilkaḷil āḻvārkaḷiṉ tamiḻp pāṭalkaḷaip pūcaṉaiyiṉpōtu payaṉpaṭuttakkūṭātu eṉṟu palar ceyta etirppukaḷukkiṭaiyē, avaṟṟaip payaṉpaṭuttiyē tīravēṇṭum eṉa vātiṭṭu veṟṟiyum peṟṟār vētānta tēcikar. ippōtu kōyilkaḷil āḻvārkaḷiṉ tamiḻp pāṭalkaḷum naṭamāṭuvataik kāṇalām. ivar iṉṉoru puraṭciyum ceytuḷḷār. tēviyaiviṭṭut tirumālai maṭṭum teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭu vantavarkaḷiṭaiyē “tirumakaḷum tirumāl pōlavē vaḻipaṭaṟku uriyavaḷ, tirumakaḷum cērntē tirumāl teyvamāvār; tirumakaḷ illāta tirumāl vaḻipāṭu teyva vaḻipāṭākātu” eṉṟa uṇmaiyaiyum (tattuvattaiyum) nilaināṭṭiṉār. tēcikar peṇṇiṉ perumaiyai mikavum uṇarntavar pōlum.

vaṭakalai vaiṇavarkaḷ tēcikariṉ ellāk koḷkaikaḷaiyum piṉpaṟṟukiṉṟaṉar; teṉkalai vaiṇavarkaḷ oraḷavu oppuk koḷkiṉṟaṉar. nūṟāṇṭu vāḻnta tēcikar iṟuti varaiyum illaṟattārākavē tikaḻntār. iṟaiyaṉpukkut tuṟavaṟam oṉṟē ēṟṟa vaḻi eṉpatu illai eṉa ivaratu vāḻkkaiyāl aṟiyalām. varatācāriyar eṉṉum maintar oruvar ivarukku iruntār. tēcikar pārata nāṭu muḻutum payaṇam ceytār eṉṟu collappaṭukiṟatu. ivar 1369ām āṇṭu iṟaiyaṭi eytiṉār. ivaraip paṟṟiya ciṟappukkaḷai, kuruparamparai eṉṉum nūlil virivākak kāṇalām.

vētānta tēcikarālum keṭilakkarai mikunta perumai peṟṟuḷḷataṉṟō? ivar vāḻantu vanta iruppiṭam, ‘vētānta tēcikar maṇṭapam’ eṉṉum peyaruṭaṉ ivar niṉaivuk kuṟiyākat tiruvayintirapurattil tikaḻvatai iṉṟum kāṇalām.

aruṇakirinātar

aruṇakirinātar naṭunāṭu eṉappaṭum tirumuṉaippāṭi nāṭṭaic cērnta tiruvaṇṇāmalaiyil piṟantār. ippōtu vaṭārkkāṭu māvaṭṭattil cērkkappaṭṭuḷḷa tiruvaṇṇā malaiyum tiruvaṇṇāmalai vaṭṭamum (tālukāvum) mutalil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattilēyē amaintiruntaṉa. maṟṟum toṉṟu toṭṭu tiruvaṇṇāmalai naṭunāṭu eṉappaṭum tirumuṉaippāṭi nāṭṭaic cērntatākavē pulavar perumakkaḷāl pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu. inta muṟaiyil, aruṇakirinātarum inta nāṭṭup perumakkaḷ varicaiyil iṭam peṟṟu in nāṭṭiṟku mikka perumaiyaḷikkiṟār.

tiruppukaḻ eṉṉum iyal - icait tamiḻc celvattai nāṭṭiṟku vaḻaṅkiya perumakaṉārāṉa aruṇakirinātar, vāḻkkaiyil paṭṭut tēṟiyavarākak karutappaṭukiṟār. iḷamaiyil kūṭāvoḻukkam koṇṭatāl kuṭṭa nōyuṟṟu varuntiṉār eṉac collappaṭukiṟatu. tiruvaṇṇāmalaik kōyiliṉ vaṭakōpurat tarukil tavaṅkiṭantatākavum iṟaiyaruḷ viraivil kiṭṭātatāl kōpurattiṉmēl ēṟik kutittatākavum murukapperumāṉ tāṅki aruḷpurintatākavum varalāṟu collappaṭukiṟatu.

aruṇakiriyār āṟumukak kaṭavuḷāl ‘muttaittaru’ eṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭukkap peṟṟup pāṭat toṭaṅkiṉārām. avar ūrtōṟum ceṉṟu murukaṉ mēl pāṭiya tiruppukaḻp pāṭalkaḷēyaṉṟi, kantar alaṅkāram, kantar aṉupūti, kantar antāti, tiruvakuppu, vēl viruttam, mayil viruttam mutaliya pāṭal nūlkaḷum iyaṟṟiyuḷḷār. paḻaiya kālap paṭippāḷikaṭku intap pāṭalkaḷ ellām taṇṇirpaṭṭapāṭu. aruṇakiriyār cantap pāṭalukkup peyar peṟṟavar. [4] ‘vākkiṟku aruṇakiri’ eṉpatu āṉṟōr moḻi.

villiputtūrar

pārata irāmāyaṇak kataikaḷ intiya makkaḷ aṉaivarum aṟintavai. pāratak kataiyait tamiḻil viruttap pāvāl pāṭiyavar villiputturār eṉṉum perumakaṉāvār. kampar pāṭiya irāmāyaṇam ‘kamparāmāyaṇam’ eṉa aḻaikkappaṭutalpōla, villiputturār pāṭiya pāratam ‘villi pāratam eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu.

tamiḻil kampar irāmāyaṇam pāṭiyatupōl pāratam pāṭiya perumaikkuriya villiputturār, tirumuṉaippāṭi nāṭṭiluḷḷa caṉiyūr eṉṉum ūril vaiṇava antaṇa kulattil piṟantār. ivaruṭaiya tantaiyār peyar vīrarākavaṉ. vaiṇava āḻvārkaḷ paṉṉiruvaruḷ oruvarākiya periyāḻvārukku villiputturār’ eṉṉum peyarum uṇṭu, avarmēl uḷḷa aṉpiṉāl villiputturār eṉṉum peyar ivarukkum cūṭṭappaṭṭatu. curukkamāka ivarai ‘villi’ eṉak kuṟippiṭuvatum uṇṭu.

tirumuṉaippāṭi nāṭṭil uḷḷa vakkapākai eṉṉum ūril tōṉṟiya koṅkarkulat talaivaṉākiya varapatiyāṭ koṇṭāṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉ villiputturārai ātarittu vantāṉ. avaṉatu vēṇṭukōḷiṉpaṭi ivar tamiḻil pāratak kataiyaip pāṭiṉār. tammiṭam tōṟṟa pulavariṉ kātaik kuṭaintu aṟuppatu villiyiṉ vaḻakkamām. ‘kuṟumpi yaḷavāk kātaik kuṭaintu tōṇṭi eṭṭiṉamaṭ ṭaṟuppataṟkō villiyillai’ eṉṉum pāṭaṟpakuti īṇṭu niṉaivu kūṟattakkatu. āṉāl, inta varalāṟu enta aḷavu uṇmai eṉṟu teriyavillai. ivar tiruvaṇṇāmalai ceṉṟapōtu aruṇakiri nātariṭam tōṟṟuppōṉatāka oru varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu.

villiputtuārāraip paṟṟiya ceytikaḷ cila, avar pāṭiya pāratattiṉ muṟpakutiyil avar makaṉ varantaruvār eṉpavarāl iyaṟṟic cērkkappaṭṭuḷḷa ciṟappuppāyirac ceyyuṭkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:

“nīrvaḷam nilavaḷam mikka tirumuṉaippāṭi nāṭṭil caṉiyūril vīrarākavaṉ eṉpārkku maintarāka villiputturār piṟantār. ivar perum pulavarāy eṅkum pukaḻ parappi vantār. itē tirumuṉaippāṭi nāṭṭil varapatiyāṭ koṇṭāṉ eṉṉum vaḷḷal tōṉṟiyiruntāṉ; koṅkar kulak kuṟunila maṉṉaṉākiya ivaṉ villiputturārai ātarittu vantāṉ. orunāḷ ivaṉ villiyārai nōkki, ‘nīṅkaḷum nāṉum piṟanta tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṟkup perumpukaḻ nilaittu niṟkum paṭiyākap pāratam eṉṉum periya kataiyait tamiḻil viruttap pāvāl pāṭiyaḷikkavēṇṭum’ eṉa vēṇṭiṉāṉ. villiyār avvāṟē pāṭiyaruḷiṉār.” intac ceytikaḷ aṭaṅkiya pāratac ciṟappuppāyirac ceyyuṭ pakutikaḷ varumāṟu :





"teyvamā natinīr parakkunā ṭantat

tirumuṉaip pāṭinaṉ ṉāṭu’ ⁠(8)



“paṇṇai nīḷvaḷam palkucīrp

paḻaiyanaṉ ṉāṭṭil



vaṇṇa nāṉkiṉum uyarntuḷōṉ

orumuṉi vantāṉ” ⁠(14)



“tāra kāyaṇa vaṇṭalai taṇṭalaic caṉiyūr

vīra rākavaṉ aruḷpeṟu villiput tūraṉ’ ⁠(17)



“eṅkumivaṉ icaiparappi varunāḷil

yāmuraitta inta nāṭṭil



koṅkarkula varapatiyāṭ koṇṭāṉeṉ

ṟoruvaṇmaik kuricil tōṉṟi’’ ⁠(18)



“piṟantuyyak koṇṭavaṉip pērulakam

peruvāḻvu kūru nāḷil



niṟaintapukaḻc caṉinakarvāḻ villiputtu

raṉainōkki nīyu nāṉum



piṟantaticaikku icainiṟpap pāratamām

peruṅkataiyaip periyōr taṅkaḷ



ciṟantacevik kamutameṉat tamiḻmoḻiyiṉ

viruttattāṟ ceyka veṉṟāṉ"⁠ (22)



villiputtuārār pāratam ceyvatāl, tām iruvarum piṟanta tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṟku aḻiyāp pukaḻ niṉṟu nilaikkum eṉa varapatiyāṭ koṇṭāṉ kūṟiyiruppatu īṇṭu mikavum kuṟippiṭattakkatu.

varapatiyāṭ koṇṭāṉ kālam patiṉaintām nūṟṟāṇṭu eṉak karutappaṭukiṟatu. eṉavē, villiyāriṉ kālamum aḵtē!

nallāṟṟur civappirakāca cuvāmikaḷ

kōyil perumai

nallāṟṟuār keṭilam pāyum kaṭalūr vaṭṭattil kaṭalūrukku vaṭamēṟkē 16 ki.mī. tolaivil kaṭalūrt tokutiyil - kaṭalūr ūrāṭci oṉṟiyattil uḷḷatu. iṅkē civappirakāca cuvāmikaḷ eṉṉum aṭikaḷār taṅki aruṭpaṇi purintu vīṭupēṟaṭaintuḷḷār. aṭikaḷāriṉ tiruvuṭal aṭakkam (camāti) iṅkē uḷḷatu. aṭakkattiṉmēl oru kōyil eḻuppiyuḷḷaṉar. ataṟkuc civappirakāca cuvāmi kōyil’ eṉṟu peyar. āṇṭutōṟum, aṭikaḷār vīṭupēṟuṟṟa puraṭṭāci muḻunilā (paruvam) nāḷil tiruviḻā naṭaipeṟum.

civappirakāca aṭikaḷār oru periya kalvik kaṭal eṇṇaṟṟa kaṟpaṉaikaḷ mikka nūlkaḷ pala iyaṟṟiyuḷḷār; ataṉāl, ‘kaṟpaṉaik kaḷañciyam’ eṉṉum ciṟappup peyarāl aḻaikkappaṭukiṟār. ittakaiya aruṭkalaic celvariṉ tirukkōyilai valamvantu vaḻipaṭṭāl aṟivilikaḷ nallaṟivu peṟuvar. kalviyil piṉ taṅkiyuḷḷavarkaḷ nalla tiṟamai peṟuvar - pēcāta piṟavi ūmaiyarum pēcuvar - eṉṟa nampikkai tamiḻnāṭṭu makkaḷiṭattil paravalāka uḷḷatu. ataṉāl, tolaiviluḷḷa veḷiyūrkaḷiliruntum makkaḷ pēcāta ūmaip piḷḷaikaḷai aḻaittu vantu nallāṟṟuāril tiṅkaḷ kaṇakkil taṅkic civappirakācar kōyilaip pala cuṟṟukkaḷ valamvantu vaḻipaṭac ceytu aḻaittup pōkiṉṟaṉar. inta vaḻipāṭṭāl takka payaṉ kiṭaippatākavē collappaṭṭu varukiṟatu. intap pakkattil uḷḷavarkaḷum - inta vivaram aṟintavarkaḷum eṅkēṉum or ūmaip piḷḷaiyaik kaṇṭu viṭṭāl, antap piḷḷaiyiṉ peṟṟōraip pārttu, ‘nallāṟṟuār civappirakāca cuvāmi kōyilukku aḻaittup pōkak kūṭātā?’ eṉṟu kēṭṭuc civap pirakāca cuvāmi kōyilai aṟimukam ceytu vaippatu iṉṟum vaḻakkattiluḷḷatu. nampikkai oru periya maruttuvam aṉṟō?

varalāṟu

ittaku ciṟappiṟkuriya civappirakācar kāñcipurattil vīracaiva marapil tōṉṟiṉār. tantaiyār kumāracāmi tēcikar. tampiyar vēlaiyar, karuṇaip pirakācar eṉṉum iruvar. taṅkai ñāṉāmpikai. tampiyar iruvarum tamaiyaṉaip pōlavē pulavarkaḷ. civappirakācar tiruvaṇṇāmalai pōntu kurutēvar eṉṉum ācāṉiṭam kalvi payiṉṟār. piṉṉart tuṟaimaṅkalam eṉṉum ūraṭaintu aṇṇāmalai reṭṭiyār eṉpār amaittut tanta aṟappaḷḷiyil (maṭattil) taṅki aṟivuppaṇi purintu vantār. piṉ tirunelvēli ceṉṟu veḷḷiyampalat tampirāṉ eṉṉum ācāṉiṭam ilakkaṇam payiṉṟu tērnta pulavarāṉār; tam ācāṉai etirtta pulavaroruvaruṭaṉ tiruccentūril pōṭṭiyiṭṭu, ‘centil nirōṭṭaka yamaka antāti’ eṉṉum nūl pāṭi veṟṟi peṟṟār.

piṉ civappirakācar ācāṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu veṅkaṉūr vantaṭaintār. aṅkē cila kālam taṅkip piṉ tillai pōntār. piṉṉar aṅkiruntu kāñciyai vaḻipaṭap puṟappaṭṭuc ceṉṟu koṇṭiruntār. vaḻiyil cāntaliṅka cuvāmikaḷ eṉpavar vāyilāka, putuccērikku vaṭakkē 6 ki.mī. tolaivil kaṭaṟkaraiyiluḷḷa pommapuram eṉappaṭum pommaiya pāḷaiyam eṉṉum aḻakiya ūril eḻuntaruḷi yirunta civañāṉa pālaiya tēcikar eṉṉum aruḷāciriyaraip paṟṟi aṟintu avaraiyaṭaintu vaḻipaṭṭu avaratu aruḷātaravaip peṟṟār.

nallāṟṟuār

pommapura ātīṉa aṭikaḷārkku mayilattilum nallāṟṟuārilum aṟappaḷḷikaḷ uṇṭu. civappirakācar nallāṟṟuāril vantu taṅkiṉār. avaratu vāṇāḷ muṭivuṟṟatum iṅkēyē. civappirakācar eṅkō piṟantu iṭaiyil eṅkeṅkō taṅkiyiruppiṉum, iṟutiyil nilaiyāka vantu taṅki vāḻntu muṭintatu keṭila nāṭṭu nallāṟṟuār ātaliṉ, ivar ‘nallāṟṟuār civappirakāca cuvāmikaḷ’ eṉap peyar vaḻaṅkap peṟṟār. ‘tuṟai maṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ’ eṉṉum peyar maṟaiya, nallāṟṟurukku antap perumai kiṭaittatu. ettaṉaiyō ūrkaḷ ivaratu tirumēṉiyait tāṅkiyiruppiṉum, ataṉai nilaiyākat taṉṉiṭattē aṭakkam ceytukoṇṭu kōyil koṇṭuḷḷa perumaiyum inta nallāṟṟuārukkē kiṭaittatu.

civappirakācar centamiḻ nūlkaḷ

perum pulamaic civappirakāca aṭikaḷār pala nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār. avaiyāvaṉa:

cōṇa cailamālai, centil nirōṭṭaka yamaka antāti, tiruveṅkaik kōvai, tiruveṅkaik kalampakam, tiruveṅkaiyulā, tiruveṅkai yalaṅkāram, civappirakāca vikācam, tarukka paripāṭai, nālvar nāṉmaṇimālai, cata maṇimālai, civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ neñcu viṭututu, civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ tālāṭṭu, civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ piḷḷaittamiḻ, civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ kalampakam, civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ tiruppaḷḷi yeḻucci, kūvap purāṇam, pirapuliṅka līlai, vētānta cūṭāmaṇi, cittānta cikāmaṇi, paḻamalai yantāti, piṭcāṭaṉa navamaṇimālai, periya nāyakiyammai kaṭṭaḷaik kalittuṟai, periya nāyakiyammai neṭuviruttam, iyēcu mata nirākaraṇam, naṉṉeṟi, civanāma makimai, talaveṇpā, iṭṭa liṅka apiṭēka mālai, neṭuṅkaḻineṭil, kuṟuṅkaḻineṭil, nirañcaṉa mālai, kaittala mālai, cīkāḷattip purāṇam - iṭaippakuti mutaliyaṉavām.

kālam

civappirakāca aṭikaḷāriṉ kālam patiṉēḻām nūṟṟāṇṭu eṉac cilarāl kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivartam vāḻnāḷil, ittālināṭṭiliruntu tamiḻ nāṭṭiṟku vantu kiṟittuvam parappiya peski (Father Beschi) eṉṉum vīramāmuṉivaruṭaṉ camayap piṇakkuṟṟu ‘iyēcu mata nirākaraṇam’ eṉṉum nūl iyaṟṟi yiruppatākat terikiṟatu. anta vīramāmuṉivar eṉṉum veḷḷaip pātiriyār tamiḻ nāṭṭil ki.pi. 1710 mutal 1747 varai vāḻntār. eṉavē, civappirakācariṉ kālam, patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyum patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyum eṉpatu teḷivu. ittaṉai peru nūlkaḷ iyaṟṟiya kaṟpaṉaik kaḷañciyam mottam vāḻntatu muppattiraṇṭu āṇṭukaḷ tām eṉpatai eṇṇumpōtu uḷḷam mikavum vētaṉaiyuṟukiṟatu. iṉṉum pallāṇṭukaḷ ivar vāḻntiruppiṉ, iṉṉum ettaṉaiyō uyariya nūlkaḷ iyaṟṟiyiruppārē! vaṭalūr vaḷḷalār

ulakil kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉar vāḻkiṉṟaṉar - maṟaikiṉṟaṉar. avarkaḷuḷ tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka’ eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻippaṭi pukaḻōṭu tōṉṟi vāḻntavarkaḷ viralviṭṭu eṇṇattakka aḷavil mikac cilarēyāvar. aṉaittulakaiyum āṭṭip paṭaitta aracarkaḷ, māmallarkaḷ, māperuñ celvarkaḷ, iṉṉa piṟarum varalāṟṟu nūlkaḷil poṟikkappaṭṭtōṭu niṉṟu maṟaintu viṭukiṉṟaṉar. āṉāl, vaḷḷalkaḷ, camaya kuravarkaḷ, pulavarkaḷ, puraṭci eḻuttāḷarkaḷ ākiyōr maṭṭum eṉṟum maṟaivatillai.

pāri, kumaṇaṉ, nōpel, rākpellar mutaliya vaḷḷalkaḷ tām ceyta aṟaṅkaḷālum, puttar, ēcu, mukamatu napi, nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ mutaliya camaya kuravarkaḷ tām niṟuviya tiruneṟikaḷālum, tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō, kampar, kāḷitācar, cēkcupiyar, viktōrikō mutaliya pulavarkaḷ tām paṭaitta ilakkiyaṅkaḷālum, cuppiramaṇiya pāratiyār, rūcō pōṉṟa puraṭci eḻuttāḷarkaḷ tam puraṭcik karuttukkaḷālum makkaḷ uḷḷaṅkaḷil eṉṟum niṉṟu nilaittuḷḷaṉar. māperum pukaḻccikkum vaṇakkattiṟkum uriya ittaṉai tarattāriṉ iyalpukaḷum ciṟappukkaḷum oru cērap peṟṟut tikaḻntavar vaṭalūr vaḷḷalār eṉappaṭum irāmaliṅka aṭikaḷārāvār. ām! ivar oru vaḷḷalākavum camaya kuravarākavum pulavarākavum - puraṭciyāḷarākavum miḷirntār.

ittaku māperum periyār irāmaliṅkar, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil tillaikku vaṭamēṟkē uḷḷa marutūr eṉṉum ūril, irāmaiyā piḷḷai - ciṉṉammai eṉpārkku 5-10-1823ām nāḷ piṟantār. iḷamaiyilēyē tantaiyai iḻanta ivar tamaiyaṉār ātaravil iruntu vantār. ivar paḷḷip paṭippil pōtiya tiṟamai kāṭṭātatāl tamaiyaṉār kaṭintu koṇṭatumuṇṭu. ivar tamaiyaṉāruṭaṉ ceṉṉaiyil iruntapōtu, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭaiyil tamaiyaṉār āṟṟavirunta coṟpoḻiviṟku avar varamuṭiyāmaṟ pōkavē, avarukkuppatil ivar ceṉṟu ciṟanta muṟaiyil coṟpoḻivāṟṟiṉār. atiliruntu irāmaliṅkar pukaḻ eṅkum paravat toṭaṅkiyatu. piṉṉar, ivar ceṉṉaiyiliruntu citamparam vantu taṅkiṉār.

irāmaliṅkar palaratu vēṇṭukōḷiṉpaṭi taṉakkōṭṭi yammaiyār eṉpavarai maṇantu koḷḷiṉum puḷiyam paḻamum oṭumpōl illaṟat tuṟaviyākavē iruntu vantār.

irāmaliṅkar ellā vakai uyiriṉaṅkaḷiṭattum pēraṉpum pērirakkamum koṇṭiruntār. ulakattai, cāti - camaya vēṟupāṭaṟṟa oṉṟiya orē camutāyamāka māṟṟa vēṇṭumeṉṟu kaṉavu kaṇṭār. tam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa vaṭalūril ‘cattiya ñāṉacapai niṟuviṉār; ‘cattiya tarumaccālai amaittār; ‘camaraca caṉmārkka caṅkam’ oṉṟum uruvākkiṉār.

vaṭalūr kaṭalūr vaṭṭattil, kaṭalūr - viruttācalam pōkum vaḻiyil uḷḷatu. aṅkē irāmaliṅka aṭikaḷārāl amaikkappaṭṭuḷḷa ‘cattiya ñāṉacapai’ tāmarai vaṭivil eṇkōṇamuṭaiyatāyp putiya muṟaiyil kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntu kāṭciyaḷikkiṟatu. atilē, aruḷoḷi vaṭiviṉaṉāṉa iṟaivaṉai, ēḻu tiraikaḷ vilakki oḷikkāṭciyāyak kāṇum ‘oḷivaḻipāṭu naṭaipeṟukiṟatu. potuvāka ellāt tiṅkaḷilum varum pūca nāḷilum - ciṟappākat taippūca nāḷilum aṅkē tiruviḻā naṭaipeṟum. taippūcattil naṭaipeṟuvatō mikap periya viḻāvākum.

vaṭalūril cattiya ñāṉacapai amaitta vaḷḷalār, ataṟku aṇmaiyil teṟkē 5 ki.mī. tolaiviluḷḷa mēṭṭuk kuppam eṉṉum ūrilēyē taṅkiyiruntār. aṅkē avar taṅkiyirunta maṉaikkuc cittivaḷākam eṉpatu peyar. aḵtu eḷiya kuṭil vaṭivil iṉṟum tikaḻkiṟatu. irāmaliṅka aṭikaḷār tam vāṇāḷiṉ iṟutiyil (1874ām āṇṭu) oru nāḷ citti vaḷākattiṉ or aṟaikkuḷ pukuntu kāppiṭṭuk koṇṭatākavum, piṉṉar veḷivaravēyillai eṉpatākavum collappaṭukiṟatu. maraṇamilāp peruvāḻvu vāḻalām kaṇṭīr eṉṟu cākāk kalaiyai ulakiṟku aṟivuṟuttiya aṭikaḷār cākāp perunilai eytiṉār.

tiruvaruṭpā

irāmaliṅka aṭikaḷāriṉ maṇākkaruḷ oruvarāya toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār aṭikaḷār aruḷiyuḷḷa pāṭalkaḷaiyellām ‘tiruvaruṭpā’ eṉṉum peyaril tokuttuḷḷār. tiruvaruṭpā eṉpataṟku, iṟaivaṉ tiruvaruḷāl eḻunta pāṭal - iṟaivaṉ tiruvaruḷaip paṟṟiya pāṭal eṉṟellām poruḷ viḷakkam kūṟappaṭukiṟatu.

tiruvaruṭpā āṟu tirumuṟaikaḷākap (Volumes) pakukkappaṭṭuḷḷatu. aruṭpāvil iyaltamiḻp pākkaḷōṭu kīrttaṉam, kaṇṇi, kummi mutaliya icaittamiḻp pākkaḷum uḷḷaṉa. pāṭalkaḷēyaṉṟi, cīvakāruṇiya oḻukkam, maṉu muṟai kaṇṭa vācakam mutaliya iṉiya urai naṭaikaḷum aṭikaḷār eḻutiyuḷḷārkaḷ. curuṅkac colli viḷaṅka vaikka vēṇṭumāṉāl, irāmaliṅka aṭikaḷāraiyum avaratu aruṭpāvaiyum paṟṟi aṟiyāta tamiḻar ulakil illai eṉalām.

ñāṉiyār cuvāmikaḷ

irupattaintu āṇṭukaṭkumuṉ tamiḻ nāṭṭil “ñāṉiyār cuvāmikaḷ” eṉṟāl, ciṟuvar mutal mutiyōr varai - kaṟṟavar kallātavar, toḻilāḷar, aracāṅka uyar aluvalar, ēḻaiyar, celvar mutaliya palarum aṟivar. aruḷmiku camayat talaivarāyum, kaṟṟut tuṟaipōkiya perum pulavarāyum talaiciṟanta pēccāḷarāyum tikaḻnta tiruvaruṭ celvar ñāṉiyār aṭikaḷ. avarkaḷiṭam muṟaiyē pāṭaṅ kēṭṭup perum pulavarāṉavarkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉavar. aṭikaḷāriṉ coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭup pulamai peṟṟavarkaḷ āyirakkaṇakkāṉavar. avartam aruḷuraikaḷaic cevimaṭuttu nallaṟamum nalloḻukkamum uṭaiyavarāyt tikaḻntavarkaḷ nūṟāyirak kaṇakkāṉavarkaḷ.

tamiḻilum vaṭamoḻiyilum mikka pulamaiyum āṅkilattil pōtiya tiṟamaiyum peṟṟut tikaḻntavar aṭikaḷār. kēṭpavar uḷḷaṅkaḷait tampāl īrttup piṇittu, nāṉku maṇinēram - aintu maṇinēram cērntāṟpōl toṭarntu coṟpoḻivāṟṟum pērāṟṟal paṭaittavar aṭikaḷār. perun talaivarkaḷ - perumpulavarkaḷ palarum aṭikaḷāriṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkit tirunīṟu peṟṟup perumaiyuṟuvar. tamiḻnāṭu muḻuvatum aṉparāyiṉār palar, eṅkaḷ ūrukku varavēṇṭum - eṅkaḷ ūrukku varavēṇṭum eṉa vēṇṭi aṉpuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu coṟpoḻivāṟṟac ceytu kēṭṭu makiḻvar. aṭikaḷāriṉ talaimaiyil pēcāta perum pulavarkaḷ illai eṉalām; aṭikaḷār talaimai tāṅkip pēcāta peruṅ kaḻakaṅkaḷum illai eṉalām.

aṭikaḷār iṭṭa paṇikaḷai aṉpuṭaṉ ceyvatait tam vāḻnāḷil peṟṟa perum pēṟākak karutiyōr palar. aṭikaḷārkkut tam aṉpuk kāṇikkaiyākap paḻa vakaikaḷaik kūṭai kūṭaiyākak koṇṭuvantu kuvittavar palar. oruvarō ṭoruvar pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu tāmē valintu ceṉṟu aṭikaḷārkku viciṟi viciṟuvatait tam piṟavip perum payaṉākak karuti iṟumāntavar palar. maṇik kaṇakkil aṭikaḷāriṉ tirumuṉpu aṭakka oṭukkamāka amarntu uraiyāṭi uvakaik kaṭalil tiḷaittuc cemmāntavar palar.

ittaku peruñ ciṟappukaṭkuriya perumakaṉār eṅkē piṟantār? eṅkē vaḷarntār? eṅkē vāḻntār?

piṟappu vaḷarppu

kumpakōṇattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tirunākēcuram eṉṉum tiruppatiyil, cīmuka āṇṭu vaikācit tiṅkaḷ nāṉkām nāḷ (17-5-1873), vīracaiva marapiṉarāṉa aṇṇāmalai eṉṉum aiyāvukkum pārvati eṉṉum ammaiyārukkum tirumakaṉārāka aṭikaḷār tōṉṟiṉār. peṟṟōr iṭṭa piḷḷaimaip peyar paḻani eṉpatu. kāvirikkaraiyil piṟanta paḻani, piṟanta āṟu tiṅkaḷukkuḷ keṭilakkaraikku vantuviṭṭār.

keṭilam cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭu oṭum tiruppātirip puliyūr nakar paṟṟi muṉpē pēcappaṭṭuḷḷatu. an nakaril kōyil teruvil ‘ñāṉiyār maṭālayam’ eṉṉum ‘aruḷneṟiyakam’ oṉṟu uḷḷatu. av varuḷneṟiyakattiṉ talaivarāy (maṭātipatiyāy) appōtu ‘civa caṇmuka paraciva meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ’ eṉṉum aṭikaḷār vīṟṟiruntār. ivar nāṉkām paṭṭattu aṭikaḷārāvār. ivarukku muṉpu aruḷ neṟiyakat talaivarāy mūvar vīṟṟiruntaṉar. mutal paṭṭattu aṭikaḷār tirukkōvalūril aruḷneṟiyakam amaittu aruḷāṭci purintu vantār. avarkaṭku ‘āṟumuka cuvāmikaḷ’ eṉpatu aruḷneṟip paṭṭap peyar. tirukkōvalūriluḷḷa talaimai nilaiyattiṟku, ceñci, tiruvaṇṇāmalai, viruttācalam, āraṇi, tiruppātirip puliyūr mutaliya ūrkaḷil kiḷai nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. aṭikaḷār ellā ūr nilaiyaṅkaṭkum ceṉṟu taṅki variṉum, tirukkōvalūrilēyē perumpālum taṅkiyiruntār. avarkaḷ iṟuti yeytiyatum aṅkēyē.

āṟumuka cuvāmikaṭkup piṉ, iraṇṭām muṟai paṭṭattu aṭikaḷār perumpālum tiruppātirip puliyūr aruḷ neṟiyakattilēyē taṅki vāḻntu vantārkaḷ. avarkaḷait toṭarntu iṉṟu varaiyum aṭuttaṭuttup paṭṭattiṟku vanta aṭikaḷār aṉaivarum tiruppātirip puliyūr nilaiyattaiyē talaimai nilaiyamākak koṇṭuviṭṭaṉar. iruppiṉum, tiruppātirip puliyūr ñāṉiyārmaṭam, ‘tirukkōvalūr ātīṉam’ eṉṟē iṉṟum ciṟappāka aḻaikkappaṭukiṟatu.

tiruppātirip puliyūril aruḷāṭci purintu vanta nāṉkām paṭṭattu aṭikaḷārkku, tirunākēcurattil piṟanta paḻaniyiṉ kuṭumpattiṉar uṟavumuṟai uṭaiyavarkaḷ. eṉavē, aṭikaḷār, paḻaniyiṉ tantaiyaik kuṭumpattuṭaṉ pātirippuliyūrukku vantu aruḷ neṟiyakattiṉ ceyalāḷar poṟuppai ēṟkumpaṭi paṇittārkaḷ. avvāṟē avarum āṟu tiṅkaḷum nirampāta pacciḷaṅ kuḻantai paḻaniyuṭaṉ kuṭumpattai aḻaittuk koṇṭu vantu pātirippuliyūril kuṭiyēṟiṉār.

paṭṭam cūṭutal

kuḻantai paḻani vaḷarpiṟaiyeṉa vaḷarntu vantatu. tamiḻ, teluṅku, vaṭamoḻi, āṅkilam ākiya moḻikaḷ ciṟuvar paḻanikkuk kaṟpikkappaṭṭaṉa. 1889 ām āṇṭil iḷaiñar paḻani pirī - meṭrikulēḻcaṉ (Pre - Matriculation) vakuppil paṭittuk koṇṭiruntār. appōtu nāṉkām paṭṭattu aṭikaḷ, tamakku uṭalnilai māṟupāṭuṟṟu iṟutinilai aṇukik koṇṭiruppatai uṇarntār; paḷḷip paṭippai niṟuttip paḻanikku, virōti āṇṭu aippacit tiṅkaḷ mūṉṟām nāḷ (20-11-1889) tuṟavu (canniyācam) īntār; ñāṉiyār maṭattiṉ aruḷ talaivarākap paṭṭam cūṭṭiṉār; ‘civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ’ eṉṉum paṭṭap peyarum īntār. nāṉkām paṭṭattu aṭikaḷār iṟaiyaṭi yeyta, paḻani tamatu patiṉēḻāvatu vayatil aintām paṭṭattu aṭikaḷārākap pataviyēṟṟār.

iḷamaiyilēyē tuṟavaṟamum aruḷāciriyat talaimaiyum ēṟṟa aintām muṟai aṭikaḷār, maṭattuc cōṟṟai vaḷamāka uṇṭukoṇṭu vaṟitē tacai mūṭṭaiyai vaḷarttuk koṇṭirukkavillai; takka āciriyarkaḷai amarttik koṇṭu tamiḻmoḻiyaiyum vaṭamoḻiyaiyum paranta aḷavil payiṉṟu perumpulamai peṟṟār; tamatu nēram muḻuvataiyum nūl ārāycciyilēyē īṭupaṭuttiṉār.

aṭikaḷāriṉ aruṭpaṇikaḷ

kaṭal nīrai mukantu kaṟuttut tiraṇṭa mukilkaḷ perumaḻai poḻivatu pōṉṟu, ciṟakkak kaṟṟut teḷinta aṭikaḷār karuttuc ceṟinta col maḻai poḻiyat toṭaṅkiṉār. oru maṇinēram pēciṉālē perumūc ceṟintu miṉviciṟiyaiviṭṭu akalātirukkum perumakkaḷ niṟainta ivvulakil, aṭikaḷār orē nāḷil orē mūccāka aintu maṇinēram toṭarntu coṟpoḻivāṟṟuvatu vaḻakkam. ivvāṟu pala nāṭkaḷ toṭarntu coṟpoḻivāṟṟuvār. yār vēṇṭumāṉālum evvaḷavu nēram vēṇṭumāṉālum toṭarntu coṟpoḻivāṟṟalām - āṉāl, kēṭpataṟku āṭkaḷ vēṇṭumē! makkaḷ aintu maṇinēram toṭarntu amarntu kēṭpateṉṟāl, mikavum kavarcciyāṉa, cuvaiyāṉa payaṉmikka karuttukkaḷai varaiyātu vāri vaḻaṅka vēṇṭumallavā? ataittāṉ aṭikaḷār ceytu vantār.

oru nāḷil mālai aintu maṇi toṭaṅki iravu pattu maṇi varaiyum coṟpoḻivāṟṟuvatōṭu aṭikaḷāriṉ paṇi amaintuviṭṭatā? illaiyillai. nāṭōṟum muṟpakalilum piṟpakalilum iṭaiyaṟātu māṟi māṟi varum māṇākkarkaṭku maṇik kaṇakkil pāṭam kaṟpippatil aṭikaḷār poḻutaic celaviṭuvār. māṇākkar kuḻuvil eḷiya iḷaiñarkaḷum iruppar; aracāṅka uyar aluvalarkaḷum iruppar. coṟpoḻivāṟṟum nēram pōka pāṭaṅ kaṟpikkum nēram pōka - eñciya nēraṅkaḷilum iṭaiyaṟātu palar vantu aṭikaḷāruṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruppar. ovvōr uraiyāṭalum oru pāṭam pōlavē - oru coṟpoḻivu pōlavē cuvai mikkatāy - payaṉ nirampiyatāyirukkum. tamiḻai aṭikaḷāriṉ tiruvāyiliruntu kēṭka vēṇṭum. uraiyāṭum pōtum, vaḻuvaṟṟa koccaiyillāta cevviya ilakkaṇa naṭaiyilēyē aṭikaḷār. pēcuvār. ittaku payaṉ ceṟinta uraiyāṭalkaḷum pāṭaṅkaḷum coṟpoḻivukaḷum tiruppātirip puliyūril maṭṭumaṉṟu - aṭikaḷār cellum ūrkaḷil ellām naṭakkum. orāṇṭalla - īrāṇṭalla - tamatu vāṇāḷ muḻutum aṭikaḷār inta aruṭpaṇiyai āṟṟivantārkaḷ.

caivamum tamiḻum taḻaikka aṭikaḷār pala ūrkaḷil tamatu talaimaiyil pala kaḻakaṅkaḷ tōṟṟuvittuḷḷārkaḷ. 1900ām āṇṭu maṭattil ‘vāṇi vilācacapai’ amaittārkaḷ; pālavanattam camīṉtār pāṇṭitturait tēvar vāyilāka maturaiyil 24-5-1901ām nāḷ tamiḻc caṅkam tōṉṟac ceytārkaḷ; ceṉṉai caivacittānta makā camācam 7-7-1905ām nāḷ aṭikaḷārāl tōṟṟuvikkappaṭṭatu. tiruppātirip puliyūr uṭpaṭap pala viṭaṅkaḷil aṭikaḷār mānāṭu naṭattiṉārkaḷ; pala kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷukkum veḷḷi viḻākkaḷukkum mānāṭukaḷukkum talaimai tāṅkiṉārkaḷ. ivaṟṟuḷ, ceṉṉai caivacittānta camācattiṉ mānāṭukaḷ, tiruppātirip puliyūrc caivap periyār mānāṭu, tañcaik karantait tamiḻccaṅka veḷḷi viḻā, putuvaik kalaimakaḷ kaḻaka viḻā - kōval tamiḻc caṅka āṇṭu viḻākkaḷ mutaliyavai mikavum kuṟippiṭat takkavai. puliyūrilum piṟavūrkaḷilum aṭikaḷāriṉ talaimaiyilum tirumuṉpum coṟpoḻivāṟṟi aṭikaḷārōṭu toṭarpu koṇṭu perumai peṟṟa perumakkaḷ palarāvar.





ippaṭiyoru kalvik kaṭal - aṟivuk katir - kuṇak kuṉṟu taṉṉiṭattē tikaḻak keṭilakkarai nāṭu mikavum koṭuttu vaittatutāṉ! keṭilakkaraikkup perum pukaḻ īṭṭittanta ñāṉiyār aṭikaḷār 1-2-1942il 69ām vayatil iṟaivaṉaṭi eytiṉārkaḷ. aṭikaḷāriṉ tiruvuruvat tōṟṟattai muṉ paṭattilum murukaṉ kōyiluṭaṉ kūṭiya avartam tirumaṭattiṉ oru pakutiyaip piṉvarum paṭattilum kāṇalām.





palvēṟu perumakkaḷ

itukāṟum ip pakutiyil, taṉṉiṭam piṟantum - vaḷarntum - vantu nilaiyākat taṅki vāḻntum aruṭpaṇi purinta perumakkaḷāl tirumuṉaippāṭi nāṭu peṟṟa perumpēṟu viḷakkappaṭṭatu. iḵtaṉṟi, taṉpāl avvappōtu vantu ceṉṟa perumakkaḷ palarāl tirumuṉaippāṭi nāṭu peṟṟuḷḷa perumaikkum kuṟaivillai. tiruñāṉacampantar, māṇikkavācakar, tirumaṅkaiyāḻvār, poykaiyāḻvār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār, paṭṭiṉattār mutaliya perumakkaḷ palar tirumuṉaippāṭi nāṭṭiluḷḷa pala ūrkaṭkum vantaruḷi iṟaivaṉai vaḻipaṭṭup pāṭalkaḷ pala pāṭi nāṭṭiṟkup perumaiyaḷittuḷḷaṉar. camayap periyārkaḷākiya ivarkaḷaṉṟi, tirumuṉaippāṭi nāṭṭilēyē piṟantu vaḷarnta pulavar perumakkaḷ palarum aṇṭaip pakutikaḷiliruntu vanta pulavar perumakkaḷ palarum tirumuṉaippāṭi nāṭṭu ūrkaḷiṉ mēl pala ilakkiyaṅkaḷ iyaṟṟiyaruḷi nāṭṭiṉ pukaḻaip perukkiyuḷḷaṉar. ivarkaḷēyaṉṟi, tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṟkup perumai tēṭittantatil palvēṟu kalaiñarkaṭkum paṅku uṇṭu. aṉaivaruṭaiya pukaḻum tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ pukaḻuṭaṉ orucēra vāḻka!





↑ *periyapurāṇam - tirunāvukkaracar - 146.

↑ *teṉṉinti cācaṉaṅkaḷ pakkam 29.

↑ *cuntarar tēvāram - tiruttoṇṭait tokai - 9.

↑ *taṉippāṭal tiraṭṭu, ttaṉippāṭal tiraṭṭu - poṟkaḷantaip paṭikkā cut tampirāṉ pāṭal.





* * *





﻿14. keṭilakkarai ilakkiyaṅkaḷ

‘keṭilakkarai ilakkiyaṅkaḷ’ eṉṟa talaippil, keṭilakkarai nāṭākiya tirumuṉaippāṭi nāṭṭu ūrkaḷ, kōyilkaḷ, aracarkaḷ, talaivarkaḷ, makkaḷ paṟṟiya ilakkiyaṅkaḷ aṭaṅkum, piṟa nāṭṭil piṟantavarkaḷ tirumuṉaippāṭi nāṭṭuk kōyilkaḷaiyum aracarkaḷaiyum pāṭiyuḷḷa pāṭalkaḷum it talaippil aṭaṅkum. aḵtāvatu, tirumuṉaippāṭi nāṭṭu uyartiṇaip poruḷ - aḵṟiṇaip poruḷkaḷaip paṟṟiya pāṭal pakutikaḷ yāvum itaṉuḷ aṭaṅkum. in nāṭṭup pakutiyaip paṟṟic caṅka kālat toṭṭu irupatām nūṟṟāṇṭu varai iyaṟṟappaṭṭuḷḷa iṉṟiyamaiyāta cila ilakkiyaṅkaḷait terinta varaiyil - kiṭaittuḷḷa varaiyil kāṇpōm.

caṅka kāla ilakkiyaṅkaḷ

keṭilam pāyum tirumuṉaippāṭi nāṭṭaip paṟṟic caṅka nūlkaḷil aṟiyak kiṭaittuḷḷa ceytikaḷ, tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu aracōcciya malaiyamāṉ marapiṉaraip paṟṟiya ceytikaḷē. malaiyamāṉ marapiṉaruḷḷum, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, avaṉ makkaḷ, avaṉ tampi malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tirukkaṇṇaṉ ākiyōraip paṟṟiya ceytikaḷ maṭṭumē ōraḷavu teriya vantuḷḷaṉa. caṅka nūlkaḷuḷ naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai eṉṉum nūlkaḷil malaiyamāṉ marapiṉar iṭam peṟṟuḷḷaṉar. ivaṟṟuḷ, mutal nāṉkum oruvaraip paṟṟi orē pulavarāl pāṭappaṭṭa nūlkaḷ alla; maṉṉar palaraip pulavar palar pāṭiya taṉittaṉip pāṭalkaḷ palavaṟṟiṉ tokuppē ivai. eṉavē, malaiyamāṉ marapiṉaraip paṟṟiya ovvoru taṉippāṭalum, keṭila nāṭṭut toṭarpuṭaiya ovvoru taṉi ilakkiyam pōṉṟatām. iṉi, ovvoruvaraiyum paṟṟiya pāṭaṟ kuṟippukkaḷ varumāṟu :

malaiyamāṉ tirumuṭikkāri

naṟṟiṇaiyil, 77, 100, 120, 291, 320 ām pāṭalkaḷ malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ, 77, 291, 320ām pāṭalkaḷ kapilarālum, 100ām pāṭal paraṇarālum pāṭappaṭṭavai, 120ām pāṭalaip pāṭiya pulavar peyar teriyavillai.

kuṟuntokaiyil, 208, 312ām pāṭalkaḷ im maṉṉaṉaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉa. ivai kapilarāl pāṭappaṭṭavai.

akanāṉūṟṟil, ammūvaṉārāl iyaṟṟappeṟṟa 35ām pāṭalilum, kallāṭaṉārāl iyaṟṟappeṟṟa 209ām pāṭalilum tirumuṭikkāriyaip paṟṟiya ceytikaḷaik kāṇalām.

puṟanāṉūṟṟil, kapilarāl pāṭappeṟṟa 121, 122, 123, 124ām pāṭalkaḷum, pēri cāttaṉārāl pāṭappeṟṟa 125ām pāṭalum, māṟōkkattu nappacalaiyārāl pāṭappeṟṟa 126ām pāṭalum, peruñ cittiraṉārāl iyaṟṟappeṟṟa 158ām pāṭalum tirumuṭikkāriyaip paṟṟiya ceytikaḷait - terivikkiṉṟaṉa.

mēlē nāṉku nūlkaḷilum kuṟippiṭappaṭṭavaṟṟuḷ, pala pāṭalkaḷ muṟṟilum tirumuṭikkāriyaip paṟṟiyavai; cila pāṭalkaḷ iṭaiyiṭaiyē avaṉai eṭuttāṇṭu oru ciṟitu avaṉaip paṟṟik kūṟupavai.

maṟṟum, ōymāṉāṭṭu nalliyak kōṭaṉaip paṟṟi iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār pāṭiyuḷḷa ciṟupāṇāṟṟuppaṭai eṉṉum caṅka nūlilum iṭaiyiṭaiyē (varikaḷ : 91 - 95; 107 - 110) kāriyiṉ paṭai vīramum koṭai vīramum pukaḻntu pēcappaṭṭuḷḷaṉa.

tirukkōvalūr

malaiyamāṉkaḷiṉ talainakarāṉa tirukkōvalūr, akanāṉūṟṟil ammūvaṉār pāṭiyuḷḷa 35ām pāṭalilum, puṟanāṉūṟṟil oḷavaiyār pāṭiyuḷḷa 99 ām pāṭalilum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.

muḷḷūr

malaiyamāṉkaḷiṉ iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷuḷ (mukkiyak kēntiraṅkaḷuḷ) muḷḷūr eṉṉum ūrum oṉṟu. aṅku malaiyum uṇṭu, inta muḷḷūr, naṟṟiṇaiyil āciriyar peyar ﻿teriyāta 170 ām pāṭalilum kapilar pāṭiya 291ām pāṭalilum, kuṟuntokaiyil kapilar pāṭiya 312 ām pāṭalilum, akanāṉūṟṟil kallāṭaṉār iyaṟṟiya 209ām pāṭalilum puṟanāṉūṟṟil kapilar pāṭiya 123ām pāṭalilum māṟōkkattu nappacalaiyār iyaṟṟiya 126, 174 ām pāṭalkaḷilum ciṟappākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.

kāriyum kapilarum

tirumuṭikkāriyaip paṟṟik kapilar eṉṉum pulavartām mikutiyākap pāṭiyirukkiṟār. naṟṟiṇai, kuṟuntokai, puṟanāṉūṟu ākiya nūlkaḷil oṉpatu pāṭalkaḷil kapilar kāriyaip pāṭiyuḷḷār. kapilar mutaliya pulavarkaḷāl kāriyaip paṟṟic caṅka nūlkaḷil terivikkappaṭṭuḷḷa ceytikaḷ, in nūlil ‘keṭilakkarai aracukaḷ’ eṉṉum pakutiyil ‘malaiyamāṉ tirumuṭikkāri’ eṉṉum talaippil muṉpē tokuttuc collap paṭṭuḷḷaṉavātaliṉ, avaṟṟai mīṇṭum īṇṭu virikka vēṇṭā. iruppiṉum, kāriyiṉ varaiyāta vaḷḷal taṉmaiyiṉ uyar ellaiyaik kapilar pukaḻntu pāṭiyuḷḷa puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ (121, 122, 123, 124) nāṉkiṉai maṭṭum muṟaiyē īṇṭuk kāṇpōm:





“oruticai oruvaṉai uḷḷi nāṟṟicaip

palarum varuvar paricil mākkaḷ

varicai aṟitalō aritē peritum ītal eḷitē māvaṇ tōṉṟal

atunaṟ kaṟintaṉai yāyiṉ

potunōk koḻimati pulavar māṭṭē.”





“kaṭalkoḷap paṭāatu uṭalunar ūkkār

kaḻalpuṉai tiruntaṭik kāriniṉ ṉāṭē

aḻalpuṟan tarūum antaṇa ratuvē

viyāt tiruviṉ viṟalkeḻu tāṉai

mūvaruḷ oruvaṉ tuppā kiyareṉa

ēttiṉar tarūum kūḻē nuṅkuṭi

vāḻttiṉar varūum iravala ratuvē

vaṭamīṉ puraiyuṅ kaṟpiṉ maṭamoḻi

arivai tōḷaḷa vallatai

niṉateṉa ilainī perumitat taiyē.”





“nāṭkaḷ ḷuṇṭu nāḷ makiḻ makiḻiṉ

yārkku meḷitē tēr ītallē

tolaiyā nallicai viḷaṅku malaiyaṉ

makiḻā tītta iḻaiyaṇi neṭuntēr

payaṉkeḻu muḷḷūr mīmicaip

paṭṭa māri uṟaiyiṉum palavē.”



“nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpap

pataṉaṉṟu pukkut tiṟaṉaṉṟu moḻiyiṉum

vaṟitu peyarkunar allar neṟikoḷap

pāṭāṉ ṟiraṅkum aruvip

pīṭukeḻu malaiyaṟ pāṭi yōrē.”





mēluḷḷa nāṉku puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷiṉ curukkamāṉa karuttukkaḷ muṟaiyē varumāṟu:

“tirumuṭikkāriyē! uṉṉiṭam paricu peṟap palar varukiṉṟaṉar; avaruḷ ciṟappiṟ kuṟaintavarum uḷar, mikka varum uḷar. nīyō, avaravar takuti yaṟiyātu aṉaivarukkum orē mātiriyāka nirampa vaḻaṅkukiṉṟāy. attuṇaik koṭai maṭam uṭaiyavaṉāka irukkiṉṟāyē nī!”

“kāri maṉṉā! uṉ uṭaimaikaḷaiyellām maṟṟavarkku vāri vaḻaṅkiviṭṭāy! kaṟpiṟ ciṟanta uṉ maṉaiviyait tavira uṉakkeṉa vēṟu ōr uṭaimaiyum illaiyē!”

“ulakil maṟṟa maṉṉarkaḷ matuvuṇṭu mayaṅki makiḻntirukkum nērattil paricilarkku oru tērai eḷitākak koṭukkak kūṭum. āṉāl, makiḻcciyaṟṟa kaṭumaiyāṉa cūḻnilaiyilum malaiyamāṉ kāri paricilarkku vaḻaṅkiyuḷḷa tērkaḷiṉ eṇṇikkai, avaṉatu muḷḷūr malaiyucciyil peyyum maḻait tuḷikaḷiṉ eṇṇikkaiyiṉum mikutiyām.

“paricil vēṇṭuvōr nalla nāḷ allāta keṭṭa nāḷil puṟappaṭṭu, vaḻiyil paṟavaikaḷ keṭṭa nimittam (keṭṭa cakuṉam) kāṭṭiyum ataiyum mīṟic ceṉṟu, malaiyamāṉ makiḻcciyaṟṟut tollaippaṭṭuk koṇṭirukkum koṭiya cūḻnilaiyil avaṉai aṭaintu, pēcat takāta poruttamaṟṟa pēccukkaḷai avaṉiṭam pēciṉum, avaṉ avarkaḷai vaṟitē aṉuppāmal, avarkku nirampap paricu vaḻaṅki aṉuppuvāṉ."

ip pāṭaṟ karuttukkaḷai eṇṇip pārkkuṅkāl ettuṇai iṉpam ēṟpaṭukiṟatu! uḷḷattait toṭṭu uṇarccikaḷaik kiḷaṟum inta ilakkiyac cuvai nayattai eṉṉeṉpatu! iṅkē kāriyiṉ koṭai maṭattaip pukaḻvatā! allatu kapilariṉ ilakkiyat tiṟaṉaip pōṟṟuvatā! allatu keṭilakkarai nākarikattaip pārāṭṭuvatā!

malaiyamāṉ makkaḷ

‘cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaikku iṭuvuḻik kōvūrkiḻār pāṭi uyyak koṇṭatu’ eṉṉum aṭik kuṟippuṭaiya pāṭal (46) oṉṟu puṟanāṉūṟṟil uḷḷatu. cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉiṭamiruntu pulavar kōvūrkiḻārāl kāppāṟṟappaṭṭa ciṟārkaḷ malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ makkaḷākattāṉ irukka vēṇṭum. ip pāṭalum, ip pāṭal paṟṟiya karuttum muṉṉark ‘keṭilakkarai aracukaḷ’ eṉṉum pakutiyil koṭukkappaṭṭiruppatu kāṇka. (pakkam : 141-142)

malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tirukkaṇṇaṉ

puṟanāṉūṟṟil māṟōkkattu nappacalaiyār pāṭiyuḷḷa 174ām pāṭalil im maṉṉaṉaippaṟṟi aṟiyalām. ivaṉaippaṟṟi muṉṉark ‘keṭilakkarai aracukaḷ’ eṉṉum pakutiyil, ‘malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tirukkaṇṇaṉ’ eṉṉum talaippil virivākak kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka (pakkam : 143).

mūvar tamiḻ

keṭilakkaraip pakutikaḷōṭu toṭarpuṭaiyaṉavākak kiṭaittirukkum nūlkaḷukkuḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷukku aṭuttapaṭiyāka, [1]auvaiyārāl ‘mūvar tamiḻ’ eṉac ciṟappikkappeṟṟuḷḷa appar, campantar, cuntarar ākiya mūvar tēvāraṅkaḷai muṟaiyē niṟuttalām. tēvāram eṉappaṭuvatu oru poruḷ paṟṟiya oru taṉi nūl aṉṟu. tēvāra āciriyar ovvoruvarum iṟaivaṉ tirukkōyil koṇṭuḷḷa ūrkaḷ tōṟum ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu ovvōr ūrmēlum patikam pāṭiṉar. piṉṉar ip patikaṅkaḷ, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu mutaliya caṅkat tokai nūlkaḷaippōla oṉṟākat tokukkap peṟṟut tēvāram eṉṉum potup peyaril miḷirkiṉṟaṉa. eṉavē, tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉṉum naṭunāṭṭu ūrkaḷ mēl pāṭap peṟṟuḷḷa tēvārap patikaṅkaḷaik keṭilakkarai ilakkiyaṅkaḷāka nām koḷḷalām. maṟṟum, ippōtu tēvāraṅkaḷai acciṭṭiruppavarkaḷ nāṭu vāriyākap patippittirukkiṟārkaḷ. naṭu nāṭṭup patikaṅkaḷ yāvum orucērat tokukkap peṟṟut taṉiyiṭam peṟṟuḷḷaṉa. mūvar tēvāraṅkaḷilum uḷḷa naṭu nāṭṭup patikaṅkaḷ keṭilakkarai ilakkiyaṅkaḷē. ivaṟṟuḷ, kālattāl muṟpaṭṭa appar tēvārap patikaṅkaḷ mutalil varumāṟu:

appar tēvāram

naṭu nāṭṭil appar tēvārap pāṭalkaḷ kiṭaittuḷḷa ūrp peyarkaḷum, avaṟṟiṟku nērē avvavvūrkku uriya mottap patika eṇṇikkaiyum, mottap pāṭal eṇṇikkaiyum, avaṟṟaiyaṭuttup patikamum pāṭalum ittaṉaiyāvatu tirumuṟaiyaic cērntavai eṉat tirumuṟai eṇṇum muṟaiyē kīḻē tarappaṭum. appar tēvāram 4, 5, 6 ām tirumuṟaikaḷāka vakukkappaṭṭiruttal īṇṭu niṉaivukūrattakkatu.

ūr

mottap patikam⁠ mottap pāṭal⁠ tirumuṟai eṇ

tiruvatikai 16 158 4, 5, 6

tiruppātirip puliyūr 1 10 4

tiruvāmāttur 2 21 5, 6

tirumuṇṭīccuram (kirāmam) 1 9 6

tirukkōvalūr (vīraṭṭam) 1 10 4

tiruvaṇṇāmalai 3 30 4, 5

tirumutukuṉṟam (viruttācalam) 1 10 6

tiruttuṅkāṉai māṭam (peṇṇākaṭam) 1 3 4

nelvāyil arattuṟai 1 10 5

inta ūrkaḷēyaṉṟi, naṭu nāṭṭil iṉṉum pala ūrkaḷil tirunāvukkaracar tēvārap patikam pāṭiyuḷḷār; avaruṭaiya patikaṅkaḷ pala kiṭaikkavillai eṉṟa ceyti muṉpē terivikkappaṭṭuḷḷatu. kiṭaittirukkum patikaṅkaḷilum cila pāṭalkaḷ kiṭaikkavillai. tiruvatikaip patikaṅkaḷil eṭṭup pāṭalkaḷum, tirumuṇṭiccuram patikattil oru pāṭalum, tiruttūṅkāṉai māṭam patikattil ēḻu pāṭalkaḷum kiṭaikkavillai. vaṭārkkāṭu māvaṭṭattil pala pakutikaḷ toṇṭai nāṭṭaic cārntaṉa veṉiṉum tiruvaṇṇāmalai tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉṉum naṭunāṭṭaic cērntatākavē aṟiñarkaḷāl karutappaṭṭu vantuḷḷatu. ippōtu vaṭārk kāṭu māvaṭṭattil cērkkappaṭṭuḷḷa tiruvaṇṇāmalai vaṭṭam muṉpu oru kāl teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiltāṉ iruntatu eṉpatum īṇṭu mīṇṭum niṉaivu kūrattakkatu. itaṉāltāṉ aṟiñarkaḷ tiruvaṇṇāmalait tēvārattai naṭu nāṭṭup patikaṅkaḷuḷ oṉṟākac cērttuḷḷaṉar.

mēṟkuṟippiṭappaṭṭuḷḷa ūrkaḷēyaṉṟi, naṭu nāṭṭiluḷḷa tiruttiṉainakar, tirumāṇikuḻi, tiruveṇṇey nallūr mutaliya ūrkaṭkum tirunāvukkaracar ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭatākap periyapurāṇattil cēkkiḻār itarivittuḷḷār. avvūrkaḷiṉ patikaṅkaḷ akappaṭavillai. avar piṟanta tiruvāmūrp patikamē kiṭaikkavillaiyē! nāvukkaracar mottam pāṭiyiruppavai ivvuḷavu - ippōtu kiṭaittiruppavai ivvaḷavu eṉa muṉ ōriṭattil kūṟiyiruppatu īṇṭu niṉaivu koḷḷattakkatu.

maṟṟum, naṭu nāṭṭil kaṭalūr vaṭṭattiluḷḷa ‘nallāṟṟuār’ eṉṉum ūrukkum appar perumāṉ ceṉṟu vaḻipaṭṭuḷḷār eṉṉum kuṟippai, avaratu ‘aṭaivut tiruttāṇṭakam’ eṉṉum patikattiluḷḷa piṉvarum pāṭalāl aṟiyalām:

“piṟaiyūrum caṭaimuṭiyem perumāṉārūr

perumpaṟṟap puliyūrum pērāvūrum

naṟaiyūrum nallūrum nallāṟṟuārum

nālūrum cēṟṟūrum nāraiyūrum

uṟaiyūrum ottūrum ūṟṟattūru

maḷappūrō māmpuliyūr oṟṟiyūrum

tuṟaiyūrum tuvaiyūrum tōmūrtāṉum

tuṭaiyūrum toḻaviṭarkaḷ toṭarāvaṉṟē”





inta nallāṟṟūr mēlum nāvukkaracar muḻup patikam pāṭiyirukkak kūṭum. ippaṭiyākat tirunāvukkaracar tēvārap patikaṅkaḷuḷ ceṉṟaṉa pōka niṉṟaṉavāka uḷḷavai, keṭilakkarai ilakkiyaṅkaḷuḷ caṅka ilakkiyap pāṭalkaṭku aṭuttapaṭi palavakaiyilum mutaṉmai uṭaiyaṉavākum. appar tēvārattiṉ kālam āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyum ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyum naṭuppakutiyumākum.

nāvukkaracar naṭu nāṭṭil pāṭiyiruppaṉavāka mēlē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa ūrkaḷiṉ patikaṅkaḷēyaṉṟi, avar camaṇattiliruntu caivattiṟku māṟiṉatum camaṇarkaḷ avaraip pallava maṉṉaṉiṭam varumāṟu aḻaittapōtu avar añcātu pāṭiyatākak kūṟappaṭum “nāmārkkum kuṭiyallōm” eṉṟu toṭaṅkum patikamum, avarai nīṟṟaṟaiyil iṭṭapōtu pāṭiyatākak karutappaṭum “mācil vīṇaiyum” eṉṟu toṭaṅkum patikamum, avaraik kallilē kaṭṭik kaṭalilē pōṭṭapōtu pāṭiyatākac collappaṭum “coṟṟuṇai vētiyaṉ” eṉṟu toṭaṅkum patikamum iṉṉa cilavum appar aṭikaḷ keṭila nāṭṭil iruntukoṇṭu pāṭiyaṉavēyām.

campantar tēvāram

naṭu nāṭṭil tiruñāṉacampantariṉ tēvārap pāṭalkaḷ kiṭaittuḷḷa ūrppeyarkaḷum, avvavvūrkkuriya mottap patikaṅkaḷum mottap pāṭalkaḷum, tirumuṟai eṇṇum muṟaiyē kīḻē tarappaṭum. campantar tēvāram 1, 2, 3ām tirumuṟaikaḷāka vakukkappaṭṭiruttal niṉaivukoḷḷattakkatu.

ūr mottap patikam⁠ mottap pāṭal⁠ tirumuṟai eṇ

tiruverukkattam puliyūr 1 10 1

tirumutukuṉṟam (viruttācalam) 7 72 1, 2, 3

tiruttuṅkāṉai māṭam (peṇṇākaṭam) 1 11 1

nelvāyil arattuṟai 1 11 2

tiruccōpuram (tiyākavalli) 1 11 1

⁠ ⁠⁠⁠ ⁠⁠⁠ ⁠⁠⁠

tirumāṇi kuḻi 1 11 3

tiruppātirip puliyūr 1 11 2

vaṭukūr (tiruvāṇṭār kōyil) 1 11 1

tiruvatikai 1 11 1

tiruvāmāttur 2 22 2

tirunelveṇṇey 1 11 3

tirukkōvalūr (vīraṭṭam) 1 11 2

aṟaiyaṇi nallūr (arakaṇṭa nallūr) 1 11 2

tiruvaṇṇāmalai 2 22 1

tiruppuṟavār paṉaṅkāṭṭur (paṉaiyapuram) 1 11 2

tiruvakkarai 1 11 3

irumpai mākāḷam 1 11 2

aracili (oḻuntiyāppaṭṭu) 1 10 2

inta ūrkaḷēyaṉṟit tiruttiṉai nakar mutaliya naṭunāṭṭu ūrkaṭkum campantar ceṉṟu vaḻipaṭṭatākap periya purāṇattāl terikiṟatu. āṉāl, tiruttiṉai nakarp patikam kiṭaikkavillai. kiṭaittiruppaṉavaṟṟuḷḷum tiruverukkattam puliyūrp patikattil oru pāṭalum, tirumutukuṉṟam patikaṅkaḷil aintu pāṭalkaḷum, aracili patikattil oru pāṭalum kiṭaikkavillai. tēvāram patippittuḷḷa muṉṉōrkaḷ tiruvakkarai, irumpai, aracili ākiya mūṉṟu ūrp patikaṅkaḷaiyum toṇṭai nāṭṭup patikaṅkaḷil cērttuḷḷaṉar; iruppiṉum, inta mūṉṟu ūrkaḷum tirumutukuṉṟam eṉṉum viruttācalattaik kāṭṭilum keṭilakkaraikku aṇmaiyil iruppatāl, keṭilakkarai paṟṟiya innūlil, im mūṉṟu ūrp patikaṅkaḷum naṭunāṭṭup patikaṅkaḷuṭaṉ cērkkappaṭṭaṉa.

campantar tēvārattil ovvoru patikattilum patiṉoru pāṭalkaḷ iruppatu kuṟippiṭattakkatu. campantar tēvārattiṉ kālam ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyākum. cuntarar tēvāram

naṭunāṭṭil cuntara mūrtti tēvārap pāṭalkaḷ kiṭaittuḷḷa ūrp peyarkaḷum, avvavvūrkkuriya mottap patikaṅkaḷum mottap pāṭalkaḷum muṟaiyē kīḻē tarappaṭum. cuntarar tēvārap pāṭalkaḷ aṉaittum ‘ēḻām tirumuṟai’ eṉum orē tirumuṟaiyākat tokukkappaṭṭiruppatu īṇṭu niṉaivukūrattakkatu.

ūr mottap patikam⁠ mottap pāṭal⁠

tiruveṇṇaiy nallūr 1 10

tirunāvalūr 1 11

tiruttuṟaiyūr 1 11

tiruvatikai 1 10

tiruttiṉai nakar 1 10

tirukkūṭalai yāṟṟuār 1 10

tirumutukuṉṟam (viruttācalam) 3 31

tiruvāmāttur 1 11

tiruviṭaiyāṟu 1 10

nelvāyil arattuṟai 1 10

ivaiyēyaṉṟi, naṭunāṭṭil tirumāṇikuḻi mutaliya tiruppatikaṭkum cuntarar ceṉṟu vaḻipaṭṭatākap periya purāṇam kūṟukiṟatu. āṉāl, tirumāṇikuḻi patikam kiṭaikkavillai. tirumutukuṉṟam - mūṉṟām patikattiṉ iṟutip pāṭal muḻutum kiṭaikkavillai. ippaṭiyāka mūvar tēvāraṅkaḷilum pala patikaṅkaḷaiyum pala pāṭalkaḷaiyum nām iḻantiruppatu tīppēṟē.

cuntarar mēṟkūṟiya naṭunāṭṭu ūrkaṭkut taṉittaṉiyē patikam pāṭiyiruppataṉṟi, vēṟu ūrp patikaṅkaḷil tirukkōvalūrai eṭuttāṇṭu pāṭiyuḷḷār. tirunāvalūrp patikattiṉ āṟām pāṭalil,

"kōṭṭam koṇṭār kuṭamūkkilum

kōvalum kōttiṭṭaiyum

vēṭṭam koṇṭār”



eṉavum, tirupparaṅkuṉṟap patikattiṉ mutal pāṭalil,

“kōttiṭṭaiyam kōvalum kōyil koṇṭīr”





eṉavum kōval kuṟippiṭappaṭṭiruppatu kāṇalām.

pāṭal peṟṟa naṭunāṭṭu ūrkaḷ

potuvākap pāṭal peṟṟa ūrkaḷ eṉṟālēyē oru taṉip perumaitāṉ! naṭu nāṭṭil mūvar tēvārap pāṭal peṟṟaḷḷaṉavākat tēvāram patippittuḷḷa periyōrkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷa ūrkaḷiṉ peyarkaḷ avarkaḷ amaittuḷḷa varicaippaṭi varumāṟu:

nelvāyil arattuṟai, tiruttūṅkāṉai māṭam (peṇṇākaṭam), tirukkūṭalai yāṟṟūr, tiruverukkattam puliyūr (tiruverukkaṟṟam puliyūr), tiruttiṉai nakar (tīrttaṉa nakar), tiruccōpuram (tiyākavalli), tiruvatikai, tirunāvalūr (tirunāma nallūr), tirumutukuṉṟam (viruttācalam), tirunelveṇṇey (ney veṇṇey), tirukkōvalūr (kīḻavūr), aṟaiyaṇi nallūr (arakaṇṭa nallūr), tiruviṭaiyāṟu, tiruveṇṇey nallūr, tiruttuṟaiyūr, vaṭukūr (vaṭuvūr, tiruvāṇṭār kōyil), tirumāṇikuḻi, tiruppātirip puliyūr, tirumuṇṭīccuram (kirāmam), tiruppuṟavār paṉaṅkāṭṭūr (paṉaiyapuram), tiruvāmāttūr, tiruvaṇṇāmalai, ivaṟṟuṭaṉ, tiruvakkarai, irumpai, aracili (oḻuntiyāppaṭṭu) ākiya mūṉṟu ūrkaḷaiyum nām cērttuk koṇṭuḷḷōm.

tēvārap patippāciriyarkaḷ inta varicaiyil ūrp peyarkaḷai niṟuttiyiruppiṉum, nām mēlē, tēvāra āciriyar ovvoruvaraiyum paṟṟiya taṉittaṉit talaippiṉkīḻ ivvūrp peyarkaḷai vevvēṟu varicaikaḷil (pakkaṅkaḷ : 200, 202, 203, 204) niṟuttiyuḷḷōm. aḵtāvatu, tēvāra āciriyar mūvarum avvavvūrkkup payaṇam ceyta varicai muṟaiyil avvaricaikaḷ nammāl amaikkappaṭṭaṉa. antap payaṇa varicai muṟai, cēkkiḻār periya purāṇattil terivittuḷḷa varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaikkappaṭṭatu.

iṉi, naṭunāṭṭil tēvārap pāṭal peṟṟuḷḷa ivvūrkaḷ ententa vaṭṭattaic (tālukāvaic) cērntaṉa - yār yāruṭaiya tēvārattil ettaṉai ettaṉai patikaṅkaḷ peṟṟuḷḷaṉa - eṉpataip piṉvarum aṭṭavaṇaiyil kāṇalām:

﻿ūrkaḷ vaṭṭam⁠⁠⁠ appar patikam⁠ campantar patikam⁠ cuntarar patikam

nelvāyil arattuṟai viruttācalam 1 1 1

tiruttūṅkāṉai māṭam viruttācalam 1 1 -

tirukkūṭalaiyāṟṟuār citamparam - - 1

tiruverukkattam puliyūr viruttācalam - 1 -

tiruttiṉai nakar kaṭalūr - - 1

tiruccōpuram kaṭalūr - 1 -

tiruvatikai kaṭalūr 16 1 1

tirunāvalūr tirukkōvalūr - - 1

tirumutukuṉṟam viruttācalam 1 7 3

tirunelveṇṇey tirukkōvalūr - 1 -

tirukkōvalūr tirukkōvalūr 1 1 -

aṟaiyaṇi nallūr tirukkōvalūr - 1 -

tiruviṭaiyāṟu tirukkōvalūr - - 1

tiruveṇṇey nallūr tirukkōvalūr - - 1

﻿ūrkaḷ vaṭṭam⁠⁠ appar patikam⁠ campantar patikam⁠ cuntarar patikam

tiruttuṟaiyūr kaṭalūr - - 1

vaṭukūr (tiruvāṇṭār kōyil) putuccēri mānilam - 1 -

tirumāṇikuḻi kaṭalūr - 1 -

tiruppātirip puliyūr kaṭalūr 1 1 -

tirumuṇṭiccuram tirukkōvalūr 1 - -

tiruppuṟavār paṉaṅkāṭṭūr viḻuppuram - 1 -

tiruvāmāttur viḻuppuram 2 2 1

tiruvaṇṇāmalai vaṭārkkāṭu - tiruvaṇṇāmalai 3 2 -

tiruvakkarai tiṇṭivaṉam - 1 -

aracili tiṇṭivaṉam - 1 -

irumpai mākāḷam tiṇṭivaṉam - 1 -

(inta varicai muṟai, tēvārap patippāciriyarkaḷiṉ varicai muṟaiyai oṭṭiyavai.)

inta aṭṭavaṇaiyaip pārkkuṅkāl, citamparam vaṭṭattil tirukkūṭalaiyāṟṟuār tavira vēṟu ūrkaḷ naṭunāṭṭil iṭam peṟṟatākat teriyavillai. kāraṇam, citamparam vaṭṭam ippōtu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil cērntirun tālum, muṉpu cōḻa nāṭṭil cērntiruntamaiyēyākum.

mēṟkuṟippiṭappaṭṭuḷḷa ūrkaḷuḷ pala, vēṟu peyarkaḷālum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. nelvāyil arattuṟai tiruvarattuṟai eṉavum, tiruttuṅkāṉai māṭam peṇṇākaṭam eṉavum, tiruverukkattam puliyūr irācēntiraṉ paṭṭaṇam eṉavum, tiruttiṉai nakar tīrttaṉa nakar eṉavum, tiruccōpuram tiyākavalli eṉavum, tirunāvalūr tirunāma nallūr eṉavum, tirumutukuṉṟam viruttācalam eṉavum, aṟaiyaṇi nallūr arakaṇṭa nallūr eṉavum vaṭukūr tiruvāṇṭār kōyil eṉavum, tirumuṇṭīccuram kirāmam eṉavum, tiruppuṟavār paṉaṅkāṭṭūr paṉaiyapuram eṉavum, aracili oḻuntiyāppaṭṭu eṉavum, aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. muṉṉavai tēvārap patikaṅkaḷil uḷḷa peyarkaḷ; piṉṉavai ulaka vaḻakkil iṉṟu uḷḷa peyarkaḷ. kuḻappattiṟku iṭamiṉṟip peyarkaḷait teḷintu koḷḷa vēṇṭum. tirukkōvalūr vaṭṭattil kirāmam eṉa aḻaikkappaṭum tirumuṇṭīccuram eṉṉum ūrai avvāṟu koḷḷāmal, kaṭalūr vaṭṭattiluḷḷa tirukkaṇṭīcuram eṉṉum ūrtāṉ aḵtu eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar.

ittaṉai ūrt tēvārap patikaṅkaḷum keṭilakkarai ilakkiyac celvaṅkaḷākum.

āḻvār pāṭalkaḷ

āḻvār paṉṉiruvarālum pāṭap peṟṟuḷḷa vaiṇavat tiruppatikaḷ nūṟṟeṭṭu uḷḷaṉa. pāṭal peṟutal eṉpatai ‘maṅkaḷā cācaṉam ceytal’ eṉṟu kūṟuvatu vaiṇava marapu. nūṟṟeṭṭut tiruppatikaḷuḷ mikutiyāṉavaṟṟiṟku maṅkaḷā cācaṉam ceytirukkum āḻvār tirumaṅkai yāḻvārtām. ivarāl pāṭappeṟṟuḷḷa tiruppatikaḷ mottam eṇpattāṟākum. ivarukku aṭuttapaṭiyāka mikka tiruppatikaḷaip pāṭiyiruppavar, āḻvārkaḷuḷ ciṟantavarākap pōṟṟappaṭum nammāḻvārtām. nammāḻvārāl maṅkaḷā cācaṉam ceyyap peṟṟuḷḷa tiruppatikaḷiṉ motta eṇṇikkai muppattaintē

mikunta tiruppatikaṭku maṅkaḷā cācaṉam ceytuḷḷa perumaiyēyaṉṟi maṟṟoru perumaiyum tirumaṅkai yāḻvārukku uṇṭu. āḻvār paṉṉiruvarum pāṭiyuḷḷa

pāṭalkaḷiṉ motta eṇṇikkai ēṟakkuṟaiya nālāyiramākum. inta nālāyirattil tirumaṅkai yāḻvāriṉ pāṭalkaḷ 1361 ākum. mītip pāṭalkaḷaiyē maṟṟap patiṉoruvarum paṅkiṭṭuk koḷkiṉṟaṉar. tirumaṅkai yāḻvāriṉ pāṭalkaḷ, periya tirumoḻi, tirukkuṟun tāṇṭakam, tiruneṭun tāṇṭakam, tiruveḻukūṟṟirukkai, ciṟiya tirumaṭal, periya tirumaṭal eṉṉum nūl talaippukkaḷiṉkīḻ uḷḷaṉa.

nūṟṟeṭṭut tiruppatikaḷuḷ naṭu nāṭṭaic cērntavai tirukkōvalūr, tiruvayintirapuram eṉṉum iraṇṭu maṭṭumē. ivai yiraṇṭiṉaiyum tirumaṅkai yāḻvār pāṭiyuḷḷār. ippāṭaṟ pakutikaḷ periya tirumoḻiyil uḷḷaṉa. tirumaṅkai maṉṉar aruḷic ceytuḷḷa ‘periya tirumoḻi’ eṉṉum nūl patiṉoru pattukkaḷaik koṇṭatu. oru pattu eṉpatu nūṟu pāṭalkaḷ koṇṭatu; oru pattu eṉpatu nūṟu pāṭalkaḷ koṇṭatu; aḵtāvatu ovvoru pattilum pattu uṭpirivukaḷ uṇṭu. ovvōr uṭpirivilum pattup pāṭalkaḷ uṇṭu. ovvoru pattup pāṭalum oru ‘tirumoḻi’ eṉappaṭum; aḵtāvatu oru tirumoḻi eṉpatil pattup pāṭalkaḷ irukkum. eṉavē, pattut tirumoḻikaḷ koṇṭatu oru pattu; ippaṭiyākap patiṉoru pattu koṇṭatu periya tirumoḻi eṉṉum nūl. āṉāl, innūliṉ patiṉōrāvatu pattil maṭṭum eṭṭut tirumoḻikaḷē (80 pāṭalkaḷē) uḷḷaṉa; iṟuti iraṇṭu tirumoḻikaḷ (20 pāṭalkaḷ) āḻvārāl pāṭap paṭavillaiyō - allatu - pāṭappaṭṭum kiṭaikkāmal aḻintuviṭṭaṉavō - teriyavillai.

tirukkōvalūr

tirumaṅkaiyāriṉ periya tirumoḻiyil iraṇṭām pattil ‘mañcāṭu’ eṉṟu toṭaṅkum pattām tirumoḻi tirukkōvalūraip paṟṟiyatākum. itil, tirukkōvalūriṉ vaḷattaiyum ciṟappaiyum iṟaivaṉiṉ māṇpaiyum viḷakkum pattup pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. pāṭaṟ cuvaiyiṉ mātirikkāka mutal pāṭal varumāṟu:

ārapi rākam āti tāḷam

"pañcāṭu varaiyēḻuṅ kaṭalka ḷēḻum

vāṉakamu maṇṇakamu maṟṟu mellām





eñcāmal vayiṟṟaṭakki āliṉ mēlōr

iḷantaḷiril kaṇvaḷarnta īcaṉ taṉṉait

tuñcānīr vaḷañcurakkum peṇṇait teṉpāl

tūyanāṉ maṟaiyāḷar cōmuc ceyya

ceñcāli viḷaivayaluḷ tikaḻntu tōṉṟum

tirukkōva lūrataṉuṭ kaṇṭēṉ nāṉē”





tirumaṅkaiyār tittikkum centamiḻāl evvaḷavu cuvaiyākap pāṭiyirukkiṟār! ivvāṟu ivar periya tirumoḻiyil tirukkōvalūrukkākat taṉiyē pattup pāṭalkaḷ pāṭiyiruppataṉṟi, vēṟu cila viṭaṅkaḷilum naṭunaṭuvē tirukkōvalūrai eṭuttāṇṭuḷḷār: periya tirumoḻi - āṟām pattu - pattām tirumoḻi - aintām pāṭalil.

“kuṭaiyā varaiyāl niraimuṉ kātta perumāṉ maruvāta

viṭaitā ṉēḻum veṉṟāṉ kōval niṉṟāṉ.”





eṉavum, ēḻāmpattu - mūṉṟām tirumoḻi - iraṇṭām pāṭalil,

“....makarak kuḻaikkātaṉai maintaṉai

matiṭkōva liṭaikaḻi yāyaṉai....”





eṉavum. kōvalūraik kuṟippiṭṭup pāṭiyuḷḷār. ivaiyēyaṉṟi, tirumaṅkaiyār tām aruḷiyuḷḷa tiruneṭuntāṇṭakattilum mūṉṟu (6, 7, 17) pāṭalkaḷil kōvalūraip pāṭiyuḷḷār; muṟaiyē appāṭalkaḷil cila aṭikaḷ varumāṟu:

“...pulamparantu poṉviḷaikkum poykai vēlip

pūṅkōva lūrtoḻutum pōtu neñcē”



“...poṟpuṭaiya malaiyaraiyaṉ paṇiya niṉṟa

pūṅkōva lūrtoḻutum pōtu neñcē”



“... taṇkāvum taṉkuṭantai nakarum pāṭit

taṇkōva lūrpāṭi āṭakkēṭṭu.”





innūlkaḷilaṉṟi, tirumaṅkai yāḻvār tamatu ‘ciṟiya tirumaṭal’ eṉṉum nūlil (69),

“kārār tirumēṉi kāṇu maḷavum pōyc

cīrār tiruvēṅ kaṭamē tirukkōva lūrē”





eṉavum, ‘periya tirumaṭal’ eṉṉum nūlil (122),

“muṉṉiv vulakāṇṭa mūrttiyaik kōvalūr

maṉṉum iṭaikaḻiyem māyavaṉai”





eṉavum kōvalūraip pāṭiyuḷḷār.

tiruvayintirapuram

tirumaṅkai yāḻvāriṉ periya tirumoḻiyil mūṉṟām pattil ‘iruntaṇ’ eṉṟu toṭaṅkum mutal tirumoḻi tiruvayintirapurattaip paṟṟiyatākum. itiluḷḷa pattup pākkaḷil, tiruvayintirapurattiṉ iyaṟkai vaḷamum iṟaivaṉiṉ māṇpum parakkak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. mātirikku mutal pāṭal varumāṟu:

ceñcuruṭṭi rākam - āti tāḷam

“iruntaṇ mānila mēṉama tāyvaḷai

maruppiṉi lakattoṭukkik

karuntaṇ mākaṭaṟ kaṇṭuyiṉ ṟavaṉiṭam

kamalanaṉ malarttēṟal

arunti iṉṉicai muraṉṟeḻu maḷikulam

potuḷiyam poḻiluṭē

cerunti nāṇmalar ceṉ ṟaṇain tuḻitaru

tiruvayin tirapuramē”





tirumaṅkai yāḻvār kālam eṭṭām nūṟṟāṇṭākum. eṉavē, avar paṭaippukkaḷ eṭṭām nūṟṟāṇṭu ilakkiyaṅkaḷiṉ varicaiyil iṭampeṟum.

piṟa āḻvārkaḷ

naṭunāṭṭut tiruppatiyākiya tirukkōvalūrait tirumaṅkai yāḻvarēyaṉṟip poykai yāḻvār, pūtat tāḻvār mutaliyōrum pōṟṟip pāṭiyuḷḷaṉar. mutalāḻvārkaḷ eṉac ciṟappikkappaṭum mūvaruḷ mutalvarum kāñciyuram tiruveḵkāvil piṟantavarumākiya poykai yāḻvār tām iyaṟṟiya ‘mutal tiruvantāti’ eṉṉum nūlil (pā : 86),

“nīyun tirumakaḷum niṉṟāyāl kuṉṟeṭuttup

pāyum paṉimaṟaitta paṇpāḷā - vāyil

kaṭaikaḻiyā vuḷpukāk kāmarpūṅ kōval

iṭaikaḻiyē paṟṟi yiṉi”





eṉak kōvalūraip pōṟṟip pukaḻntuḷḷār. mutalāḻvārkaḷ mūvaruḷ iraṇṭāmavarum māmallapurattil tōṉṟiyavarumākiya pūtattāḻvār tām aruḷiya iraṇṭāntiruvantāti eṉṉum nūlil (pā : 70),

“tamaruḷḷan tañcai talaiyaraṅkan taṇkāl

tamaruḷḷun taṇporuppu vēlai - tamaruḷḷum

māmallai kōval matiṭkuṭantai yeṉparē

ēvalla ventaik kiṭam”





eṉak kōvalūraik kuṟippiṭṭup pāṭiyuḷḷār.

mutalāḻvārkaḷ eṉappaṭum poykai yāḻvār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār ākiya mūvarum cērntu kōvalūrai vaḻipaṭṭa varalāṟu cuvaimikkatu. tirukkōvalūril oru vīṭṭiṉ iṭaikaḻiyil mūvaruḷ oruvar orunāḷ iravu muṭaṅkippṭuttuk koṇṭiruntār. maḻai peyyat toṭaṅkiyatu. maṟṟoruvar ōṭi vantār. vantavarum muṭaṅkip paṭuttiruntavarum uṭkārntirukka maṭṭum avviṭam pōtiyatāyiṟṟu. anta nēram mūṉṟāmavar vantār. anta iṭattil mūvar uṭkārntirukka muṭiyātu. eṉavē, mūvarum eḻuntu niṉṟu koṇṭiruntaṉar. orē iruṭṭu. avvēḷaiyil mūvarukkum naṭuvil yārō oruvar pukuntu mūvaraiyum nerukkit taḷḷiṉār. mūvarum nerukkuṇṭu tikkumukkāṭiṉar. nerukkiyavar tirumāl eṉṟu piṉṉar mūvarum uṇarntu iṟaivaṉai meymmaṟantu pāṭit tutittaṉar. poykai yāḻvār pāṭiya nūl ‘mutal tiruvantāti’ eṉavum, pūtattāḻvār pāṭiya nūl ‘iraṇṭām tiruvantāti’ eṉavum, pēyāḻvār pāṭiya nūl ‘mūṉṟām tiruvantāti’ eṉavum peyar koṭukkappaṭṭu, tivya pirapantattuḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. immūvarum kōvalūril iṟaivaṉaip pāṭi vaḻipaṭṭatai,

“pāvarun tamiḻāṟ pērpeṟu paṉuval pāvalar

pātinā ḷiravil

mūvarum nerukki moḻiviḷak kēṟṟi mukuntaṉait

toḻuta naṉṉāṭu”





eṉṟu varantaruvār pāṭiyuḷḷa pāratac ciṟappuppāyirap pāṭaṟ pakutiyāl aṟiyalām.

ivartam kālam aintām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyum āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyum eṉṟu collappaṭukiṟatu.

tiruppātirip puliyūrk kalampakam

keṭilakkaraiyiluḷḷa tiruppātirip puliyūril eḻuntaruḷi yuḷḷa civaṉmēl pāṭappaṭṭa kalampaka nūl ‘tiruppātirip puliyūrk kalampakam’ eṉappaṭum. itil pāyirap pāṭalkaḷ mūṉṟu uṭpaṭa mottam nūṟṟu mūṉṟu pāṭalkaḷ uḷḷaṉa.

iṭaikkāla ilakkiyam

kalampakam mutaliya ciṟṟilakkiya vakaikaḷaik kālattāl piṟpaṭṭavaiyeṉak kūṟuvatu vaḻakkam. ciṟṟilakkiya vakaikaḷ piṟkālattil tōṉṟiyavai eṉpatu uṇmaiyeṉiṉum, kalampaka ilakkiyam caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭatē tavira, potuvākap pārkkumiṭattu iṭaikkālattaic cērntatē itu. kalampaka ilakkiyattai iṭaikkālattaic cērnta perumaikku uriyatāka ākkiya perumai tiruppātirip puliyūrk kalampakattiṟkuṇṭu.

kalampaka nūlkaḷukkuḷ kālattāl muṟpaṭṭavai nantik kalampakamum tiruppātirip puliyūrk kalampakamum ākum. ivviraṇṭaṉuḷ nantik kalampakam cila āṇṭukaḷ muṟpaṭṭatu. 844ām āṇṭu toṭaṅki 866varai āṇṭa mūṉṟām nantivarma pallavaṉmēl (peyar teriyā oruvarāl) iyaṟṟappaṭṭatu nantik kalampakam. iḵtu oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyaic cērntatu. tiruppātirip puliyūrk kalampakam, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iyaṟṟappaṭṭatākum.

nūlāciriyar

innūliṉ āciriyar tolkāppiyat tēvar eṉpār. cīvaka cintāmaṇi iyaṟṟiya tiruttakka tēvar, cūḷāmaṇi iyaṟṟiya tōlā moḻit tēvar mutaliya camaṇacamayap periyārkaḷiṉ peyarkaḷōṭu tolkāppiyat tēvar eṉṉum peyarai oppu nōkkumiṭattu, ivar mutalil camaṇacamayattaip piṉpaṟṟiyiruntu piṉṉarc caiva camayattiṟku māṟiyirukka vēṇṭum eṉak karutappaṭukiṟatu. intak karuttai meyppippatupōl ivaraip paṟṟip piṉvarumāṟu oru nikaḻcci collappaṭukiṟatu:

tolkāppiyat tēvar tiruppātirip puliyūrp pakutiyil oru caiṉak kōyil kaṭṭuvataṟkāka ōriṭattil ceṅkal cūḷaipōṭa ēṟpāṭu ceytār. atu kaṇṭa tiruppātirip puliyūrc civaṉ kōyilār civaṉukku uriya ellaiyil nīr ivvāṟu ceyyalāmā eṉak kēṭṭu maṟittaṉar. ataṟkut tēvar, ‘ulakam muḻuvatumē civaṉukku uriyatāyirukka, nīvir icciṟu ellaiyai maṭṭum civaṉukku uriyatākak kūṟukiṟīrkaḷē’ eṉṉum karuttil,

“vēta moḻivicumpu mēṉi cuṭarviḻimaṇ

pātam tiruppā tirippuliyūr - nātar





paramām paramām paṭukaṭaleṉ tikkum

karamām avarkkuyirppām kāl”





eṉṉum veṇpāvai eḻutipaṉuppiṉār. pāṭalaip paṭitta caivarkaḷ mikavum viyantu makiḻntu, tiruppātirip puliyūrc civaṉmēl oru kalampakam paṭumāṟu tēvarai vēṇṭiṉar. tēḷurum avvāṟē pāṭit tantār.

nūlil ivveṇpāvai iraṇṭām pāṭalāka āciriyar vaittuḷḷār.

ivvāṟu mutalil caiṉarāyirunta tolkāppiyat tēvar piṉṉarc caivarāka māṟiṉār. avaratu kālam, mata māṟṟaṅkaḷ nirampa naṭanta kālamākum. ivar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻntavar eṉṟa ceyti muṉpē ōriṭattil (pakkam : 69-70) ārāyntu kūṟappaṭṭuḷḷatu.

nūl perumai

kalampakam pāṭuvatil iraṭṭaip pulavarkaḷ mikavum vallavarkaḷ (Champions) eṉpatai, ‘kalampakattiṟku iraṭṭaiyarkaḷ’ eṉṉum āṉṟōr moḻiyāl aṟiyalām. inta iraṭṭaiyarkaḷ mikavum peyar peṟṟu viḷaṅkiya tiruppātirip puliyūrk kalampakattai mikavum virumpip pōṟṟip paṭittu vantārkaḷ. itaṉpāl avarkaṭku irunta īṭupāṭu aḷaviṭaṟkariyatu. kalampakac cuvaikaṇṭa avarkaḷ tāmum tillaik kalampakam, tiruvāmātturk kalampakam mutaliya nūlkaḷ pāṭiṉar.

orumuṟai iraṭṭaiyarkaḷ tiruppātirip puliyūrukku vantapōtu, kalampakam pāṭuvatil vallavarkaḷāṉa avarkaḷai nōkki, tiruppātirip puliyūrc civaṉmēl oru kalampakam pāṭumāṟu ūr makkaḷ vēṇṭiṉar. ataṟku iraṭṭaiyarkaḷ, ivvūr iṟaivaṉmēl tolkāppiyat tēvar kalampakam pāṭiya piṟaku nāṅkaḷ pāṭiṉāl eṭupaṭātu eṉṟu kūṟit taṭṭik kaḻittaṉar. itaṉai,

“tolkāp piyattēvar coṉṉatamiḻp pāṭalaṉṟi

nalkāt tiruccevikku nāmuraippa tēṟumō

malkāp puṉaṟatumpa mānilattiṟ kaṇpicaintu

palkāṟ porumiṉarkkup pāṟkaṭaloṉ ṟīntārkkē”





eṉṉum iraṭṭaiyar pāṭalāl aṟiyalām. ikkalampakattaip pulavarkaḷē peritum pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ eṉṟāl - atilum, kalampakam pāṭuvatil valla pulavarkaḷē viyantu pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ eṉṟāl, itaṉ māṇciṟappu ettuṇaiya teṉpatu naṉku viḷaṅkumē!

nūṟṟeṭṭut tiruppati antāti

āciriyar

vaiṇavat tiruppatikaḷ nūṟṟeṭṭaiyum paṟṟi antātit toṭaiyākap pāṭap peṟṟa nūl itu. itaṉ āciriyar aḻakiya maṇavāḷatācar eṉṉum ‘piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār āvār. innūlil, naṭunāṭṭut tiruppatikaḷāṉa tiruvayintirapuramum tirukkōvalūrum iṭampeṟṟuḷḷaṉa. avai paṟṟiya pāṭalkaḷ (72, 73) muṟaiyē varumāṟu:

tiruvayintirapuram

“aṉpaṇinta cintaiyarā yāynta malartūvi

muṉpaṇintu nīremakku mūrttiyarē - eṉpar

emaiyin tirapurattārk kiṉṟoṇṭa rāṉār

tamaiyin tirapurattār tām”





tirukkōvalūr

“tāmairaiyā ṉātiyāyt tāvaraṅka ḷīṟāṉa

cēma vuyiruñ cekamaṉaittum - pūmaṭantaik

kāṅkōva lāyutaṉpiṉ ṉāka vavataritta

pūṅkōva lāyaṉ poruḷ”





kālam

palvēṟu ārāyccikaḷaiyum kūrntu nōkkumiṭattu, nūṟṟeṭṭut tiruppati antātiyiṉ kālam paṉṉiraṇṭu allatu patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭāyirukkalām eṉat tōṉṟukiṟatu.

aruṇakirinātar tiruppukaḻ

tiruppatikaḷ tōṟum ceṉṟu civaperumāṉ mēl mūvar patikam pāṭiyatupōla, aruṇakirinātar murukap perumāṉ mēl aṉpup pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. mūvar pāṭalukkum tēvāram eṉap peyar vaḻaṅkappaṭutalpōla, aruṇakirinātar pāṭalukkut ‘tiruppukaḻ’ eṉap peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. murukaṉatu aḻakiya - maṅkalamāṉa teyvattaṉmai mikka - vaḷaviya pukaḻaik kūṟum pāṭal ātaliṉ ‘tiruppukaḻ’ eṉappaṭṭatu. tiruppukaḻ eṉpatu, tēvāram pōlavē, aruṇakirinātar pala kālaṅkaḷil palaviṭaṅkaḷil pāṭiya pala pāṭalkaḷiṉ tokuppēyākum.

tiruvaṇṇāmalaiyil piṟantu vaḷarntu uruvāṉa aruṇakirinātar naṭunāṭṭil uḷḷa pala ūrkaṭkum ceṉṟu murukaṉai vaḻipaṭṭut tiruppukaḻ pāṭiyuḷḷār. tēvāra āciriyarkaḷ pattup pāṭalkaḷ koṇṭa patikaṅkaḷ. pāṭiyiruppataippōla aruṇakirinātar pāṭavillai; ovvōr ūrmēlum taṉittaṉiyāka oru pāṭalō iru pāṭalkaḷō, nāṉku pāṭalkaḷō, iṉṉum pala pāṭalkaḷō pāṭiyuḷḷār. ovvoru pāṭalilum avvavvūrp peyar irukkum. iṉi, aruṇakiriyār naṭunāṭṭil tiruppukaḻ pāṭiyuḷḷa ūrppeyarkaḷum ovvōr ūrkkum uriya mottappāṭal eṇṇikkaiyum muṟaiyē varumāṟu:

ūr mottap pāṭal

tiruvaṇṇāmalai 78

mayilam 1

tiruvakkarai 1

tiruvāmāttuār 4

tirukkōvalūr 1

tiruttuṟaiyūr 1

tiruvatikai 2

tiruvāmūr 1

tiruppātirip puliyūr 1

tirumāṇikuḻi 1

vaṭukūr (tiruvāṇṭār kōvil) 1

tirunāvalūr 1

ūr mottap pāṭal ⁠

tiruveṇṇey nallūr ⁠ 1

tirukkūṭalaiyāṟṟuār ⁠ 1

viruttācalam (tirumutukuṉṟam) ⁠ 1

nelvāyil arattuṟai ⁠ 1

yāḻppāṇāyaṉ paṭṭiṉam ⁠ 1

tirumuṭṭam ⁠ 1

ivvūrkaḷil, yāḻppāṇāyaṉ paṭṭiṉam eṉpatu tiruverukkattam puliyūrāka irukkalām eṉac cilar karutukiṉṟaṉar. naṭunāṭṭil mūvar tēvāram peṟṟuḷḷavaṟṟuḷ perumpālāṉa ūrkaḷ aruṇakiriyāriṉ tiruppukaḻum peṟṟiruppatu kuṟippiṭattakkatu. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil mikacciṟanta murukaṉ tiruppatiyāy viḷaṅkum kāraṇattāl mayilamum iṅkē cērttuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. aruṇakiriyār tamatu conta ūrākiya,tiruvaṇṇāmalaimēl eḻupatteṭṭup pāṭalkaḷ pāṭiyiruppatu karutattakkatu.

aruṇakirinātar villiputturār, varapatiyāṭkoṇṭāṉ mutaliyōr vāḻnta kālattil vāḻntavar; eṉavē avaratu kālam patiṉaintām nūṟṟāṇṭākum; ākavē, tiruppukaḻ patiṉaintām nūṟṟāṇṭu ilakkiyam eṉpatu pōtarum. aruṇakirinātar tiruppukaḻiṉ mātirikkāka, keṭilakkarait tiruvatikai murukaṉmēl pāṭiyuḷḷa mutal tiruppukaḻ varumāṟu:-

tiruvatikai

taṉaṉataṉat taṉaṉataṉat taṉaṉataṉat taṉaṉataṉat

taṉaṉataṉat taṉaṉataṉat taṉatāṉa.



"paravuvarik kayalkuviyak kuyilkiḷiyot turaipataṟap

pavaḷaniṟat tataramviḷait tamutuṟal



parukiniṟat taraḷamaṇik kaḷapamukaik kuvaṭacaiyap

paṭaimataṉak kalaiyaṭavip potumātar



corukumalark kuḻalcariyat taḷarvuṟuciṟ ṟiṭaituvaḷat

tukilakalak rupaiviḷaivit turukāmuṉ



corimalarmaṭ ṭalaraṇaipuk kitamaturak kalavitaṉiṟ

cuḻalumaṉak kavalaiyoḻit taruḷvāyē



karukuniṟat tacuraṉmuṭit talaiyorupat taṟamuṭukik

kaṇaitoṭumac cutaṉmarukak kumarēcā



kayilaimalaik kiḻavaṉiṭak kumarivirup poṭukarutak

kaviniṟaiyap peṟumvaricaip pulavōṉē



tiraḷkamukiṟ ṟalaiyiṭaṟip palakatalik kulaicitaṟic

ceṟiyumvayaṟ katiralaiyat tiraimōtit



timitimeṉap paṟaiyaṟaiyap perukupuṉaṟ keṭilanatit

tiruvatikaip patimurukap perumāḷē."





nūṟṟeṭṭut tiruppatit tiruppukaḻ



murukaṉ tirukkōyil koṇṭuḷḷa pala ūrkaḷ mēlum aruṇakirinātarāl pāṭappeṟṟuḷḷa tiruppukaḻ pōla, tirumāl eḻuntaruḷiyuḷḷa nūṟṟeṭṭut tiruppatikaḷ pērilum kuruvai irāmāṉucatācar eṉpavarāl pukaḻntu pāṭap peṟṟa tiruppāṭalkaḷiṉ tokupputāṉ inta nūl. āciriyar irāmāṉucatācariṉ varalāṟu, kālam mutaliyaṉa paṟṟi oṉṟum pulappaṭavillai. in nūluḷ naṭunāṭṭu vaiṇavat tiruppatikaḷāṉa tiruvayintirapuram, tirukkōvalūr ākiyavai paṟṟiya aḻakāṉa tiruppukaḻkaḷ iraṇṭu uḷḷaṉa. avai mikamika nīḷamāyiruppatāl ūraippaṟṟiya ceyti amaintuḷḷa iṟutip pakutikaḷ maṭṭum varumāṟu.

tiruvayintirapuram

”...ciṟai kaṟaṅkaḷikaḷ viḷari paṇkeḻumu tuḻaṉi poṅkiyeḻu kaḻaṉi miñcilaḷar

tiruva yintrapura mika viḷaṅkavaru perumāḷē.”





tirukkōvalūr

”...kōlanīla mēṉiyāyu pāyamāya nēyatuya kōva lūril vāḻvu mēvu perumāḷē”.





intanūl mikavum piṟkālattatāy irukka vēṇṭum eṉat terikiṟatu. tiruppātirip puliyūrp purāṇam

tiruppātirip puliyūrc civaṉ perumaiyaik kūṟum nūl, iṟaivaṉ tirukkōyil koṇṭuḷḷa ovvōr ūr pērālum purāṇam iyaṟṟuvatu piṟkāla marapu. ippurāṇam patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu.

nūlāciriyar

innūliṉ āciriyar ilakkaṇam citamparanātamuṉivar eṉpavar. peyariliruntē ivar ilakkaṇattil vallavar eṉpatu viḷaṅkum. ivar tiruvāvaṭutuṟai ātīṉap pulavarkaḷuḷ oruvar. akkālattil perumpulamai peṟṟuc ciṟantirunta civañāṉa muṉivariṉ māṇākkar citamparanāta muṉivar eṉpatoṉṟē ivaratu pulamaikkup pōtiya cāṉṟākum. kālam patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu.

nūl amaippu

ippurāṇattil pāyiram, tirunāṭṭup paṭalam, tirunakarap paṭalam, tala viciṭṭac carukkam mutal tiruviḻāc carukkam īṟākap patiṉāṟu carukkaṅkaḷ uḷḷaṉa. āka mottam pattoṉpatu uṟuppukkaḷ uḷḷaṉa. nūl muḻuvatilumuḷḷa mottac ceyyuṭkaḷ 987 ākum. cila ceyyuṭkaḷ muṟṟilum kiṭaittila. cila araikuṟaiyāyuḷḷaṉa.

patippu

innūliṉai, tiruppātirip puliyūr ñāṉiyār maṭattu aintām paṭṭattu ñāṉiyār aṭikaḷār 1896 ām āṇṭu olaic cuvaṭiyai ārāyntu mutaṉ mutalāka acciṟ patippittārkaḷ. nūliṉ mukappai, ñāṉiyār aṭikaḷār eḻutiyuḷḷa mukavuraiyum, aṉṟu kūṭalur nakark kallūrit tamiḻp pērāciriyarāyirunta mu. cāmināta aiyaravarkaḷ iyaṟṟiya paṉṉirupākkaḷ koṇṭa ciṟappup pāyiramum aṇi ceykiṉṟaṉa. accu iṭuvataṟku muṉpē olaic cuvaṭiyiṉ mukappil irunta ciṟappup pāyirac ceyyuṭkaḷ iraṇṭu accu nūlil koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai iyaṟṟiyavar peyar kāṇappaṭavillai. ēṭu peyarttu eḻutiya evarō oruvarāl ivai iyaṟṟappaṭṭirukkalām. tiruppātirip puliyūrc civaṉ kōyilār, ippōtu ip purāṇattaip putitākap patippikkum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruppatākat terivittārkaḷ.

mu. cāmināta aiyaravarkaḷaik koṇṭu ip purāṇattiṟkup poḻippurai pōṉṟa or uraic curukkam eḻutac ceytu nūluṭaṉ iṇaittup patippittuḷḷa ñāṉiyār aṭikaḷāriṉ muyaṟci peritum pārāṭṭattakkatu.

nūṟ ceytikaḷ cila

nūlil tirunāṭṭup paṭalattil tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ vaḷaṅkaḷum perumaikaḷum ciṟakkak kūṟappaṭṭu uḷḷaṉa. namatu intiyat tuṇaik kaṇṭamākiya pārata nāṭṭiṟku ‘nāvalan tīvu’ eṉṉum peyar uṇmaiyai āciriyar cuṭṭik kūṟiyuḷḷār.

"iṉṉa nāvalan tīviṉil kāñciyiṉ teṉpāl..



maṉṉi vāḻvatu tirumuṉaippāṭimā nāṭu"



eṉpatu pāṭal (102) pakuti. tīvu eṉpatai iṅkē tuṇaik kaṇṭam eṉa nām nilaimaikkēṟṟāṟpōl poruḷ koḷḷa vēṇṭum. maṟṟum, “nāṭṭiṉ mēmpaṭun tirumuṉaip pāṭi nāṭu eṉṟē.”(104) eṉat tirumuṉaip pāṭi nāṭṭai nāṭukaḷuḷ mēmpaṭṭatāka āciriyar ciṟappittuḷḷār.

aṭuttut tirunakarap paṭalattil, tiruppātirip puliyūrum ataiccārnta pakutikaḷumāṉa iṉṟaiya kaṭalūr nakaram mikavum ciṟappikkappaṭṭuḷḷatu. kaṭalūrt tuṟaimukattiṉ paranta perumaiyai ippaṭalattil kāṇalām.

nūlukkuḷḷē pāṭalēcar cittarāy viḷaiyāṭiya carukkattil, tiruppātirip puliyūrukku, māṇikkavācakar varukaiyum, avarukkākak keṭilam āṟu ticai māṟiyatum iṭam peṟṟuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu.

ippurāṇattil, umaiyammaiyār pātiri marattiṉ kīḻ iruntu nōṉpu koṇṭa nikaḻcciyum pulikkāl muṉivar, maṅkaṇar mutaliyōr tavam ceytu naṟpēṟu peṟṟamaiyum iṉṉa piṟa ceytikaḷum purāṇa marapuppaṭi vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa.

karaiyēṟa viṭṭa nakar ilakkiyaṅkaḷ

1. karaiyēṟaviṭṭa nakarp purāṇam

ippōtu vaṇṭip pāḷaiyam eṉa aḻaikkappaṭum ūr, aṉṟu appar karaiyēṟiyatāl ‘karaiyēṟa viṭṭavar kuppam’ eṉa aḻaikkappaṭṭatu. ivvūrmēl iyaṟṟappaṭṭa nūlē ‘karaiyēṟa viṭṭa nakarppurāṇam’ eṉpatu.

āciriyar

ip purāṇattiṉ āciriyar ka. rā. civacitampara mutaliyār eṉpavar. ivar ūr tiruppātirip puliyūr. “iyaṟṟamiḻp pōtakāciriyar ” eṉa ivar nūliṉ mukappil kuṟippiṭap paṭṭuḷḷār. pulavar perumakkaḷ palar ivaraip pala pāṭalkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ivar tiruvatikai māṉmiyam eṉṉum nūlum iyaṟṟiyuḷḷār. ivar karaiyēṟa viṭṭa nakarp purāṇattai 1892 ām āṇṭil iyaṟṟa, vaṇṭippāḷaiyam irācappa mutaliyār 1896 ām āṇṭu patippittār.

nūl

innūlil tirunāṭṭup paṭalam mutal aṉpar pōṟṟicaippaṭalam īṟāka oṉpatu paṭalaṅkaḷ uḷḷaṉa. pāyiram uṭpaṭa mottac ceyyuṭkaḷ 333 ākum. innūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa cila ceytikaḷāvaṉa:

“keṭilam teṉkaṅkai eṉappaṭum. inta āṟu vaṇṭip pāḷaiyattai oṭṭi muṉpu ōṭiyatu. āṟṟiṉ vaṭakaraiyil vaṇṭippāḷaiyam iruntatu. iṅkē appar karaiyēṟiṉār. ivvūr iṟaivaṉ peyar tirukkāṭcinātar; iṟaivi peyar tericaṉāmpikai. ivvūrukku vaṇṭu nakar, vaṇṭupuram, cittipuram eṉṉum peyarkaḷum uṇṭu. ivvūr amaintuḷḷa tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṟku ‘naṭunāṭu’ eṉṉum peyarum uṇṭu. cāṉṟōr uṭaittāṉa toṇṭai nāṭṭiṟkum cōṟuṭaittāṉa cōḻa nāṭṭiṟkum naṭuvil iruppatālum, cāṉṟōraiyum cōṟṟu vaḷattaiyum oru cērak koṇṭiruttalālum innāṭu naṭunāṭu eṉappaṭṭatu. tēvāra āciriyar mūvaruḷ iruvar piṟantatu naṭunāṭu; pārimakaḷirai oḷavaiyār teyvīka maṉṉaṉukkut tirukkōvalūril maṇamuṭitta nāṭu naṭunāṭu; cīrāmaṉ vaḻipaṭṭa nāṭu naṭunāṭu.

ivvāṟu pala ceytikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ūrukkut teṟkē oṭiya keṭilam māṇikkavācakarukkākak kaṭavuḷāl ticai māṟṟappaṭṭu vaṭakkē oṭuvatāka ip purāṇattilum collappaṭṭuḷḷatu. ūr ippōtu keṭilattiṟkut teṟkē uḷḷatu; muṉpu vaṭakkēyiruntatu. 1892 il civacitampara mutaliyār innūlai eḻutiṉum, ūr āṟṟukku vaṭakkē yiruppatākavē eḻutiyuḷḷār. paṭippavarkaḷaip paḻaiya kālattukku aḻaittuc ceṉṟu varalāṟu kūṟuvatu pōl iruppatāl paḻaiya kālattil iruntavāṟē āciriyar pāṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṉaic cittar tiruviḷaiyāṭaṟ paṭalattiluḷḷa,

“vāynta tol keṭi lattiṉ vaṭakarai



ēynta cīrkkarai yēṟṟum pati...”



"teṉpuṟaniṉ ṟaṇivaṭakkaik kāṭṭi viṭṭār

veḷḷamatuñ ceṉṟa tāṅkē"



eṉṉum pāṭaṟpakutikaḷāl aṟiyalām. .

innūlil irāvaṇaṉ kuṟittum tirunāvukkaracar kuṟittum oru cuvaiyāṉa ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu: paṇṭu irāvaṇaṉ kailai malaiyaip peyartteṭukka muyaṉṟāṉ. civaperumāṉ kāl peruviralāl ūṉṟi malaiyiṉ kīḻē avaṉai akappaṭacceytār. irāvaṇaṉ veḷiyēṟum vaḻiyaṟiyātu tiṇaṟit tiṇṭāṭiṉāṉ. appōtu kailaimalaiyai valam vantu koṇṭirunta vākīcar eṉṉum muṉivar irāvaṇaṉpāl irakkamuṟṟu ‘iṟaivaṉ mēl cāmakāṉam pāṭiṉāl avar makiḻntu viṭuvippār’ eṉpataik kuṟippāl uṇarttiṉār. avaṉ avvāṟē pāṭi iṟaivaṉai makiḻvittu malaiyaṭiyiliruntu viṭutalai peṟṟāṉ. piṉṉarc civaperumāṉ vākīca muṉivarai aḻaittu, nī irāvaṇaṉukkuc cūḻcci collit tantataṉāl, maṇṇulakil piṟantu uḻaṉṟu piṉ īṇṭu varuka’ eṉa āṇṇayiṭṭār. avvāṟē avar tiruvāmūril vantu tirunāvukkaracarākap piṟantār.

ivvāṟu tirunāvukkaracarukkut teyvap piṟappu kaṟpikkappaṭṭuḷḷatu. intacceyti karaiyēṟa viṭṭa paṭalattil aṟivikkappaṭṭuḷḷatu. ippaṭalattil, irāvaṇaṉ pāṭiya ‘cāmakāṉam’ eṉpatāka oru pāṭal uḷḷatu. aḷapeṭai vaṭiviluḷḷa appāṭal mikavum cuvaiyāṉatu. atu varumāṟu:

"ōo māa tēe vāa ūu māa tēe cāa

cīi māa tāa vāar tēe kāa vēe cāa

āa māa nāa yēe ṉāa vīi pōo māa

kāa māa rīi nīi kāa vāa cāa mīi”



intap pāṭalai aḷapeṭai nīkkippārttāl piṉ varumāṟu irukkum.

"omā tēvā ūmā tēcā

cīmā tāvār tēkā vēkā

āmā nāyē ṉāvī pōmā

kāmā rīnī kāvā cāmī”



innūlāciriyariṉ ciṟanta kaṟpaṉaip pulamaikkuḷ inta aḷapeṭaip pāṭal or eṭuttuk kāṭṭākum. in nūliṉ tirunakarap paṭalattil,"

"ālaivāyk karumpāṭṭu cāṟu aṭṭiṭu pukaiyum”





eṉa, karaiyēṟa viṭṭa nakaril karumpālai iruntatākat terivikkap paṭṭirukkiṟatu. purāṇaṅkaḷil kaṟpaṉaikaḷ pala iruppatu uṇmaiyeṉiṉum, karumpālaiyaip poṟutta varaiyum uṇmaiyākavē terikiṟatu. inta nūl 1892ām āṇṭil eḻutappaṭṭatu. karaiyēṟaviṭṭa nakarākiya vaṇṭip pāḷaiyattil 1843ām āṇṭilēyē pāri kampeṉiyārāl karumpālai niṟuvappaṭṭatu kuṟippiṭattakkatu. maṟṟum, pāri kampeṉiyār ālai niṟuvuvataṟkumuṉ paḻaṅkāla muṟaiyil nāṭṭu ālaiyum naṭaipeṟṟirukkalām.

ivvāṟu pala ciṟappukaṭkuriya karaiyēṟa viṭṭa nakarp purāṇamēyaṉṟi, mēlum cila ciṟṟilakkiyaṅkaḷ karaiyēṟa viṭṭa nakarmēl iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. avai varumāṟu:





2. karaiyēṟa viṭṭa nakar

kaṟpaka viṉāyakar iraṭṭai maṇimālai

karaiyēṟa viṭṭa nakaril kaṟpaka viṉāyakar tirukkōyil oṉṟu uḷḷatu. itu varalāṟṟut toṭarpuṭaiyatu. kaṭaliliruntu keṭilam āṟṟiṉ vaḻiyāka ivvūril vantu karaiyēṟiya tirunāvukkaracar iṅkē taṅki iḷaippāṟiyatiṉ niṉaivuk kuṟiyāka, intak kaṟpaka viṉāyakar kōyiliṉ pakkalil tirunāvukkaracarum iṭam peṟṟuḷḷār. avarukkum cilai uṇṭu; pūcaṉai uṇṭu. vināyakar eṅkum uḷḷavar, āṉāl iṅkē tirunāvukkaracarum iṇaintu iṭam peṟṟiruppatāl inta vināyakar kōyilukkuc ciṟappu mikuti. iṉṉum collappōṉāl, vināyakar vaḻipāṭu tamiḻakattil parañcōti eṉṉum ciṟuttoṇṭar kālattiliruntē virivāka ēṟpaṭṭatu. eṉavē, vināyakar vaḻipāṭṭiṉum tirunāvukkaracar vaḻipāṭu tamiḻakattil ciṟitu paḻamaiyāṉatu eṉpatu niṉaivu kūraṟ pālatu.

kaṟpaka vināyakarmēl iraṭṭai maṇimālai pāṭiyavar citamparam - īcāṉiya maṭam irāmaliṅkacuvāmikaḷ eṉpavar. veṇpākkaḷ pattum kalittuṟaikaḷ pattumāka māṟi māṟi irupatu pākkaḷ koṇṭatu iraṭṭai maṇimālai. ivvirupatukku muṉṉāl kāppuc ceyyuḷ oṉṟum iṟutiyil taṉiviruttap pākkaḷ mūṉṟum āciriyarāl iyaṟṟap paṭṭuḷḷaṉa. innūliṉ mātirikkāka, iṟutiyiluḷḷa iraṇṭām viruttam varumāṟu:

“karuvātaik kaṭal kaṭatti maṉpataiyai muttiyeṉum

karaiyiṉ uyppāṉ

tiruvāmūr taṉilutitta vākīcar karuṅkallē

teppa mākap

poruvāri eḷitakaṉṟu karaiyēṟi viṭṭanakarp

polintel lōrkkum

peruvāḻvu peritaḷikkum kaṟpaka vināyakaṉ tāḷ

pēṇi vāḻvōm."



ippāṭalāl, nāvukkaracar karaiyēṟiya varalāṟum, ataṉāl ūrukkuk karaiyēṟa viṭṭa nakar’ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭa kāraṇamum naṉku viḷaṅkum.

3. karaiyēṟa viṭṭa nakar

tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ carittira navamaṇimālai

itu, karaiyēṟaviṭṭa nakar-kaṟpaka vināyakar pakkalil orupāl kōyil koṇṭirukkum tirunāvukkaracarmēl, citamparam - īcāṉiya maṭam irāmaliṅka cuvāmikaḷāl iyaṟṟappeṟṟa nūlākum. itil tirunāvukkaracariṉ varalāṟu oṉpatu pāṭalkaḷil curukkamākavum cuvaiyākavum tarappaṭṭuḷḷatu. iṟutiyil taṉippākkaḷ iraṇṭu uḷḷaṉa. iraṇṭām taṉippāṭalil varalāṟṟukkup payaṉpaṭum ceytiyoṉṟu terivikkappaṭṭuḷḷatu. karaiyēṟa viṭṭa nakaril kaṟpaka vināyakar kōyilai oṭṭit tirunāvukkaracar tirumaṭam oṉṟu uṇṭu. avviṭattil tirunāvukkaracar taṅkiyiruntatākak kuṟippiṉ uṇarappaṭukiṟatu. intac ceytiyai uṇarttum ap pāṭal varumāṟu:

"tiruvākkum eḻilāmūr taṉilutit tekkalaiyum

tērntatikaip pirāṉaruḷāl ceṟicūlai tavirntu

karuvākku muruṭṭamaṇak kaṭalumavar vañcak

kaṭalumava riṭukaṭaluṅ kaṭantaruḷiṟ katittē

maruvākku malarppoḻilcūḻ karaiyēṟa viṭṭa

mānakaril purimaṭattil vāñcaiyuṭaṉ amarum

tiruvākkukku araiyartamaip peruvākki ṉiṟaiñciṟ

cintitta pēṟaṉaittum cantikkum eḷitē."



karaiyēṟa viṭṭa nakar - tirunāvukkaracar tirumaṭam ip pāṭaliṉ mūṉṟām aṭiyil kuṟippiṭappaṭṭiruppatu kāṇka.

4. karaiyēṟa viṭṭa nakar

kaṟpaka viṉāyakar pañca rattiṉam

kāppup pāṭalkaḷ iraṇṭum, kaṟpaka viṉāyakar kōyil tirunāvukkaracar tirumaṭam ākiyavaṟṟiṉ tiruppaṇi ceytavaraip paṟṟiya pāṭal oṉṟum, kaṟpaka vināyakaraip paṟṟiya pāṭalkaḷ aintum muṟaiyē koṇṭuḷḷa innūlil āciriyar vā. irācappa mutaliyār eṉpavar. ivar, tiruppātirip puliyūr iyaṟṟamiḻ āciriyar civacitampara mutaliyār avarkaḷiṉ māṇākkarāvār. āciriyar irācappa mutaliyār, karaiyēṟa viṭṭa nakar - skanta pakta jaṉacapaiyiṉ talaivarāyp paṇiyāṟṟiyuḷḷār.

nūlkaḷiṉ patippum kālamum

mēṟkūṟappaṭṭuḷḷa iraṭṭai maṇimālai, navamaṇi mālai, pañcarattiṉam ākiya mūṉṟu nūlkaḷum, “kaṟpaka vināyakak kaṭavuḷ - tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ taruma kaiṅkariyam cu. cokkaliṅkam piḷḷaiyāl, cōpakirutu āṇṭu puraṭṭācit tiṅkaḷil, ceṉṉai kalāratnākara accu yantira cālaiyil patippikkappaṭṭaṉa” - eṉpatāka nūlkaḷiṉ mukappil kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa. inta ‘cōpakirutu’ āṇṭu eṉpatu, nāṉku āṇṭukaṭku muṉ vanta cōpakirutu āṇṭu aṉṟu; allatu iṟṟaikku nūṟṟirupattu nāṉku āṇṭukaṭku muṉ vanta cōpakirutum aṉṟu iṟṟaikku aṟupattu nāṉku āṇṭukaṭku muṉ vanta cōpakirutu āṇṭē itu. eṉavē, 1903ām āṇṭil innūlkaḷ acciṭappaṭṭaṉa eṉpatu teḷivākum. ākavē, innūlkaḷiṉ āciriyarkaḷ pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum vāḻntavarkaḷ eṉpatum teḷivu.

innūlkaḷ aḷavāl ciṟiyaṉavāyum kālattāṟ piṟpaṭṭaṉavāyum iruppiṉum, keṭilakkaraiyōṭu mikka toṭarpuṭaiya tirunāvukkaracaraiyum, keṭilakkaraiyiṉ iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷuḷ (mukkiyak kēntiraṅkaḷuḷ) oṉṟāṉa karaiyēṟa viṭṭa nakaraiyum paṟṟiyaṉavātaliṉ innūlil ciṟappiṭam peṟṟaṉa.

tiruvatikaip purāṇam

āciriyar

tiruvatikaiyiṉ pukaḻpāṭum purāṇam tiruvatikaip purāṇamākum. itaṉ āciriyar tiruvatikai vākīca pakta nāvalar eṉṉum pulavarāvār. ivarukku ‘appāvu’ eṉṉum peyarum uṇṭu, iḵtu iyaṟ peyarāyirukkak kūṭum. ivar, mayilam pommapuram civañāṉa pālaiya tēcikar ātīṉap pulavarāvār. ivar tiruvatikaip purāṇamēyaṉṟi, puṭpācalap purāṇam, tirunāvukkarar cuvāmikaḷ piḷḷait tamiḻ, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ iraṭṭai maṇimālai, tiruvatikai ulā, tiruvāmūrp purāṇam mutaliya nūlkaḷum iyaṟṟiyuḷḷār. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum vāḻntavar ivar. tiruvati kaippurāṇam 1902ām āṇṭu ceṉṉaiyil acciṭappaṭṭatu.

nūl

innūlil kaṭavuḷ vāḻttu, avaiyaṭakkam, ciṟappup pāyiram ākiyavai pōka, tirunāṭṭup paṭalam mutaṟ koṇṭu naimica muṉivar pūcitta paṭalam iṟutiyāka mottam irupattoṉpatu paṭalaṅkaḷ uḷḷaṉa. nūliṉ mottap pāṭalkaḷ 1037 ākum. ivaiyēyaṉṟi, nūlāciriyaraip pārāṭṭip pulavar perumakkaḷ palarāl iyaṟṟappeṟṟa aṇinturaip pākkaḷ pala nūliṉ mukappai aṇi ceykiṉṟaṉa. iṉi innūlil uḷḷa cila ciṟappuc ceytikaḷ varumāṟu:

tilakavatiyār, tirunāvukkaracar, tiruñāṉa campantar, cuntarar mutalāṉōr toṭarpākat tiruvatikaiyil nikaḻntaṉavākap periya purāṇattil kūṟappaṭṭirukkum ceytikaḷ palavum ciṟappākavum virivākavum tiruvatikaip purāṇattil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. maṟṟum, tiruvatikaiyil civaperumāṉ muppuraṅkaḷai erittatu, tarumaṉ mutaliya aivar vaḻipaṭṭatu, tirumāl putta avatāram eṭuttatu, piramaṉ, karuṭaṉ, naimica muṉivar mutaliyōr pūcaṉai purintatu mutaliya palvēṟu ceytikaḷ terivikkappaṭṭuḷḷaṉa. kailaimalaiyiṉ kīḻ akappaṭṭut tavitta irāvaṇaṉukku, cāmakāṉam pāṭit tappittuk koḷḷumpaṭi cūḻcci coṉṉa vākīca muṉivar eṉpavar, ak kuṟṟattiṟkākac civaṉatu āṇaippaṭi maṇṇulakil vantu tirunāvukkaracarākap piṟantār eṉṟa ceyti inta nūlilum kūṟappaṭṭuḷḷatu.

keṭilam āṟṟiṟkut tiruvatikaip purāṇattil ciṟappiṭam aḷikkappaṭṭuḷḷatu. keṭilōṟpavap paṭalam, tīrtta vicēṭap paṭalam eṉṉum iru paṭalaṅkaḷ keṭilattiṉ perumaikkeṉṟē iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. kaṅkai civaṉatu muṭiyiliruntu kīḻē vantatu; keṭilam civaṉatu uṭaliliruntu viyarvaiyāy veḷivantatu; eṉavē iraṇṭum otta taṉmaiyaṉa keṭilattaik kaṅkaiyeṉṟē collalām. eṉṉum karuttu innūlil kūṟappaṭṭuḷḷatu. keṭilam eṉṟum vaṟṟāta ‘cīvanati’ eṉṉum uṇmai ippurāṇattil terivikkappaṭṭiruppatu mikavum kuṟippiṭattakkatu.

innūlāciriyar tirumuṉaippāṭi nāṭṭai mikamika uyarttip pēciyuḷḷār.

“ulakuṟu malaiyiṉ mēlām uyarkiri imayam pōlum



tilakanaṉ ṉāṭṭiṉ mēlām tirumuṉaip pāṭi nāṭu’’



eṉṉum pāṭalil (tirunāṭṭup paṭalam -4), ulaka malaikaḷuḷ uyarntatu imayam (evaresṭ) pōla, nāṭukaḷuḷ uyarntatu tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉap pukaḻntuḷḷār āciriyar.

palvēṟu ilakkiyaṅkaḷ

keṭilanāṭṭu ūrkaḷiṉmēl iṉṉum palvēṟu ilakkiyaṅkaḷ palvēṟu kālaṅkaḷil iyaṟṟappaṭṭu uḷḷaṉa.

tirunāvalūrp purāṇam

tirunāvalūriṉ perumaiyai viḷakkum intap purāṇattil oṉpatu paṭalaṅkaḷ uḷḷaṉa. mottac ceyyuṭkaḷ : 514. innūliṉ āciriyar, tiruveṇṇey nallūril tōṉṟiya irācappa nāvalar eṉpavar. ivar tiruveṇṇey nallūrkkalampakam eṉṉum nūlum iyaṟṟiyuḷḷār. tirunāvalūrp purāṇattil ūrpperumai, cuntarar paṟṟiya ceyti mutaliyavai pukaḻntu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.

iṉṉum, tirukkōvalūrp purāṇam, tiruvāmūrp purāṇam, tiruvatikai māṉmiyam, tirumāṇikuḻip purāṇam mutaliya palvēṟu purāṇa nūlkaḷum, tiruvatikai ulā, tiruvayintirapuram mummaṇik kōvai, navarattiṉa mālai mutaliya palvēṟu ciṟṟilakkiyaṅkaḷum uḷḷaṉa avaṟṟaiyellām virippiṟ perukum.



↑ nalvaḻi - 40ām pāṭal.





* * *





﻿15. keṭila nāṭṭuk kalveṭṭukaḷ

tamiḻ nāṭṭil āyirak kaṇakkāṉa ūrkaḷil patiṉāyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷ iruppataik kaṇṭu piṭittup paṭiyeṭuttuc cilavaṟṟai varicai eṇkaḷuṭaṉ araciṉar veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. kaṇṭupiṭikkappaṭa muṭiyāmal aḻintu citaintupōṉa kalveṭṭukaḷ pala aḻiyāmal citaiyāmal iruppaṉavaṟṟuḷḷum iṉṉum kaṇṭupiṭikkappaṭātavai pala; kaṇṭupiṭikkappaṭṭiruppaṉavaṟṟuḷḷum iṉṉum paṭi eṭukkappaṭātavai pala paṭi eṭuttiruppaṉavaṟṟuḷḷum iṉṉum acciṭappaṭātavai pala paṭi eṭuttavaṟṟuḷḷum iṉṉum acciṭappaṭātavai pattō irupatō allatu nūṟō iru nūṟō alla; āyirak kaṇakkāṉavai iṉṉum acciṭappaṭavillai. ellām veḷivantāl iṉṉum evvaḷavō ceytikaḷ terintu koḷḷa muṭiyumē!

kalveṭṭuttuṟaiyil tamiḻakattil keṭila nāṭākiya naṭunāṭṭiṉ paṅkukkum kuṟaivillai. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil ēṟakkuṟaiya munnūṟu ūrkaḷiliruntu āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷ paṭi eṭukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. im māvaṭṭattiṉ eṭṭu vaṭṭaṅkaḷuḷ, toṇṭai nāṭṭaic cērnta ceñci vaṭṭam, cōḻa nāṭṭaic cērnta citamparam vaṭṭam ākiyavai nīṅkalāka maṟṟa āṟu vaṭṭaṅkaḷilum kalveṭṭu paṭi eṭukkappaṭṭa ūrkaḷum avaṟṟiṟku nērākak kalveṭṭukaḷiṉ eṇkaḷum vaṭṭa vāriyāka muṟaiyē varumāṟu:

(110 - 119 eṉṟu eṇ koṭukkappaṭṭiruntāl 110 ām eṇṇuḷḷa kalveṭṭiliruntu 119 ām eṇṇuḷḷa kalveṭṭu varai eṉṟu poruḷ koḷka.)

kaḷḷakkuṟicci vaṭṭam

kaḷḷakkuṟicci 280.

riṣivantiyam 110 mutal 119 varai.

ulakanallūr 166 - 180.

tiruvaraṅkam 66; 125 - 134.

kūkaiyūr 93 - 124. muṭiyaṉur 267 - 270; 387 - 389. varañcaram 181 - 191.

tirukkōvalūr vaṭṭam

tirukkōvalūr - mēlur 1-2; 116 - 131, 243 - 266, 307 - 357.

tirukkōvalūr - kīḻur 3 - 25, 200 - 201; 230 - 306.

arakaṇṭa nallūr - 26; 111 - 199; 386 - 391.

maṇam pūṇṭi 232 - 233.

aṅkaṉūr 379.

aracaṅkuppam 74 - 77.

ariyūr 232 - 236.

aruṅkuṟukkai 259 - 260.

attip pākkam 381.

āticcaṉūr 60.

āmūr 307.

ārkkāṭu 49.

ālūr 226 - 227.

āviyūr 238 - 239.

iṭaikkal 293.

iṭaiyāṟu 276 - 296., 395,

illaṉur 285 - 286

iṟaiyūr 192.

uṭaiyā nantal 270.

eyuḷatturar 193.

elavāṉācūr 128 - 179; 471 - 506.

ellappa nāykkaṉ pāḷaiyam 356 - 357.

ēmap pērūr 513 - 533.

oṭuvaṅ kuppam 55 - 56.

orattur 281.

kaṇṭāccipuram 57 - 59; 236 - 237.

karaṭi 218 - 222.

kaḻumalam 385 - 386.

kaḷamarutur 297 - 298.

kāṅkiyaṉūr 455 - 461.

kāṭakaṉūr 69 - 72.

kāṭiyār 237.

kāṭṭu iṭaiyāṟu 202 - 205.

kāṭṭuppaiyūr 256 - 258.

kāntala vāṭi 272. kiṅkilivāṭi 67 kiruṭṇāpuram 223 - 227.

kīraṉūr 217.

kīḻap pāḷaiyam 507.

kuñcaram 360 - 363.

kuṇṇattur 321.

kumāramaṅkalam 294.

kulatīpamaṅkalam 383.

kuḷappārai 243.





kūttaṉūr 323.

kūvaṉūr 393 - 394 koṭukkuppaṭṭu 382.

kollūr 202 - 207.

kōṭṭai maruturar 221 - 222.

cantappēṭṭai 225.

campai 67 - 127; 429 - 445, cāṅkiyam 428.



cikkāṭu 206, citta paṭṭaṇam 462 - 463.

cittaliṅka maṭam 261 - 265, 367 - 431.

cittāmūr 68.



ciṟuppākkam 380.

ciṟuvatturar 291.

cuntaravāṇṭi 371.

ceṅkaṇāṅ kollai 231.

cēntamaṅkalam 68 - 81, 274 - 279.

corayappaṭṭu 384.

cōḻa vāṇṭipuram 251 - 253, tāyaṉūr 234 - 235.

timmiccūr 244 - 250 tirunaṟuṅ koṉṟai 299; 381 - 385.

tirunāvalūr 225 - 273, 325 - 380.

tiruppayar 290.

teṉkuṇam 327.

tēvaṭiyāḷ kuppam 450 - 451.

tēvi akaram 254, tēviyānantal 390 - 392.

toṭṭi 223 - 224.

nakar 303 - 306.

nattāmūr 322.

nariyantal 427 nāyaṉūr 73.

neṭumuṭaiyāṉ 242.

nemali 240 - 241.

nelveṇṇey 370 - 381.

neṟkuṇam 208 - 220.

noṇaiyavāṭi 368.

paramaṅkalam 336.

paraṉur 61 - 66.

parikkal 275 - 276.

parintal 364 - 365.

paḻaṅ kuṇam 369 - 370.

paḻaṅkūr 210 - 213.

paḷḷiccantal 446 - 449.

paṉappāṭi 400.

pāccap pāḷayam 296.

pātur 278 - 282.

pālap pantal 27 - 29; 152 - 165; 401 - 426.

piḷḷaiyār pāḷaiyam 470.

pukaippaṭṭi 358 - 359.

puttamaṅkalam 292.

pullūr 287 - 288.

pūmālaiyaṉūr 367.

pūvaṉūr 324.

perumpākkam 283.

pēraṅkiyūr 199 - 220. 271.

poykai aracūr 273.

maṇakkuppam 269.

maṇalūr pēṭṭai 464 - 469.

maḻavarāyaṉūr 284.

māraṅkiyūr 78 - 104.

mukaiyūr 235.

muṇṭīccuram (kirāmam) 180 - 198; 735 - 745.

murukkampāṭi 452 - 454.

meyyūr 396 - 399.

mēṭṭattur 274.

mēmāḷur 228 - 230.

mēla pāḷaiyam 508.

mēltāyaṉūr 215 - 216.

mēlvālai 52 - 53.

mōkalār 214.

vaṭakuṟumpūr 325 - 326.

viḷantai 239.

vīraṅkipuram 54.

vīracōḻapuram 50 - 51.

vīraṇāmpaṭṭu 255.

vīrappāṇṭi 40 - 42.

tiruveṇṇey nallūr 309 - 324; 420 - 512.

vēṅkūr 209.

vēḷākkuḷam 228 - 231.

vēḷur 295.



viruttācalam vaṭṭam

viruttācalam 39 - 92; 94 - 102; 132 - 140.

peṇṇākaṭam (tiruttuṅkāṉai māṭam) 234 - 273.

nelvāyil arattuṟai 210 - 233.

erukkattam puliyūr (irācēntira paṭṭaṇam)138-141; 377-383.

tiṭṭakkuṭi 5 - 27.



nallūr.

142 - 165.



ariyāravi 274.



ātaṉūr 125 - 130.



cāttukkuṭal 137.



kūttakkuṭi 315 - 317.



kōpurāpuram 275.



tiruvaṭṭattuṟai 198.



toḻuturar 399 - 402.



viḻuppuram vaṭṭam

viḻuppuram 116 - 118.

tiruvāmāttur 1 - 71; 402 - 435.

paṉaiyapuram 317 - 329; 436 - 438.

vikkiravāṇṭi 283 - 290.

māmpaḻappaṭṭu 274 - 275.

akaram 368 - 390.

aṉṉiyūr 620 - 624.

āṉāṅkūr 371 - 376.

eṇṇāyiram 330 - 351.

aiyaṉkōyil paṭṭu 32 - 35.



kōliyaṉur 110 - 115.



kaṇṭamaṅkalam 352 - 358.



pāṇāmalai 616 - 619.



pūntōṭṭam 36 - 38.



maṇṭakappaṭṭu 56.



tiṇṭivaṉam vaṭṭam

tiṇṭivaṉam 30 - 35; 141 - 145; 204 - 218.



kiṭaṅkil 222 - 229.



tiruvakkarai 166 - 208.



irumpai 277.



oḻuntiyāppaṭṭu (aracili) 194 - 198.



ālattur 49.



ulakāpuram 125 - 145.



piramatēcam 158 - 195.



perumukkal 36 - 47.



marakkāṉam 23 - 43.



kōṭṭaik kuppam 175.



noccikuḷam 48.



kūṉimēṭu 241 - 242.



kiḷiyaṉūr 146 - 169.



tātāpuram 822.



reṭṭaṇi 389 - 392.



iṭaiyālam 31 314

olakkūr 351 - 357.



kantāṭu 44 - 47.

cāttām pāṭi 236 - 237.

vaṭaciṟuvaḷur 382 - 383.

veḷḷimēṭu pēṭṭai 387 - 388.

tēvaṉur 238 - 249.

nākāpuram 384 - 385.

puliyaṉur 386.

peramantur 219 - 221.

muṉṉūr 50 - 99.

vēḷur 100 - 124.

kairāpuram 253 - 258.



kaṭalūr vaṭṭam

kaṭalūr 17 - 19; 273 - 282.

tiruppātirip puliyūr 115 - 135; 296 - 302.

mañcakkuppam 199 - 200.

ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭai 84.

eytaṉūr 141 - 147.

tiruccōpuram 109 - 114.

tiruttiṉainakar 115 - 127.

vaḻutalam paṭṭu 223 - 224.

vēṅkaṭām pēṭṭai 140; 366 - 370.

tiruvayintirapuram 85 - 109; 136 - 137, 243 - 257,

tirukkaṇṭēcuram 128 - 151.

tirumāṇikuḻi 148 - 170

tiruvatikai 28 - 60; 358 - 419

tiruttuṟaiyūr 207; 421 - 436

tiruvārūr 131 - 139.

ivvūrkaḷilēyaṉṟi, naṭu nāṭṭaic cērntatum muṉpu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattaic cērntiruntatum ippōtu vaṭārkkāṭu māvaṭṭattaic cērntiruppatumākiya tiruvaṇṇāmalaiyilum tiruvaṇṇāmalai vaṭṭattaic cērnta pala ūrkaḷilum pala kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. kaṭalūrukku aṇmaiyiluḷḷa putuccēri mānilattil kaṭalūr ellaiyait toṭṭukkoṇṭirukkiṉṟa pākūr mutaliya ūrkaḷilum kalveṭṭukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. itukāṟuṅ kūṟivanta ellāk kalveṭṭukaḷum naṭunāṭṭaic cērnta celvaṅkaḷē, naṭunāṭṭuk kalveṭṭu ilakkiyaṅkaḷiṉ mātirikkāka urainaṭaik kalveṭṭu oṉṟum ceyyuḷ naṭaik kalveṭṭu oṉṟum kāṇpōm:

urainaṭai

(keṭila vaṭakarai - tiruvatikai vīraṭṭāṉēcurar kōyilil uḷḷatu.)

pallava paramēcvara varmaṉ - 8ām nūṟṟāṇṭu

svasti pūr paramēccurap pōttaraiyarkku yāṇṭu mūṉṟāvatu, aviṉūrttiru akattīcvarattu mahātēvar aṭiyāṉ maṇiyaṉ tiruppaṇi pōvataṟkum tiru amitukkum oṭṭip poliyūṭṭu vaitta paricāvatu koṟuttalai nāccaṉ maṇṭai yāḻvā. rēttatu makiḻarēttatu mēl uṭaiya añṉuāṟṟuk kāṭiyum ūruṇi akattup poṟkuṉṟac caṭaṅkaviyārēttatu mēlai pirāyaceṟu viṉṟalai ṟalai uṭaiya kalam nelmuppatiṉ kāṭiyum poṉ kaḻañcum ic ceṟuviṉuḷ poṟṟattaṉār kūṟāyatum koṭuñ ceṟuvu talaccamāṭāka nel añpatiṉ kāṭikkum poli ūṭṭuṇṇa uṭaiyatu koṟuttalai poṟkkattiyār makaṉiṭai ūruṇi akattu kaiyīṭoṟṟi uṭaiya kalam poṉ aṟu kaḻañcum neṟpatiṉāṟ kāṭiyum kaiyīṭoṟṟi koṟuttalaip poṟṟāḻiyārriṭai ūruṇi akattuk koṇṭaṉaṅkuḻi ivaruṭaiya nilat tiṉṟalaiyum karuppettatu ivaruṭaiya mūṉṟu ceṟuviṉ ṟalaiyumāka uṭaiya kalam aṟukaḻañcum nel aṟupatiṉ kāṭiyum mikkoṇṭaṇaṅkuḻi naṭuvil iraṇṭu kuḻiyiṉṟalaiyum koṇṭaṇaṅ kiḻavar pōḻa naṉtiyāriṭai uṭaiya nāṟpatiṉ kāṭi nellum piṇṭi ūṭṭip paṭṭit tēvapūti aṅkamaṇi peṟṟa ceṟuviṉṟalai uṭaiya nel nānāṟpatiṉ kāṭiyum koṟuttalaip poṟkattiyār makaniḻukkaṅ kāṭṭuppaṭṭi nilattilum.lamāṉa paṭṭittalai uṭaiya aññāṟṟukkāṭiyum koṟuttalaip poṉṉilaṉā rētattuppaṭṭi nilan talaiccai māṭāka uṭaiya nel añṉuāṟṟuk kāṭiyum aḻicup poṟṟiṇṭat tiruvētiyār talaip pāṭakattu āṟu ceṟuviṉṟalai uṭaiya kalam aṟu kaḻañcu poṉṉum ivariṭayē vaṭapālai paḷḷac ceṟuviṉṟalai muppatiṉ kāṭi nellum poli ūṭṭu aḻicūr ciṟṟayaṉ talaippāṭakattu mūṉṟu ceṟuviṉṟalaiyum aṟupatiṉ kāṭi nellālum patiṉ añ kāṭi nellum poli ūṭṭuvatākavum, iṉ nel mutalāl patiṉ kāṭiyāl oru kāṭi nel poli ūṭṭuvatum poṉ kaḻañciṉ vāy aṟu kāl nel poli uṇpatākavum capaiyum paṉmāhēcvararum. it tarmam rarvittār aṭi eṉ talai mēlaṉa. kālkaṭu taṭṭam.”

ceyyuḷ

(keṭilak kīḻkarai - tiruvayintirapuram tēvanāyakap perumāḷ kōyil mēlaik kōpura vāyiliṉ iṭappuṟac cuvaril uḷḷatu. teṉṉintiyac cācaṉat tokuti ēḻu). aṭaiya vaḷaintāṉ vīrar

“aruḷpuṉai toṇṭaiyar kōmā

ṉaṭaiya vaḷaintapirāṉ

porupaṭai maṉṉavar vīra

moṉṟē porumpōr tolaintum

varukatir muntu kuṇaticai

āḷvar vaṭakkiruppar

veruveru teṉticai koḷvar

cellāniṟpar mēṟṟicaikkē.”



ic ceyyuḷ, toṇṭaiyar kōmāṉ aṭaiya vaḷaintāṉ eṉṉum vēntaṉuṭaiya paṭaimaṟavariṉ perumaiyai aṟivikkiṟatu.

naṭunāṭṭu ūrkaḷiluḷḷa āyirakkaṇakkāṉa kal veṭṭukaḷaip paṭittup pārttāl, annāṭṭai avvappōtu āṇṭa maṉṉarkaḷ, avartam kālam, āṭcimuṟai, aṟac ceyalkaḷ, naṭunāṭṭu makkaḷiṉ kalvi - camayam - kuṭumpam mutaliyaṉa paṟṟiya vāḻkkai nilaikaḷ, nāṭṭiṉ uṭpirivukaḷ, ūrkaḷiṉ paḻaiya peyarkaḷ, nāṭṭu vaḷam mutaliya palvēṟu ceytikaḷai aṟintu koḷḷalām.

keṭilanāṭṭuk kalveṭṭukaḷ aṉaittilum keṭila nāṭu toṭarpākak kūṟappaṭṭuḷḷa ceytikaḷ aṉaittaiyum iṅkē eṭuttuk kūṟuvateṉṟāl ataṟku or ellaiyē yirātu; innūl āyirakkaṇakkāṉa pakkaṅkaḷuṭaiyatāy mika virintuviṭum.

“paṇṭu tamiḻil urainaṭai illai; āṅkilēyar vanta piṟakē pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiliruntē tamiḻil urainaṭai tōṉṟiṟṟu” eṉṟu kuṟaikūṟupavarkku, āṅkilamoḻi uruvāvataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē - iṟṟaikku 1500 āṇṭu kālattiṟku muṉpē tamiḻil urainaṭai iruntatu eṉṟa cūṭāṉa patilai namnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ aḷikkum.





﻿16. keṭila nāṭṭu vaḷaṅkaḷ

keṭilakkarai nāṭu mikamika uyarnta vaḷaṅkaḷai uṭaiya nāṭu eṉṟu colla muṭiyāviṭiṉum, vaḷam aṟṟa nāṭu eṉṟum colla muṭiyātu; kūṭiyavaraiyum carācari vaḷamuḷḷa nāṭu eṉṟu collalām. mikunta aḷavil illāviṭiṉum, oraḷavāyiṉum malai (kuṟiñci) vaḷam, kāṭṭu (mullai) vaḷam, vayal (marutam) vaḷam, kaṭal (neytal) vaḷam eṉṉum nāṉila vaḷamum uṭaiyatu keṭila nāṭu.

malaivaḷamum kāṭṭuvaḷamum

kalvarāyaṉ malai

potuvākat teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil - ciṟappākak keṭilam ōṭum mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷuḷ kaḷḷak kuṟicci vaṭṭamē kūṭutalāṉa malaivaḷamum kāṭṭuvaḷamum uṭaiyatu. iṅkuḷḷa kalvarāyaṉ malaittoṭar vaḷamuṭaiyatākum. immalaiyil tēkku maraṅkaḷ, cantaṉa maraṅkaḷ, kaṭukkāy maraṅkaḷ, mūṅkiṟ kāṭukaḷ, muntirik kāṭukaḷ mutaliyavai uḷḷaṉa. iṅkē ēlam, ilavaṅkam, kāppi mutaliyaṉavum payiriṭalām. iṉṉum palvēṟu kāykaṟi kaṉivakaikaḷ payiriṭavum ēṟṟa cūḻnilaiyuṭaiyatu immalai. immalaiyēyaṉṟi, ivvaṭṭattil āṅkāṅkē taṉittaṉik kuṉṟukaḷum kāṭṭup pakutikaḷum uḷḷaṉa. keṭilam āṟu tōṉṟum maiyaṉūr malaik kāṭṭil pallāṇṭukaṭkumuṉ akil, cantaṉam, tēkku, pātiri koṉṟai mutaliya maravakaikaḷ niṟaintiruntāka anta vaṭṭārattiluḷḷa periyavarkaḷ terivikkiṉṟaṉar. ippōtu uyarvakai maraṅkaḷ aḻintum - aḻikkappaṭṭum maṟaintuviṭṭatākac collappaṭukiṟatu. keṭila āṟṟiṉ veḷḷattil palavakai uyar maraṅkaḷum maṇikaḷum kāṭṭu vilaṅkukaḷum aṭittuk koṇṭuvarap paṭṭaṉavākak keṭilakkarai ilakkiyaṅkaḷil pāṭappaṭṭiruppatai uṇmaiyeṉṟē nampalām; ēṉeṉil, keṭilam ōraḷavu malaivaḷamum kāṭṭu vaḷamum uṭaiya kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattiliruntu tōṉṟi varukiṟatallavā?

muḷḷūr malaikkāṭu

aṭuttut tirukkōvalūr vaṭṭattilum ciṟuciṟu malaik kuṉṟukaḷum ciṟu ciṟu kāṭṭup pakutikaḷum uḷḷaṉa.

teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil kaḷḷakkuṟiccikku aṭuttapaṭiyākak kāṭṭuvaḷam uṭaiyatu tirukkōvalūr vaṭṭantāṉ. malaiyamāṉ marapu maṉṉarkaṭku uriyaṉavākac caṅka ilakkiyaṅkaḷil palapaṭap pukaḻappaṭṭuḷḷa muḷḷur malaiyum, muḷḷurk kāṭum ippakutiyaic cērntaṉavē. inta muḷḷur malai piṉvarumāṟu caṅka nūlkaḷiṟ pukaḻntu pāṭappaṭṭuḷḷatu:

"āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷur

palaruṭaṉ kaḻitta oḷvāḷ malaiyaṉatu

oruvēṟku ōṭi yāṅku"



- naṟṟiṇai -170.

"māyiru muḷḷur maṉṉaṉ māvūrntu"



- naṟṟiṇai - 291 – kapilar.

"muraṇkoḷ tuppiṉ cevvēl malaiyaṉ

muḷḷurk kāṉam naṇṇuṟa vantu"



- kuṟuntokai - 312 - kapilar.

"muḷḷur maṉṉaṉ kaḻaltoṭik kāri"



- akanāṉūṟu - 209 - kallāṭaṉār.

"payaṉkeḻu muḷḷur mīmicaip paṭṭa

māri uṟaiyiṉum palavē"



- puṟanāṉūṟu - 123 - kapilar.



"kaṅkul tuyilmaṭin taṉṉa tūṅkiruḷ iṟumpiṟ

paṟaiyicai aruvi muḷḷurp poruna"



- puṟanāṉūṟu - 126 - māṟōkkattu nappacalaiyār.

"poyyā nāviṉ kapilaṉ pāṭiya

maiyaṇi neṭuvarai yāṅkaṇ oyyeṉac

ceruppukal maṟaval celpuṟaṅ kaṇṭa

eḷḷaṟu ciṟappiṉ muḷḷur mīmicai

aruvaḻi irunta peruviṟal vaḷavaṉ

matimaruḷ veṇkuṭai kāṭṭi akkuṭai

putumaiyiṉ niṟutta pukaḻ mēmpaṭuna"



- puṟanāṉūṟu - 174 - mā. nappacalaiyār.

intap pāṭalkaḷil muḷḷur malaiyum kāṭum malaiyamāṉ maṉṉarum pukaḻappaṭṭiruttalaik kāṇkiṟōm. muḷḷūr malaiyai āriyar muṟṟukaiyiṭṭatākavum avarkaḷai malaiyamāṉ tirumuṭikkāri muṟiyaṭittatākavum naṟṟiṇai kūṟakiṟatu. perumpukaḻuṭaiya muḷḷūr, mikap periya muḷḷūr eṉṉum poruḷkaḷil ‘pēricai muḷḷur’ ‘mā iru muḷḷūr’ eṉa naṟṟiṇaip pāṭalkaḷ kūṟuvatu kāṇka. ‘muḷḷūrk kāṉam’ eṉa muḷḷurkkāṭṭai kapilaratu kuṟuntokaip pāṭal kuṟikkiṟatu. muḷḷūr malaikkāṭṭil maḻai mikutiyākap peyvatākak kapilar puṟanāṉūṟṟup pāṭalil kūṟiyuḷḷār. iravē tūṅkuvatu pōṉṟa iruḷ ceṟinta aṭarnta kāṭum, paṟaiyoli pōl aruvi muḻaṅkiyiṟaṅkum malaiyum muḷḷūril iruppatākap puṟanāṉūṟṟil māṟōkkattu nappacalaiyār kūṟiyuḷḷār; avar mēlum oru puṟappāṭalil, kapilar pāṭiya kuṟaivaṟṟa peruñciṟappuṭaiya periya muḷḷur malai eṉakkuṟippiṭṭu, ammalaik kāṭṭil vantu patuṅkiyirunta cōḻa maṉṉaṉai malaiyamāṉ tirukkaṇṇaṉ kāppāṟṟi, accōḻaṉukku mīṇṭum cōḻanāṭu kiṭaikkumpaṭi ceytāṉ eṉṟu oru ceyti terivittuḷḷār. ivvāṟu pāṭal peṟṟa paḻamperu varalāṟṟup pukaḻuṭaiya muḷḷūr malaiyaiyum kāṭṭaiyum taṉṉakattē koṇṭatu tirukkōvalūr vaṭṭam.

iv vaṭṭattil tirunāvalur varaiyum malaippāṅkaik kāṇalām. āṅkāṅkē taṉit taṉik kaṟkaḷāyiṉum taraikkumēl talaiyai nīṭṭik koṇṭirukkum. tōṉṟum iṭattiliruntu tirunāvalūrukku mēṟkup pakuti varaiyum keṭilam pāṟaip pāṅkilēyē oṭi varukiṟatu eṉṟu collalām; antap pakutiyil cila iṭaṅkaḷil āṟṟil maṇalaik kāṇpataritu. cila iṭaṅkaḷil āṟṟiṉ karaip pakutikaḷil kaṭṭai vaṇṭiyum cella muṭiyāta aḷaviṟkup pāṟaikaḷ paṭarntu paravi irukkum. appar perumāṉ tamatu tēvārattil ‘varaikaḷ vantu iḻitarum keṭilam’ eṉap pāṭiyiruppatu poruttamē!

kēppar malai

aṭuttuk kaṭalur vaṭṭattiṟkuḷ vantāl, karuṅkal malaikkuṉṟukaḷaiyum pāṟaikaḷaiyum pārkka muṭiyātu. ataṟkup patilāka iṅkē kēppar malait toṭarcciyaik kāṇalām. immalai cemmaṇ kalanta ceṅkal malaiyākum. immalait toṭarcci kūṭalūrukku mēṟkē uḷḷatu. kaṭal maṭṭattiṟku nūṟaṭi uyaram uṭaiyatu itu. kaṭalur vaṭṭattiṉ kiḻakkup pakutiyil cila ki.mī. tolaivu im malaiyiṉ aṭivārattai oṭṭik keṭilam āṟu ōṭi varukiṟatu. im malai cārnta pakutiyil muntiri naṉṟāy viḷaintu, muntirip payaṟu vāyilāka ayal nāṭṭuc celāvaṇi peṟṟut tarukiṟatu. immalaiyiliruntu uṭaittu eṭukkappaṭum cenniṟakkaṟkaḷ pātai pōṭap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.

immalai vaṇṭip pāḷaiyattiṟku arukil iruppatāl vaṇṭip pāḷaiyam malai eṉap paṇṭu vaḻaṅkappaṭṭatu. maṟṟum immalaiyaic cārntu uḷḷa ūrppeyarkaḷālum avvavvūrp pakkaṅkaḷil aḻaikkappaṭṭu vantatu. cemmaṇ malai - ceṅkal malai eṉṟum itaṉaic colluvatuṇṭu. cila iṭaṅkaḷil itaṉai malai eṉṟu colluvatiṉum oru mēṭṭunilam (pīṭapūmi) eṉṟu collalām. itaṉmēl nilakkaṭalai mutaliya payirvakaikaḷ viḷaivikkappaṭukiṉṟaṉa. pirāṉcis kēppar (Francis Capper) eṉṉum āṅkilēyap paṭaittalaivar oruvar 1796 ām āṇṭu kaṭalūrukku aṇmaiyil immalaiyil oru pakuti peṟṟu atil māḷikaiyum kaṭṭikkoṇṭār; atiliruntu immalai ‘kēppar malai’ eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. im māḷikai 1815il aracāṅkattukku uriyatāyiṟṟu. ippōtu itil māvaṭṭac ciṟaiccālaiyum nuraiyīral, nōyt taṭuppu nilaiyamum uḷḷaṉa. ciṟaiccālaiyil camukkāḷam mutaliya uruppaṭikaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa. kūṭalūrukkut teṟkē immalaiyaṭivārattil kēppar kuvāri eṉṉum peyaril pukaivaṇṭi nilaiyam oṉṟu uḷḷatu. malaikkaṟkaḷai ēṟṟic celvataṟku innilaiyam peritum payaṉpaṭukiṟatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil naṭanta āṅkila pireñcup pōril inta malai ciṟappiṭam peṟṟiruntatu. inta malaikkāṟṟum nīrum mūlikaikaḷum paittiya nōyaip pōkkuvatākac collappaṭukiṟatu.

vayal vaḷam

marutam eṉappaṭum vayal vaḷam keṭila nāṭṭil pōtumāṉa aḷavu uḷḷatu. keṭilam ōṭumiṭamellām nilam vaḷaṅkoḻikkiṉṟatu. vaḻiyiluḷḷa aṇaikaḷāl vayalkaḷ perumpayaṉ peṟukiṉṟaṉa. keṭilak karaippakutikaḷiluḷḷa naṉcey vayalkaḷ mikka vilaippeṟumāṉam uṭaiyavai. keṭilakkarai nilavaḷattaip paṟṟik keṭilakkarai ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭṭirukkum ceytikaḷ muṟṟilum uṇmaiyē. entap pakutiyil paḻamperun tirukkōyilkaḷum aracar talainakarkaḷum mikkucciṟantu irukkiṉṟaṉavō allatu iruntaṉavō, antap pakutiyai vaḷam niṟainta pakutiyeṉak kaṇṇai mūṭik koṇṭu collalām. keṭilakkaraiyil pāṭal peṟṟa paḻam perumpatikaḷ pala uḷḷaṉa. maṟṟum, tirukkōvalūr, kiḷiyūr, āṟṟuār, cēntamaṅkalam, tirunāvalūr, tiruvatikai, tirumāṇikuḻi. kaṭalūr mutaliya ūrkaḷ palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu araca marapiṉarkaṭkut talainakaraṅkaḷā yiruntamai kuṟippiṭattakkatu. iṉṟu keṭilakkarai nilaṅkaḷil cōṟṟukku nel viḷaivataṉṟi, karumpum nilakkaṭalaiyum niṟaiya viḷaintu veḷināṭṭup paṇattait taruvikkiṉṟatu eṉpatai maṟantu viṭuvataṟkillai.

kaṭal vaḷam

neytal eṉappaṭum kaṭal vaḷamum oraḷavu iṅkē uṇṭu. keṭilam kaṭalōṭu kalappatōṭu amaintu viṭṭiruntāl avvaḷavu ciṟappirukkātu. kalakkumiṭattil iyaṟkait tuṟaimukamum amaintiruppatāltāṉ kaṭalvaḷam iruppatākac colla muṭikiṟatu. mīṉ piṭittal, uppaḷam amaittu uppu eṭuttal, paṭaku kaṭṭutal, paṭaku oṭṭutal, ēṟṟumati - iṟakkumati ceytal, kappal payaṇam ceytal, kaṭal vāṇikam purital mutaliya neytal nilat toḻilkaḷ palavum, keṭilam kaṭalōṭu kalakkum kaṭalūril naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kūṭalūrt tuṟaimukam mīṉpiṭi tuṟaimukamākavum iruntu mīṉvaḷam kiṭaikkac ceyvatu kuṟippiṭattakkatu.

nīr vaḷam

nīrvaḷam - nilavaḷam eṉpārkaḷ. ituvaraiyum nāṉila (nāṉku nila) vaḷaṅkaḷ viḷakkappaṭṭaṉa. nāṉila vaḷaṅkaḷ perukuvataṟku nīrvaḷam iṉṟiyamaiyātatu. ataṟku maḻaivaḷam vēṇṭum. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil āṇṭukkuc carācari 1270 milli mīṭṭar maḻai peykiṟatu; kaṭaṟkaraiyai oṭṭiyuḷḷa kaṭalūr vaṭṭattil āṇṭukkuc carācari 2000 milli mīṭṭar maḻai peykiṟatu. carācari āṇṭukku 55 nāḷkaḷ maḻai peykiṟatu eṉalām. ippakutiyil perumpāṉmai maḻai vaṭakiḻakkup paruvak kāṟṟāl peykiṟatu.

ivvaṭṭārattil, puraṭṭāci, aippaci, kārttikai ākiya mūṉṟu tiṅkaḷkaḷum maḻaikkālamākum; mārkaḻi, tai, māci ākiya mūṉṟum paṉikkālamākum; paṅkuṉi paṉikkālattiṟkum kōṭaik kālattiṟkum iṭaippaṭṭa tarattatu; cittirai, vaikāci, āṉi ākiya mūṉṟum kōṭaikkālamākum; āṭi, āvaṇi ākiya iraṇṭum kōṭaik kālattiṟkum maḻaikkālattiṟkum iṭaippaṭṭa nilaiyuṭaiyavai. keṭilattaip poṟutta varaiyum entak kālattilum nīr vaṟṟuvatillai. maḻai peyyāta pōtum ūṟṟu nīr āṟṟu nīr ākiṟatu; ataṉāl keṭilam vaṟṟāta ‘uyir āṟu’ (cīvanati) eṉap pukaḻap paṭukiṟatu.

nilakkaṉivaḷam

tamiḻakattilēyē teṉṉārkkāṭu māvaṭṭamum cēlam māvaṭṭamuntām nilakkaṉivaḷam (Minerals) mikka pakutikaḷ. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattup paḻuppu nilakkariyum cēlam māvaṭṭattu irumpuk kaṉiyum cērntu koṇṭāl kēṭkavā vēṇṭum! potuvākat teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil cempu, īyam, tutta nākam, vaṉēṭiyam, kelēṉiyam, tōriyam, nilakkari, nilattaṭi eṇṇey, cuṇṇāmpukkal, keṭṭi maṇ, pommaik kaḷimaṇ mutaliya nilak kaṉivaḷaṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa; ciṟappākak kaṭalūr vaṭṭattil eḵku uṇṭākka utavum vaṉēṭiyam, aṇuviliruntu āṟṟalaip perukkap payaṉpaṭum tōriyam, palmuṉaip payaṉuḷḷa keṭṭi maṇ, uram ceyya utavum veṇkāvi maṇ, pommai ceyya utavum kaḷimaṇ, cimiṭṭi ceyya utavum veḷḷai maṇ, nilattaṭi eṇṇey, palvēṟu payaṉaḷikkum paḻuppu nilakkari, cimiṭṭi mutaliyavai ceyya utavum cuṇṇāmpukkal (cukkāṉkal) mutaliyavai uḷḷaṉa. neyvēliyil paḻuppu nilakkari kaṇṭu piṭikkappaṭṭut tōṇṭi eṭukkappaṭuvatu pōlavē maṟṟa vaḷaṅkaḷum tōṇṭi eṭukkappaṭa vēṇṭiya nilaiyil uḷḷaṉa. ip pakutiyiluḷḷa cuṇṇāmpukkal (Limestone) vaḷam tōṇṭiyeṭukkappaṭṭāl perum payaṉ viḷaivum.

neyvēliyil nilakkari tōṇṭumpōtu kiṭaippatu pōṉṟa vakaik kaḷimaṇ keṭilakkaraiyiluḷḷa kaṭaluril, paṇṇuruṭṭi mutaliya ūrppakutikaḷilum kiṭaikkiṟatu. neyvēlik kaḷimaṇṇāl eṉṉeṉṉavō ceyyappaṭa virukkiṉṟaṉa. kaṭalūr - vaṇṭip pāḷaiyam pakutiyilum paṇṇuruṭṭiyilum vaṇṇap pommaikaḷ pala ceyyappaṭukiṉṟaṉa - paṇṇuruṭṭip pommaikaḷ, mikavum peyar peṟṟaṉavaṉṟō? paṇṇuruṭṭikku aṭutta kāṭām puliyūrp pakutiyil uḷḷa oruvakai veḷḷai maṇ cimiṭṭi ceyya ṭālmiyāpurattiṟkuk koṇṭupōkap paṭukiṟatu. aṭuttu, tiruvayintirapuram malaip pakutiyil veṭṭi eṭukkappaṭum veṇkāvik kaḷimaṇ kuṟippiṭat takkatu. kal pōl kaṭṭi kaṭṭiyāka veṭṭi eṭukkappaṭum im maṇ, urattoḻiṟcālaikaṭkuk koṇṭupōkappaṭṭu maṇilā piṇṇākku, māṭṭelumpu mutaliyavaṟṟuṭaṉ kalakkappaṭṭu uram uṇṭākka utavukiṟatu. maṟṟum, vaṇṭip pāḷaiyam teṉṉaṅ kīṟṟukaḷ, nellikkuppam veṟṟilai, paṇṇuruṭṭip palāppaḻam mutaliyavai peyar peṟṟavai.

nilakkari, cuṇṇāmpukkal, vaṉēṭiyam, kelēṉiyam, tōriyam, nilattaṭi eṇṇey mutaliya vaḷaṅkaḷ oru puṟamirukka, - kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāri vantavarkkellām taṉ uṭaimaikaḷaiyellām varaiyātu vāri vāri vaḻaṅkiya koṭaivaḷam mikkirunta nāṭu keṭila nāṭu eṉpataṟku mēl iṉṉum eṉṉa kūṟik keṭilanāṭṭu vaḷattaic ciṟappikka vēṇṭum? iṅkē piṉvarum [1]tirukkuṟaḷkaḷai niṉaivu ceytu koṇṭāl pōtum:

"illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ ::illavaḷ māṇāk kaṭai"





"ilameṉ ṟacaii yiruppāraik kāṇiṉ

nilameṉṉum nallāḷ nakum





↑ tirukkuṟaḷ - 53, 1040.





* * *





﻿17. pakkattu vīṭṭup paṇakkāri

keṭilattāḷiṉ pakkattu viṭṭil oru paṇakkāri irukkiṟāḷ. intap paṇakkāri keṭilattāḷaiviṭa oru ciṟitu kūṭutalāka viḷamparam peṟṟuḷḷāḷ. ataṟkuk kāraṇam, avaḷ keṭilattāḷiṉum kūṭutalāṉa uyaramum parumaṉum uṭaiyavaḷāyiruppatē. avaḷuṭaiya celvam eṉpatu inta uyaramum parumaṉuntāṉ. paṇakkāriyākiya avaḷ pakkattiliruppatāl, cila nēraṅkaḷil cilar kaṇkaḷukkuk keṭilattāḷ teṉpaṭāmal pōyviṭukiṟāḷ. ‘paṇakkāraraic cuṟṟip pattuppēr iruppārkaḷ’ eṉpatu paḻamoḻi yāyiṟṟē! itaṉāl, tirumuṉaip pāṭi nāṭṭaip pukaḻat toṭaṅkiya pulavarkaḷuḷ cilar antap paṇakkāriyiṉ pakkamē pārvaiyaic celuttiyuḷḷārkaḷ. caṅka ilakkiyaṅkaḷil kūṭa ap paṇakkāritāṉ iṭam peṟṟuḷḷāḷ. iruppiṉum, caṅka ilakkiyaṅkaṭkup piṟpaṭṭa periya ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟil, taṉatu uyarnta taṉmaiyālum vaṉmaiyālum keṭilattāḷum paravalāka iṭampeṟṟup pārāṭṭappaṭṭuḷḷāḷ.

keṭilattāḷiṉ pakkattu vīṭṭup paṇakkāriyiṉ peyar teṉpeṇṇaiyāṟu eṉpatu. makkaḷ itaṉaip peṇṇaiyāṟu eṉṟē aḻaippar. intat teṉpeṇṇai, maicūr mānilattil kōlār māvaṭṭattil nantiturkkattiṟku vaṭakiḻakkē caṉṉarāyaṉ peṭṭāvil tōṉṟukiṟatu; kōlār māvaṭṭattiliruntu vantu peṅkaḷur māvaṭṭam vaḻiyākat tamiḻ mānilattil cēlam māvaṭṭattiṟkuḷ pukukiṟatu. piṉ ammāvaṭṭattaik kaṭantu vaṭārkkāṭu māvaṭṭattiṉ teṉmēṟku mūlaiyil pukuntu ceṅkam, tiruvaṇṇāmalai vaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyāka vantu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattiṉ vaṭakku ellaiyai oṭṭit tiruk kōvalūr vaṭṭattil pukukiṟatu; tirukkōvalūr - viḻuppuram - kaṭalūr ākiya vaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu kaṭalūrukku vaṭakkē 4. ki.mī. tolaivil vaṅkāḷak kuṭākkaṭalil kalakkiṟatu. peṇṇaiyāṟṟiṉ nīḷam 400 ki.mī. (250 mail) ākum.

keṭilamum peṇṇaiyum tirukkōvalūriliruntu kaṭalūril kaṭalil kalakkum iṭam varaikkum pakkattil pakkattil neruṅkit toṭarntu vantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. kaṭalūrukku arukil keṭilattiṟkum peṇṇaiyāṟṟukkum naṭuvē uḷḷa iṭaiveḷi oṉṟarai ki.mī tolaivutāṉ. itaṉāltāṉ, peṇṇaiyāṟu keṭilattiṉ pakkattu vīṭṭup paṇakkāri eṉa iṅkē uruvakam ceyyappaṭṭatu.

peṇṇaiyāṟu keṭilattiṉum nīḷamum akalamum uṭaimaiyāṉum, malaiyamāṉ marapu maṉṉarkaḷiṉ talainakarāyc caṅka kālattil viḷaṅkiya tirukkōvalurai oṭṭi oṭuvatālum caṅkanūlkaḷil peṇṇaiyāṟu iṭampeṟṟuḷḷatu. akanāṉūṟṟiluḷḷa

"tuñcā muḻaviṉ kōval kōmāṉ

nentērk kāri koṭuṅkāṉ mūṉṟuṟaip

peṇṇaiyam pēriyāṟṟu nuṇṇaṟal kaṭukkum."





eṉṉum (35) pāṭal pakutiyilum, puṟanāṉūṟṟiluḷḷa

"naṇṇāt tevvart tāṅkum

peṇṇaiyam paṭappai nāṭukiḻa vōyē"





eṉṉum (126) pāṭal pakutiyilum peṇṇaiyāṟṟaik kaṇṭu kaṇ kuḷiralām. caṅkakālattiṟkup piṉṉum tēvāram, periyapurāṇam mutaliya palvēṟu ilakkiyaṅkaḷilum peṇṇaiyiṉ perumai peritum pēcappaṭṭuḷḷatu. keṭilam pōlavē peṇṇaikkum teyvaneṟip perumai uṇṭu.

caṅka kālattil malāṭu eṉap peyar peṟṟirunta tirumuṉaippāṭi nāṭṭai, tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu malaiyamāṉ marapiṉar āṇṭu vantaṉar. am marapiṉaruḷ ciṟantavaṉ tirumuṭikkāri. avaṉaip pukaḻntu pāṭiya caṅkap pulavarkaḷ cilar kōvalūraiyum peṇṇaiyāṟṟaiyuṅ kūṭap pukaḻntuḷḷaṉar. āṉāl keṭilattaip paṟṟic caṅkap pulavar evarum pāṭavillai. kāraṇam: peṇṇaiyāṟu periyatāyt tirukkōvalūrukku arukilēyē oṭuvatum, keṭilam ciṟiyatāyt tirukkōvalūrukkut teṟkē 8 ki.mī. (5 mail) tolaivil oṭuvatum ākum. avviṭattiṟku mēṟkē cila kal tolaiviliruntutāṉ keṭilam tōṉṟi varukiṟatu. ātaliṉ, avviṭattil atu ciṟiyatāyttāṉē irukka muṭiyum? maṟṟum, pakkattil periya peṇṇaiyāṟu iruppatāl itaṉ perumai aṅkē aṭipaṭṭup pōyiṟṟu.

iruppiṉum, keṭilam tirukkōvalūrukku mika aṇmaiyil cila kal tolaiviṟkuḷḷēyē oṭuvatālum, aṅkē taṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭṭuḷḷa puttaṉēntal aṇaiyiṉ vāyilākat tirukkōvalūrp pakutiyai vaḷappaṭuttuvatālum, tirukkōvalūriṉ perumaikaḷ aṉaittilum peṇṇaiyāṟṟaip pōlavē keṭilattiṟkum paṅku uṇṭu. inta iraṇṭu āṟukaḷum pakkattil pakkattil iruppatāl, keṭilakkarai nākarikattaip peṇṇaikkarai nākarikamākavum peṇṇaikkarai nākarikattaik keṭilak karai nākarikamākavum koḷvatāl tavaṟoṉṟumillai.

oru kalveṭṭu keṭilattaiyum peṇṇaiyaiyum iṇaittu muṭiccu pōṭṭuḷḷatu. tirukkōvalūr - kīḻaiyūr vīraṭṭāṉēcuvarar kōyilil 1446 ām āṇṭu veṭṭappaṭṭa vicayarāya makārāyaratu kalveṭṭiṉ iṟutiyil, iraṇṭāṟṟukku naṭu uṭaiya nāṭṭār eḻuttu’ eṉṉum kaiyeḻuttut toṭar uḷḷatu. iṅkē iraṇṭāṟu eṉac cuṭṭappaṭṭiruppavai keṭilamum peṇṇaiyumē. iraṇṭāṟṟukku naṭu uṭaiya nāṭṭār’ eṉṟāl, iraṇṭu āṟukaḷukkum naṭuvil uḷḷa pakutiyil vāḻpavarkaḷ eṉpatu poruḷ. iraṇṭu āṭṭil ūṭṭiṉa kuṭṭi eṉpārkaḷ; ivarkaḷai iraṇṭu āṟṟil ūṭṭiṉa kuṭṭikaḷ eṉṟu collalām.

keṭilamum peṇṇaiyum taṉittaṉi āṟukaḷāyt tattam pōkkil ceṉṟu taṉittaṉiyē kaṭalil kalakkiṉum, iṭaiyil oru pakutiyil iraṇṭum iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. tirukkōvalūrukkuk kiḻakkē ciṟitu tolaivil peṇṇaiyāṟṟiṉ valappakkattiliruntu malaṭṭāṟu eṉṉum oru ciṟṟāṟu pirintu tirukkōvalūr vaṭṭattaik kaṭantu kaṭalūr vaṭṭattuḷ pukuntu appar piṟanta tiruvāmurukku aṇmaiyil keṭilattōṭu kalantuviṭukiṟatu. inta vakaiyil keṭilamum peṇṇaiyum uṭal toṭarpuṭaiya uṟaviṉar pōl nerukkam uṭaiyaṉavāyuḷḷaṉa. intak kūṭṭuṟavāl peṇṇaikkup perumaiyillai - keṭilattiṟkē perumai! ām peṇṇaiyiṉ pakuti oru tuṇaiyāṟākik keṭilattōṭu kalappatāl keṭilattiṟkē perumai!

uruviṉāl periyavaḷ eṉṟālum peṇṇaikkāri vantavaḷ, keṭilakkāriyō, piṟantavaḷ. tirukkōvalūr oṉṟiṉāl maṭṭum peṇṇaikkāri ciṟantavaḷ; pala ūrkaḷāl keṭilakkāri ciṟantavaḷ. nīrppācaṉac ciṟappōṭu peṇṇaikkāri niṉṟu viṭukiṟāḷ; keṭilak kāriyō, nīrppācaṉattuṭaṉ, taṉ karaiyil periyārkaḷ piṟantamai, toḻil tuṟai, vāṇikam, tuṟaimukam mutaliya palvēṟu ciṟappukaḷuṭaṉum polintu tikaḻkiṟāḷ. camayattuṟaiyilum peṇṇaikkāriyiṉum keṭilattāḷē periyavaḷ; appaṭiyiruntum ‘petta pēr’ peṇṇaikkē.





18. pācaṉamum, payirum

aṇaikkaṭṭukaḷ

pācaṉam

āṟṟuppācaṉam perumpālum aṇaikkaṭṭukaḷiṉ vāyilāka naṭaipeṟukiṟatu. keṭila āṟṟiṉ kuṟukkē pal vēṟiṭaṅkaḷil pācaṉattiṟkup payaṉpaṭum aintu aṇaikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa, avai muṟaiyē mukalāṟṟu aṇai, puttaṉēntal aṇai, tiruvatikai aṇai, vāṉamātēvi aṇai, tiruvayintirapuram aṇai eṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ mutal iraṇṭu aṇaikaḷum tirukkōvalūr vaṭṭattilum iṟuti mūṉṟu aṇaikaḷum kaṭalūr vaṭṭattilum uḷḷaṉa. ivvaintaṉuḷ iṟuti mūṉṟumē ciṟantavai - paḻamaiyāṉavai.

1. mukalāṟṟu aṇai

mēṟkē tirukkōvalūr vaṭṭattiṉ toṭakkap pakutiyil inta aṇai uḷḷatu. aruṅkuṟukkai eṉṉum ūrukku mēṟkē 3 ki.mī. tolaivil mukalāṟu eṉṉum ūrukku arukil ciṟiya aḷavil oru taṭuppu pōl inta aṇai amaikkappaṭṭuḷḷatu. cīraḻinta nilaiyiluḷḷa ic ciṟu aṇaiyāl perum payaṉ illai. aṇai eṉṟa peyaraḷavil irukkiṟatu itu.

2. puttaṉēntal aṇai

itu, tirukkōvalūr vaṭṭattil tirukkōvalūrukkut teṉkiḻakkē ēṟakkuṟaiya 15 ki.mī. tolaivil puttaṉēntal eṉṉum ūr ellaiyil uḷḷatu. āṟṟiṉ teṉkaraiyil puttaṉēntal ūr irukkiṟatu. iṅkē iyaṟkaiyākavē keṭilattiṉ kuṟukkē aṇaittaṭuppupōl pāṟaikaḷ uyarntuḷḷaṉa. antak kuṟukkup pāṟait taṭuppu oru ciṟiya aṇai pōl ciṟiya aḷavil payaṉ tantu vantatu. iṅkē āṟṟiṟkut teṉpāl tāmal eṉṉum ūr iruppatāl tāmal aṇai eṉac cilarum, vaṭapāl mēmāḷūr eṉṉum ūr iruppatāl mēmāḷūr aṇai eṉac cilarum aḻaittu vantatum uṇṭu. iṅkē uḷḷa kuṟukkup pāṟaimēl 1953 ām āṇṭu cuvar eḻuppappaṭṭu uyaramākac ceyaṟkai aṇai kaṭṭappaṭṭatu. ataṉāl ivvaṇai maṟṟa aṇaikaḷiṉum mikavum uyaramāyt tōṟṟamaḷikkiṟatu. aṇaikku mēṟpuṟam āṟṟiṉ irupakkamum kālvāykaḷ veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ vaḻiyāka 519 ēkkar nilattiṟkup pācaṉa vacati kiṭaittukkoṇṭirukkiṟatu. intap pācaṉattāl anta vaṭṭārattu vayalkaḷ mikavum ceḻippāka uḷḷaṉa.

3. tiruvatikai aṇai

aṭuttāṟpōl kaṭalūr vaṭṭattiṟkuḷ pukuvōmāṉāl tiruvatikai aṇaiyaic cantikkalām. kaṭalūrukku mēṟkē 21 ki.mī (13 kal) tolaivil, tiruvatikai eṉṉum ūrukkuk kīḻpāl 1847 - 1848 ām āṇṭu kālattil itu kaṭṭappaṭṭatu. ataṟkumuṉ aṅkē kaḷimaṇ aṇaiyē iruntatu. atai akaṟṟi inta aṇai kaṭṭappaṭṭatu. mutalil 443 aṭi nīḷamē kaṭṭappaṭṭiruntatu. piṉṉar mēlum nīṭṭappaṭṭu ippōtu 523 aṭi nīḷam uṭaiyatākat tikaḻkiṟatu. aṇaikku mēṟpuṟam āṟṟiṉ vaṭakaraiyiliruntu kālvāy pirintu ceṉṟu pala ūrkaḷukkup pācaṉa vacati ceykiṟatu. periya kālvāyiliruntu pala kiḷaik kālvāykaḷ pirintu antap pakuti neṭukilum ūṭuruvic celkiṉṟaṉa. antap pakutiyil, mēl paṭṭām pākkam eṉṉum ūriliruntu aintu ki.mī. tolaiviṟkuḷ uḷḷa pālūrp pakkam varavēṇṭumāṉāl, iṭaiyē paṉṉiraṇṭu vāykkālkaḷil ēṟi iṟaṅkavēṇṭum. aṇmaiyiltāṉ inta vāyk kālkaḷiṉ mēlē pālaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.





tiruvatikai aṇaiyiṉ vaṭapakuti pārppataṟku mikavum iṉimaiyāṉa kuḷircciyāṉa tōṟṟam uṭaiyatu. āṟṟiṉ karaiyilum kālvāyk karaiyilum uḷḷa cōlaikaḷum tōppukkaḷum kaṇkaḷukku mikka kavarcci ūṭṭukiṉṟaṉa. amaitiyāṉa cūḻnilaiyuṭaiya anta iṭattil evvaḷavu nēram iruntālum calipput taṭṭātu. kōṭaik kālattil kuṉṉurukkum kuṟṟālattiṟkum kōṭaikkāṉalukkum pōyttāṉ tīravēṇṭum eṉpatillai antap pakutiyil uḷḷavarkaḷ aṇaikkaraikkuc ceṉṟu poḻutu pōkkiṉālē pōtum. iḷaṅkātalarkaḷ taṉittu iṉpap poḻutu pōkkutaṟku uriyatu maṭṭumaṉṟi, eḻuttāḷarkaḷukkum ārāycciyāḷarkaḷukkum ēṉ, tavam puriyum muṉivarkaḷukkuṅkūṭat takka cūḻnilai uṭaiyatu anta iṭam. attakaiya tiruvatikai aṇaiyiṉ paṭam muṉpakkattil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.

muṉpakkamuḷḷa paṭam aṇaiyiṉ aḻakāṉa vaṭakaraiyil iruntukoṇṭu eṭutta paṭam. aṇaikkumēl nīr nirampi vaḻintu ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. aṇaikku naṭuvē, aṇaiyiṉ camataḷattukkumēl ciṟitu uyaramāka, mūṭappaṭṭuḷḷa nāṉku kaṇkaḷ terivataip paṭattil kāṇalām. 1967 caṉavari nāṉkām nāḷ piṭitta paṭam itu. kōṭaik kālattil itupōl aṇaikkumēl nīr nirampi vaḻintukoṇṭirukkātu. aṇaikkuk kīḻētāṉ taṇṇīr irukkum. kaṇkaḷait tiṟantē taṇṇīr viṭavēṇṭum. āṉāl, eṉṟumē taṇṇir vaṟṟuvatu kiṭaiyātu. entak kālattilum oraḷavu taṇṇirāvatu aṇaivaḻiyāka veḷiyēṟikkoṇṭirukkum. ippōtu aṇaiyiṉ camataḷattukku mēl kaṇukkāl aḷavu taṇṇir vaḻintōṭuvataip paṭattil kāṇalām. mīṉavarkaḷ ikkaraikkum akkaraikkumāka aṇaiyiṉmēl naṭantu ceṉṟu mīṉ piṭikkiṟārkaḷ. aṇaiyiṉ taḷattil irukkum pāci vaḻukkiviṭāmal iruppataṟkāka, mīṉavarkaḷ tam kāl kaṭṭai viralkaḷil taḻaikaḷaic cuṟṟik koṇṭu, kaṭṭai viralkaḷai aḻunta ūṉṟit tēyttukkoṇṭē naṭantu cellum kāṭci, oru vakai ‘carkkas’ kāṭcipōl irukkiṟatu.

4. vāṉamātēvi aṇai

tiruvatikai aṇaiyait toṭarntu kiḻakkē ēḻu ki.mī. tolaivu vantāl vāṉamātēvi aṇaiyaik kāṇalām. itu, kaṭalūrukku mēṟkē 14 ki.mī. tolaivil vāṉamātēvi eṉṉum ūrukkuc ciṟitu tolaivil kaṭṭappaṭṭuḷḷa aṇaiyākum. itu, 1862 - 1863 ām āṇṭu kālattil kaṭṭappaṭṭatu. mutalil kaṭṭiṉapōtu. itaṉ nīḷam 421 aṭiyaḷavē piṟaku itu mēlum virivupaṭuttappaṭṭatu. ippōtu itaṉ nīḷam 506 aṭiyum 3 aṅkulamumākum. aṇaiyiṉ teṉkaraiyiliruntu kālvāy pirintu vāṇamā tēviyaic cārnta pakutikkum ataṉ kīḻppakutikkum pācaṉa vacatiyaḷikkiṟatu. ivvaṇaiyilum, kōṭaik kālattilum kaṇvāykaḷiliruntu nīr veḷiyēṟikkoṇṭirukkum.

vaḻakkup peyar

vāṉamātēvi aṇai eṉṉum peyar iruppiṉum, ‘pallānatta aṇai’ eṉṉum peyarālum makkaḷ palar itaṉai aḻaikkiṉṟaṉar. aṇmaiyil ‘pallavarāyaṉ nattam’ eṉṉum ciṟṟuārum uḷḷatāl, avvūriṉ peyarāl makkaḷ aḻaikkiṉṟaṉar. ‘pallavarāyaṉ nattam’ eṉṉum muḻuppeyartāṉ makkaḷ vaḻakkil ‘pallā nattam’ eṉak koccaiyākac citaintu maruviviṭṭatu. vāṉamātēvi, pallavarāyaṉ nattam eṉṉum ūrppeyarkaḷ, periya varalāṟṟu nikaḻccikaḷai niṉaivupaṭuttukiṉṟaṉavaṉṟō? ivvūrkaḷaip paṟṟi, ‘keṭilakkarai ūrkaḷ’ eṉṉum talaippil piṉṉark kāṇpōm.

5. tiruvayintirapuram aṇai

vāṉamātēvi aṇaiyait toṭarntu kīḻpāl eṭṭu ki.mī. tolaivu vantāl tiruvayirantirapuram aṇaiyai aṭaiyalām. itu kaṭalūrukku mēṟkē ēḻu ki.mī. tolaivil uḷḷa tiruvayintirapuram eṉṉum ūrai yoṭṭik kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. 1835 - 1836 ām āṇṭil kaṭṭappaṭṭa inta aṇaiyiṉ nīḷam 436 aṭi ākum. 1903 il itu naṉku valuppaṭuttappaṭṭatu.

inta aṇaikkumēl āṟṟiṉ valappakkattil kālvāy pirikiṟatu. ikkālvāy kaṭalūriṉ teṉpakutiyil pāyntu avvaṭṭārattil uḷḷa pala ūrkaḷukkup pācaṉa vacati aḷikkiṟatu. periya kālvāyiliruntu ciṟiya kālvāykaḷ pala pirikiṉṟaṉa. avaṟṟiliruntu ciṟuciṟu kālvāykaḷ mēlum pala pirikiṉṟaṉa. ōr oppumaiyāl viḷakkavēṇṭumāṉāl, nam uṭampu muḻuvatum uḷḷa kurutik kuḻāykaḷ (iratta tāraikaḷ) pōla, ippakuti muḻuvatum keṭilattiṉ kālvāykaḷ kuṟukkum neṭukkumākap piṉṉip piṇaintu ōṭik koṇṭuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, tiruppātirip puliyūriliruntu teṟkē oṉṟarai ki.mī. tolaivil uḷḷa vaṇṭip pāḷaiyam varuvataṟku ēḻu vāykkāl pālaṅkaḷaik kaṭantāka vēṇṭum.

intap pakutiyai vaṟṟāta vaḷam uṭaiyatākavum, kaṇṇukku iṉiya kāṭci taruvatākavum ceytu koṇṭirukkiṟa perumai, tiruvayintirapurattu aṇaiyiṉuṭaiyatē. kaṭaici aṇaiyum itutāṉ! mutalāvatu aṇaiyum itutāṉ. itaṟkuṅ kiḻakkē keṭilam kaṭalōṭu kalakkiṟa varaikkum iṭaiyē vēṟu aṇai illātatāl itu kaṭaici aṇai eṉappaṭṭatu. mutal aṇaiyum itutāṉ eṉpatu eppaṭi? puttaṉēntal aṇai 1953ām āṇṭil kaṭṭappaṭṭatu. ataṟkum 90 āṇṭukaḷukkumuṉ 1862 - 1863il vāṉamātēvi aṇai amaikkappaṭṭatu. ataṟkum 15 āṇṭukaḷukku muṉ 1847 - 1848il tiruvatikai aṇai uruvākkappaṭṭatu. ataṟkum 12 āṇṭukaḷukkumuṉ 1835 - 1836il intat tiruvayintirapuram aṇai kaṭṭappaṭṭatāl, itu mutalāvatu aṇai eṉṉum perumaikku uriyatāyuḷḷatu. maṟṟum, keṭilattiṉ aṇaikaḷuḷ, ēṉaiya aṇaikaḷiṉum inta aṇaitāṉ, aṇai kaṭṭuvataṟku ēṟṟa iyaṟkaic cūḻnilai mikkatu eṉpatum īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.

tiruvayintirapuram aṇaip pakutikkum tiruvatikai aṇaip pakutikkum iṭaippaṭṭa tolaivu 14 ki.mī. aḷavākum. intak kuṟukiya tolaiviṟkuḷ vāṉamātēvi aṇai uṭpaṭa mūṉṟu aṇaikaḷ iruppataik kāṇkiṟōm. mūṉṟaṉuḷ, mēl puṟattil uḷḷa tiruvatikai aṇai 523 aṭi nīḷamum, iṭaiyiluḷḷa vāṉamātēvi aṇai, muṉṉaiyatiṉum 17 aṭi kuṟaivāka 506 aṭi nīḷamum, iṟutiyil kīḻpāl uḷḷa tiruvayintirapuram aṇai, taṉakkumuṉ uḷḷatiṉum 70 aṭi kuṟaivāka 436 aṭi nīḷamum uṭaittāyiruppatu, keṭilam kīḻ nōkki varavara akalattil curuṅkukiṟatu eṉpatai aṟivikkiṟatu. āṟukaḷ tōṉṟum iṭattil ciṟuttum naṭuvil peruttum muṭivil mīṇṭum ciṟuttum pōvatu potu iyalpu tāṉē! kaṅkaiyeṉṉa kāviriyeṉṉa - avaiyum ippaṭit tāṉē! keṭilam maṭṭum itaṟku vitivilakkā? āṉāl, kaṅkaiyum kāviriyum muṭivil ciṟuttup pōkum vikita aḷavukkuk keṭilam muṭivil ciṟukkavillai.

kaṭalūr vaṭṭattiṟkuḷ uḷḷa inta mūṉṟu aṇaikaḷālum ēṟakkuṟaiya 8,500 ēkkar nilaṅkaḷ pācaṉa vacati peṟukiṉṟaṉa. keṭilattiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭṭuḷḷa mottam aintu aṇaikaḷālum ēṟakkuṟaiya 10,000 ēkkar nilaṅkaḷ payaṉ aṭaikiṉṟaṉa. ulaka āṟukaḷai nōkkik keṭilam āṟṟāl payaṉpeṟum nilappakuti aḷavil ciṟiyatāyiṉum, appakuti, airōppāviṉ makiḻviṭam (iṉpapuri) ākiya aḷavil ciṟiya cuviṭcarlāntu pōṉṟatākum.

ivvaṇaikaḷēyaṉṟi, tirunāvalūr - cēntamaṅkalam pakutiyil keṭilattil or aṇai kaṭṭavēṇṭum eṉṉum oru tiṭṭam neṭunāḷāyp pēccaḷavil iruntu varuvatākat terikiṟatu. iḵtu orunāḷ niṟaivēṟalām.

pācaṉa muṟai (āṟu)

aṇaiyiṉmēl puṟattil periya vāykkāl veṭṭappaṭṭirukkiṟatu. anta vāykkāliṉ vaḻiyākac cuṟṟu vaṭṭārap pakutikaḷ payaṉuṟukiṉṟaṉa. periya vāykkāliliruntu ciṟiya vāykkālkaḷ, avaṟṟiliruntu iṉṉum ciṟiya kālvāykaḷ, avaṟṟiliruntu oṟṟaiyaṭip pātai pōṉṟa ciṟuciṟu kālkaḷ - ippaṭiyākap pirintu nīr oṭuvatāl nilaṅkaḷ nēraṭip payaṉpeṟukiṉṟaṉa. ciṟitu mēṭāṉa iṭaṅkaḷil, vāykkālkaḷiliruntu ēṟṟam iṟaittu nīr pāyccappaṭum. paḷḷamāṉa iṭaṅkaḷil ēṟṟam tēvaippaṭāmal ciṟuciṟu kālkaḷiṉ vāyilākat tāṉākavē nīr pāyum; oruvar maṇveṭṭiyāl maṭai māṟṟiviṭṭuk koṇṭiruppār; avvaḷavutāṉ! intap pakuti nilaṅkaḷ mikavum uyarntaṉavāka matikkappaṭum. maṟṟum, aṇaiyillāta cila pakutikaḷilum āṟṟiliruntu vāykkāl veṭṭi nīrppācaṉam ceykiṉṟaṉar.

koṇṭam pōṭutal

mēṭāṉa iṭaṅkaḷil vāykkālkaḷil ēṟṟam pōṭṭu iṟaippatutāṉ vaḻakkam. aṅkēyum cila vēḷaikaḷil, ēṟṟam iṟaikkāmalēyē nīr pāyccuvataṟku oru muṟai kaiyāḷappaṭukiṟatu. aḵtāvatu: uḻavarkaḷ palar oṉṟu tiraṇṭu oru nāḷ mālaiyil, kuṟippiṭṭa oriṭattil vāykkāliṉ kuṟukkē ‘ceyaṟkai aṇai’ kaṭṭuvārkaḷ, aḵtāvatu, vāykkāliṉ kuṟukkē kampaṅkaḷai naṭṭu; kampaṅkaḷukkiṭaiyē kuṟukkuk kaḻikaḷaik kaṭṭi avviṭattil taḻaikkaṭṭu, vaikkōl kaṭṭu, maṇal mutalāṉavaṟṟaip pōṭṭu uyaramāka nirappi vāykkālai aṭaippārkaḷ. antac ceyaṟkai aṇaikkuk kīḻppuṟam taṇṇir pōkāmal mēlpuṟamē tēṅkik karaikku mēl vaḻintu nilattiṟkup pāyum. itaṟkuk ‘koṇṭam pōṭutal’ eṉṟu peyar colvārkaḷ. perumpālum ēṟṟam uḷḷa iṭaṅkaṭku kīḻpāl koṇṭam pōṭuvatāl, tēṅkukiṟa nīr ēṟṟap pātaiyiṉ vaḻiyāka vaḻakkam pōl ceṉṟu nilattil pāyum. ēṟṟam iṟaittut tollaippaṭum uṭaluḻaippiṉaik kuṟaikkum māṟṟu muyaṟciyē itu. immuṟaiyil iravu muḻuvatum nīr pāyccappaṭum, piṉṉar vaikaṟaiyil koṇṭattai eṭuttu viṭuvārkaḷ. ivvāṟu koṇṭam pōṭutal aṭikkaṭi naṭaipeṟātu. eppōtō oruvēḷai uriyavariṭam opputal peṟṟē ceyyappaṭum. maṟṟa vēḷaikaḷil ēṟṟamē payaṉpaṭuttappaṭum. mikunta mēṭāṉa pakutikaḷil iraṭṭai ēṟṟamum (iraṇṭu āṭkaḷ mitippatu), mēṭukuṟaivāṉa iṭaṅkaḷil oṟṟai ēṟṟamum (orāḷ mitippatu) payaṉpaṭuttappaṭum.

piṟa pācaṉaṅkaḷ

keṭilakkaraip pakutikaḷil perumpālum āṟṟup pācaṉamē naṭaipeṟukiṟatu. peṇṇaiyāṟu pakkattil iruppatāl anta āṟṟup pācaṉamum cila iṭaṅkaḷil keṭilak karai ūrkaṭkup payaṉpaṭukiṟatu. āṟṟup pācaṉamēyaṉṟi, cila iṭaṅkaḷil ciṟupāṉmai ērippācaṉam, ūṟṟuk kālvāyp pācaṉam, kiṇaṟṟup pācaṉam ākiyavaiyum naṭaipeṟukiṉṟaṉa.

payir vakaikaḷ

keṭilakkarai nāṭṭil nel, karumpu, maṇilā, kampu, kēḻvaraku, eḷ, uḷuntu, kārāmaṇi, miḷakāy, teṉṉai, muntiri, mā, palā, vāḻai, veṟṟilai, parutti, cavukku, āmaṇakku, avuri, mutaliyavai periya aḷavilum ciṟiya aḷavilumākap payiriṭappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟap pakutikaḷiluḷḷa palvēṟu kāy kaṉi kiḻaṅku kīrai vakaikaḷum iṅkē uṇṭu.

intap pakutiyil perumpālum irupōkamē uṇṭu. muppōkam mikamikak kuṟaivu. aṇai uḷḷa pakutikaḷil cila iṭaṅkaḷil iru pōkamum nellum, cila iṭaṅkaḷil oru pōkam nellum - iṉṉoru pōkattil ētēṉum puṉceyp payirum viḷaivikkap paṭukiṉṟaṉa. karaikkut tolaivāṉa iṭaṅkaḷil iru pōkamumē puṉceyp payirkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.

nel

nel kaṭalūr vaṭṭattil cilaviṭaṅkaḷil irupōkamum ceyyappaṭukiṟatu; mēṟkup pakutikaḷil oru pōkam ceyyap mottattil keṭila nāṭṭil ciṟu maṇi ceṅkaṟpaṭṭu ciṟumaṇi, paṭṭarai campā, kiccili campā, oṭṭu kiccili, kutiraivāl, kampaṉ campā, cīraka campā, cīvaṉ campā, kōyamuttuār campā, vaiyak koṇṭāṉ, kalccar. oṭṭu kalccar, corṇavāri, pūmpāḷai, kār, pūṅkār, veḷḷaikkār, karuṭaṉ campā, vāṭaṉ campā, kalikkaṉ campā mutaliya nel vakaikaḷ palvēṟiṭaṅkaḷilum payir ceyyappaṭukiṉṟaṉa. it tuṟaiyil pālūr ārāyccip paṇṇai uḻavarkaṭku uṟutuṇaiyāyuḷḷatu.

karumpu

keṭilak karaikkuc ciṟitu tolaivil nellik kuppam eṉṉum ūril oru periya karumpu ālai iruppataik koṇṭu intap pakutiyiṉ karumpu viḷaiccalaip paṟṟip purintu koḷḷalām. nellikkuppam carkkarai ālai pāri kampeṉi niṟuvaṉattatu; eṭvarṭu kāmppal eṉpavarāl ēṟpaṭuttappaṭṭatu. avar tiruveṇṇey nallūr, kaḷḷakkuṟicci ākiya iṭaṅkaḷilum ālaikaḷ niṟuvik karumpu viḷaiccalukku vaḻi ceytār. āyiṉum, nellikkuppam ālaiyoṉṟē aḻiyāmal peruvaḷarcci peṟṟup pēr collukiṟatu. pallāṇṭukaṭku muṉ vaṇṭippāḷaiyam eṉṉum ūril kūṭa oru ciṟu karumpu ālai iruntu maṟaintu pōyiṟṟu. kaṭalūr nakarāṭciyiṉ vaṭakku ellaiyākiya vilvarāyanattam eṉṉum ciṟṟuāril pārata araciṉ karumpup paṇṇai oṉṟu ippōtu ceyalpaṭṭu varukiṟatu. ittakaiya amaippukaḷ ellām keṭilakkaraiyiṉ karumpu viḷaiccalaip paṟṟic collāmal collik koṇṭirukkiṉṟaṉa. karumpu payiriṭṭatāl paṇakkārarāṉavar palar ippakutiyil uḷar.

maṇilāk koṭṭai

teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattai ‘mallākoṭṭai jillā’ eṉṟu kēli ceyvatu vaḻakkam. mallākoṭṭai eṉpatu maṇilākkoṭṭai eṉpataṉ tirinta koccai uruvam. itaṉai vērkkaṭalai, nilakkaṭalai, kaṭalaikkāy eṉṟum aḻaippar. maṇilā viḷaiccalil ulakilēyē intiyātāṉ mikkatu; intiyāvil tamiḻakam mikkatu: tamiḻakattil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam mikkatu. im māvaṭṭattil oru tōṟṟam nāṉku nūṟāyiram (4 ilaṭcam) ēkkar nilattil, iraṇṭu nūṟāyiram (2 ilaṭcam) ṭaṉ maṇilā viḷaikiṟatu. iṅkē mikutiyāka viḷaiyum oru ciṟappōṭu niṉṟu viṭavillai; iṅkē viḷaiyum maṇilā ēṉaiya iṭaṅkaḷil viḷaivataṉiṉum mikka taramum uṭaiyatu. eṉavē, maṇilā viḷaiccalil im māvaṭṭam aḷavu (Quantity), taram (Quality) eṉṉum iruvakaiyālum ciṟantatu eṉalām. ‘maṇilākkoṭṭai māvaṭṭam’ allavā?

patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil veḷḷaiyarāl toṭaṅkap peṟṟa maṇilāp payir, nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu iṉṟu im māvaṭṭattiṉ celvac ceḻippiṟku vaḻi ceytuḷḷatu. immāvaṭṭattil maṇilā eṇṇey ālaikaḷ pala uḷḷaṉa. maṇilā viḷaivaip perukka aracu nalla tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭic ceyalpaṭutti varukiṟatu. tiṇṭivaṉam ārāyccip paṇṇai intat tuṟaiyil ceyyum paṇi pārāṭṭaṟpālatu. pārata aracu 25 nūṟāyiram rūpāy celavil maṇilā ārāyccip paṇṇaikku ēṟpāṭu ceytuḷḷatu. mottattil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil neṟkaḷañciyamākiya citamparam vaṭṭam tavira maṟṟa vaṭṭaṅkaḷ yāvum maṇilāp payirāl perum payaṉ peṟṟu varukiṉṟaṉa.

piṟa payirkaḷ

ip pakutiyil eḷ, uḷuntu, kārāmaṇip payaṟu, kēḻvaraku mutaliyavai taṉiyē payiriṭap paṭuvataṉṟi maṇilāvuṭaṉ ūṭu payirākavum viḷaivikkappaṭukiṉṟaṉa. pala iṭaṅkaḷil kampum payiriṭap paṭukiṟatu. muṉpellām. kampum kēḻvarakum kalantu ākkiya kūḻtāṉ pakal uṇavāka iruntatu; iraviltāṉ makkaḷ ariciccōṟu uṇṭu vantaṉar. ippōtu kālai, naṇpakal, mālai, iravu, ivaṟṟiṉ iṭaiveḷikaḷ ākiya ellā vēḷaikaḷilum nākarika vaḷarcci eṉṉum pērāl aṉaivarum arici uṇavaiyē nāṭukiṉṟaṉar.

keṭilakkaraip pakutiyil teṉṉaikku vaṇṭip pāḷaiyam vaṭṭāramum, palāvukkup paṇṇuruṭṭi vaṭṭāramum, muntirikkuk kēppar malai vaṭṭāramum paṇṇuruṭṭi vaṭṭāramum, veṟṟilaikkum karumpukkum nellikkuppam vaṭṭāramum, maṇilāk koṭṭaikku ellā vaṭṭāraṅkaḷum pēr peṟṟavaiyāyt tikaḻkiṉṟaṉa.





﻿19. pōkkuvaravu

pātaikaḷum pālaṅkaḷum

keṭilam āṟṟiṉ tōṟṟattiṟkum muṭiviṟkumiṭaiyē ki.mī. kaṟkaḷuṭaṉ kūṭiya perunāṭṭu neṭuñcālai (National Highways) oṉṟum, māvaṭṭa neṭum pātaikaḷ nāṉkum māvaṭṭak kuṟum pātaikaḷ nāṉkumāka oṉpatu taraippātaikaḷum, iraṇṭu pukai vaṇṭip pātaikaḷum keṭilattiṉ kuṟukkē kaṭantu celkiṉṟaṉa. oṉpatu periya taraip pātaikaḷēyaṉṟi, āṟṟiṉ akkarai vaṭṭārattiṟkum ikkarai vaṭṭārattiṟkumākac ciṟiya ciṟṟuārppātaikaḷ pala uḷḷaṉa. oṉpatu periya taraip pātaikaḷuḷ aintu pātaikaḷil āṟṟiṉ kuṟukkē pālaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. pukaivaṇṭip pātaikaḷ iraṇṭilum pukaivaṇṭit toṭarp pālaṅkaḷ irukkum eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. iṉi keṭilattiṉ tōṟṟattiliruntu muṟaiyē pātaikaḷum pālaṅkaḷum paṟṟiya vivaram varumāṟu:

taraip pātaip pālaṅkaḷ

kaḷḷakkuṟicci vaṭṭa ellaiyil

tirukkōvalūr vaṭṭattiṉ vaṭamēṟku mūlaiyiliruntu maṇalūrp pēṭṭai, māṭaṉ pūṇṭi mutaliya ūrkaḷiṉ vaḻiyākak kaḷḷakkuṟicci vaṭṭa ellaiyai oṭṭit teṟku nōkki vantu koṇṭirukkum māvaṭṭak kuṟumpātai oṉṟu, tirukkōvalūr vaṭṭattiliruntu kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattiṟkuḷ pukum ellaikkarukil, vāykkāl uruvattil ciṟiyatāyuḷḷa keṭilam āṟṟaik kaṭakkiṟatu. inta iṭattil āṟṟil pālam illai. intap pātai nēr teṟkākac ceṉṟu, tirukkōvalūriliruntu tiyāka turukkam vaḻiyākak kaḷḷakkuṟicci nōkkic cellum māvaṭṭa neṭumpātaiyuṭaṉ kalantu viṭukiṟatu.

tirukkōvalūr vaṭṭattil

ariyūr ellaiyil (pālam)

tirukkōvalūriliruntu teṟku nōkkic cellum oru māvaṭṭa neṭumpātai, tirukkōvalūrukkut teṟkē 12 ki.mī. tolaivil ariyūr eṉṉum ūrukku arukil keṭilattaik kaṭakkiṟatu. iṅkē āṟṟil pālam uḷḷatu. inta ariyūrp pālam inta vaṭṭārattil pōkkuvaravukku mikavum iṉṟiyamaiyātatākum. -

iṅkē pālattaik kaṭantatumē āṟṟiṉ teṉ karaiyil pātai iraṇṭākap pirikiṟatu. appaṭiyeṉṟāl, teṟkiliruntu vaṭakku nōkki - aḵtāvatu tirukkōvalūrai nōkki vantu koṇṭirukkum iṉṟiyamaiyāta iraṇṭu māvaṭṭa neṭumpātaikaḷ iṅkē ariyūrp pālattiṉ arukil oṉṟu kūṭukiṉṟaṉa eṉṟum collalām.

ivvāṟu tirukkōvalūriliruntu vantu ariyūrp pālattaik kaṭantatum iraṇṭākap pirinta pātaikaḷuḷ mēṟkuppātai, teṉmēṟkākac ceṉṟu kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattiṟkuḷ pukuntu riṣivantiyam eṉṉum ūraik kaṭantu teṟkunōkki vaḷaintu ceṉṟu tiyāka turukkam eṉṉum ūrukku arukil, kaḷḷakkuṟicci vaḻiyākac cellum mānila neṭuñcālaiyuṭaṉ (State Highways) cērntu viṭukiṟatu. mēṟkup pātai ippaṭiyeṉṟāl, kiḻakkup pātaiyō, teṉkiḻakkākac ceṉṟu iṟaiyūr eṉṉum ūrukkarukil mīṇṭum teṟku nōkki vaḷaintu elavāṉācūrkkōṭṭai vaḻiyē ācaṉūr eṉṉum ūr vaṉara ceṉṟu, ceṉṉaiyi liruntu tirucci vaḻiyākat teṉkōṭikkuc cellum peru nāṭṭu neṭuñcālaiyuṭaṉ (National Highways) kūṭi viṭukiṟatu.

ariyūrp pālattaik kaṭantatum piriyum inta iru pātaikaḷum nōkkic cellum kuṟi ( ilakku) ittakaiyatu eṉṟāl, ariyūrp pālattiṉ iṉṟiyamaiyāmai ettakaiyatu eṉpatu pulaṉākumē!

kaḷamarutūr arukil

tiruveṇṇey nallūrp pakkattiliruntu kaḷamarutuār vaḻiyākat teṟku nōkkic cellum māvaṭṭak kuṟumpātai oṉṟu ivviraṇṭu ūrkaṭkumiṭaiyē keṭilattaik kaṭakkiṟatu. āṟṟukkut teṟkē 4 ki.mī. tolaivil kaḷamarutūr uḷḷatu. iṅkē āṟṟil pālam illai. intap pātai teṟku nōkkic ceṉṟu kīraṉūrukkarukil perunāṭṭu (tēciya) neṭuñcālaiyuṭaṉ cērkiṟatu.

cērnta maṅkalam arukil (pālam)

ceṉṉaiyiliruntu tirucci vaḻiyākat teṉkōṭikkuc ceṉṟukoṇṭirukkum perunāṭṭu (tēciya) neṭuñcālai, ceṉṉaikku 185 ki.mī (114 mail) tolaivil, tirunāvalūrai aṭuttuḷḷa cēntamaṅkalam eṉṉum ūrukku arukil keṭilattaik kaṭantu celkiṟatu. iṅkē āṟṟil aḻakiya pālam amaikkappaṭṭuḷḷatu. itu vaṉmaiyāṉatu; irupakkaṅkaḷilum irumpuc cuvar uṭaiyatu. intap pālam illaiyeṉil nāṭṭu neṭuñcālai illai. nāṭṭiṉ neṭuñcālaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip paṟṟic collat tēvaiyillai. eṉavē, keṭilattiṉ pālaṅkaḷukkuḷ intap pālamē mikamika iṉṟiyamaiyātateṉpatu pōtarum.

kaṭalūr vaṭṭattil

paṉṉuruṭṭikku arukil (pālam)

vikkiravāṇṭi - viḻuppuram pakkattiliruntu teṟku nōkkik kaṭalūr vaṭṭattil paṇṇuruṭṭi - kāṭāmpuliyūr vaḻiyāka neyvēlip pakkam cellum vikkiravāṇṭi lōyar aṇaikkaṭṭu rōṭu eṉṉum māvaṭṭa neṭumpātai oṉṟu, paṇṇuruṭṭikku arukil keṭilattaik kaṭakkiṟatu. iṅkē pālam illātiruntatu peruṅkuṟaiyāyiruntatu. akkuṟai 1962 ām āṇṭu pōkkappaṭṭatu. ippakkattiliruntu neyvēlikkuc cella vēṇṭiya ūrtikaḷ, pālam illāta pōtu kaṭalūraic cuṟṟikkoṇṭu cella vēṇṭiyiruntatu. pālam kaṭṭi muṭikkappaṭṭa piṟaku paṇṇuruṭṭip pakutikku, neyvēli nakar virivup pakuti mikavum nerukkattil vantu viṭṭatu. neyvēli nilakkarit tiṭṭattiṟku ip pālam perumpayaṉ viḷaippatākum. teṉpakutiyil iruntu ceṉṉaikkuc cellum ūrtikaḷum citamparam - kaṭalūr vaḻiyākac cuṟṟikkoṇṭu cellāmal, neyvēli paṇṇuruṭṭi vaḻiyākac ceṉṟu tolaivai miccappaṭuttik koḷvataṟkum ippālam pērutavi purikiṟatu.

pālūrp pakkattil (pālam)

paṇṇuruṭṭikkum kaṭalūrukkum naṭuvil uḷḷa pālūr eṉṉum ūriliruntu puṟappaṭṭu, naṭuvīrappaṭṭu vaḻiyākat teṟku nōkkic cellum māvaṭṭak kuṟumpātai oṉṟu, puṟappaṭum iṭattiṟku aṇmaiyilēyē pālūrukkup pakkattilēyē keṭilattaik kaṭakkiṟatu. iṅkē 1965 ām āṇṭiltāṉ pālam kaṭṭappaṭṭatu. intap pātai teṟku nōkkik kuṟiñcippāṭi varaiyum ceṉṟu, kaṭalūriliruntu kuṟiñcippāṭi - neyvēli vaḻiyāka viruttācalam cellum māvaṭṭa neṭum pātaiyil (kuṟiñcippāṭikku arukil) kalantuviṭukiṟatu.

pālūrp pālattiṟkut teṟkē aḵtāvatu āṟṟiṉ teṉkaraiyil ceṉṉappa nāyakkaṉ pāḷaiyam - naṭuvīrappaṭṭu eṉṉum iraṭṭai ūrkaḷ uḷḷaṉa. intap pakuti ceṉṉappa nāyakkarukku uriyatāyirunta ‘pāḷaiyappaṭṭu’ ākum. intap pāḷaiyappaṭṭil 8 pēṭṭaikaḷum 16 kuppaṅkaḷum aṭaṅkiyiruntaṉa. eṉavē, ip pakuti mikapperiyatu eṉpatu pulappaṭum. ip pakutiyiṉar iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷai muṭittukkoḷvataṟkuk kaṭalūrukkē varavēṇṭum. cila tēvaikaḷaip paṇṇuruṭṭiyilum muṭittuk koḷḷalām. paṇṇuruṭṭi, kaṭalūr iru nakaraṅkaḷaiyumē āṟṟaik kaṭantāltāṉ aṭaiyamuṭiyum. maḻaikkālattil veḷḷap perukkāṉa nāḷkaḷil ip pakuti makkaḷ aṭainta allalukku aḷavēyillai; intak kālattil uṟaviṉar kuṭumpaṅkaḷil nallatu keṭṭatu naṭantālum akkaraiyiṉar akkaraiyilēyē ikkaraiyiṉar ikkaraiyilēyē irukka vēṇṭiyatutāṉ! uṭal tempum uḷḷa uṟutiyum uṭaiyavarkaḷ vēṇṭumāṉāl, āṟṟiṉ teṉ karaiyai oṭṭic cellum malai vaḻiyākak kallilum muḷḷilum oṟṟaiyaṭip pātaiyilum naṭantu kaṭalūrai aṭaiya muṭiyum. paṉṉeṭuṅkālamākat tīrātirunta ip peruntollai 1965 ām āṇṭu kaṭṭiya pālattiṉ vāyilākat tīrntatu. makkaḷ maṭṭillā makiḻveytiṉar.

maṟṟum, intap pālattiṟkuk kiḻakkē ciṟitu tolaiviltāṉ vāṉamātēvi aṇaikkaṭṭu uḷḷatu appakutiyil āṟṟiṉ teṉkaraiyil vāṉamātēvi, tirumāṇikuḻi mutaliya ūrkaḷ uḷḷaṉa. intac cūḻnilaiyaiyum iṇaittup pārkkuṅkāl, pālūrp pālattiṉ iṉṟiyamaiyāmai iṉṉum naṉku pulappaṭum.

vāṉamātēvikku

nellik kuppattiliruntu puṟappaṭṭut teṟku nōkkic cellum oru ciṟu kuṟum pātai keṭilattaik kaṭantu, teṉkaraikku appāl ciṟitu tolaiviluḷḷa vāṉamātēvikkuc celkiṟatu. mika mikak kuṟukiya ic ciṟupātaiyil āṟṟiṉ kuṟukkē pālam illai.

tiruvayintirapuram arukil

kaṭalurariṉ or uṭpirivākiya tiruppātirip puliyūr eṉṉum nakariliruntu oru māvaṭṭa neṭumpātai puṟappaṭṭu, tiruvayintirapuram, paṇṇuruṭṭi, tiruveṇṇey nallūr mutaliya ūrkaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṟu kaṭalūrukku vaṭamēṟkiluḷḷa tirukkōvalūrai aṭaikiṟatu. intap pātai, tāṉ puṟappaṭum tiruppātirip puliyūrukku mēṟkē 5 ki.mī. tolaiviluḷḷa tiruvayintirapuram eṉṉum ūrukku aṇmaiyil - tiruvayintirapuram aṇaikkuk kīḻp pakkattil - keṭilattaik kaṭantu celkiṟatu. iṅkē āṟṟil pālam illai. pālam illāviṭiṉum, āṟṟup paṭukaiyiṉmēl pēruntu vaṇṭikaḷ (pas) celkiṉṟaṉa. tiruvatikaip pakkattiliruntu kiḻakkunōkki ōṭivarum āṟu, tiruvayintirapuram vantatum vaṭakkunōkkit tirumpit ticaimāṟṟam peṟṟiruppatāka muṉpu (pakkam : 50 - 51) pārttōmē - anta vaṭakku nōkkiya āṟṟōṭṭattiṉ kuṟukkētāṉ intap pātai celkiṟatu. intap pātaikku mēlpuṟam mika aṇmaiyil tiruvayintirapuram aṇai iruppatāl āṟṟu nīr aṇaikku mēlpuṟam tēkkap paṭṭuḷḷatu; ataṉāl aṇaiyiṉ kīḻpuṟam āṟṟil mika mikak kuṟainta nīrē kacintu oṭik koṇṭirukkiṟatu; itaṉāltāṉ ip pātaiyil pālam illāmalēyē pēruntu vaṇṭikaḷ eḷitil cella muṭikiṟatu. āṉāl, maḻaikkālattil maṭṭum cella muṭiyātu.

kaṭalūr naṭuvaṇ (pālam)

mañcak kuppam - putuppāḷaiyam, tiruppātirippuliyūr, kūṭalūr eṉṉum mūṉṟu perum pirivukaḷaiyuṭaiyatu kaṭalur nakarāṭci. ivaṟṟuḷ kūṭalūrukku ‘mutunakar (Old Town) eṉṟum, ēṉaiyavaṟṟiṟkup ‘putunakar’ (New Town) eṉṟum peyar. putunakarp pakutiyil mañcakkuppam - putuppāḷaiyam pakutikkum tiruppātirip puliyūrp pakutikkum iṭaiyē keṭilam āṟu vaṭakku teṟkāka oṭukiṟatu. āṟṟiṉ kiḻakkuk karaiyil mañcak kuppam - putuppāḷaiyam pakutiyum, mēṟkuk karaiyil tiruppātirip puliyūrp pakutiyum uḷḷaṉa. iru pakutikaṭkum iṭaiyē teṟku nōkkic cellum āṟu, mañcak kuppam - putup pāḷaiyam pakutikkut teṟkē kiḻakku nōkkit tirumpi ōṭukiṟatu. tiruppātirip puliyūrp pakutikkut teṟkē 4 ki.mī. tolaivil kūṭalūrp pakuti uḷḷatu; ivviraṇṭiṟkum iṭaiyē āṟu illai.

keṭilattāl pirikkappaṭṭuḷḷa mañcakkuppam -putuppāḷaiyam pakutiyaiyum tiruppātirip puliyūrp pakutiyaiyum keṭilattiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭṭuḷḷa pālam iṇaikkiṟatu. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ talainakaram kaṭalūr talainakariṉ uṟuppukaḷum nakarāṭci aluvalakam mutaliyaṉavum mañcakkuppam - putup pāḷaiyam pakutiyil uḷḷaṉa. pāṭal peṟṟa tirukkōyilum pukaivaṇṭi nilaiyamum pēruntu vaṇṭi nilaiyamum periya kaṭait teruvum tiruppātirip puliyūrp pakutiyilum, tuṟaimukamum vāṇikak kūṭaṅkaḷ mutaliyaṉavum kūṭalūrp pakutiyilum uḷḷaṉa. intac cūḻnilaiyil, intap pakutikaḷai iṇaikkum āṟṟiṉ pālam evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.

paranta kaṭalūr nakarāṭciyiluḷḷa makkaḷukkum ataṉ cuṟṟu vaṭṭārattil uḷḷa makkaḷukkum - iṉṉum collap pōṉāl kaṭalūrait talainakarākak koṇṭa teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattu makkaḷukkum utavuvatōṭu ip pālattiṉ iṉṟiyamaiyāmai amaintuviṭavillai. piṟa māvaṭṭa makkaḷukkuṅkūṭa pōkkuvaravut tuṟaiyil ip pālam pērutavi purikiṟatu. ceṉṉaiyiliruntu marakkāṇam - putuccēri vaḻiyākavō, allatu tiṇṭivaṉam - putuccēri vaḻiyākavō, allatu tiṇṭivaṉam - viḻuppuram vaḻiyākavō citamparattiṟkum ataṟkum teṉpakutikkum cella vēṇṭiyavarkaḷum, atēpōl atteṉpakutiyiliruntu inta ūrkaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṉai celpavarkaḷum iṭaiyiluḷḷa kaṭalūraik kaṭantēyāka vēṇṭum. ivvāṟu kaṭalūraik





kaṭakka utavum māvaṭṭa neṭum pātai, kaṭalūr nakarukku naṭuvaṇ uḷḷa keṭilattiṉ pālattiṉ mēltāṉ celkiṟatu. maṟṟum, neyvēli vaḻiyāka viruttācalam - kaṭalūrt talainakarp pakutiyiṭaiyē payaṇam ceypavarkaḷum ip pālattaik kaṭantē cella vēṇṭum. eṉavē, pōkkuvaravup payaṉil intap pālam mikka iṉṟiyamaiyāmai uṭaiyatu eṉpatu teḷivu. intap pālattil irumpu mikutiyākap payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. pālattiṉ iru pakkaṅkaḷilum uḷḷa cuvar irumpāl āṉatu. itil kālaiyilum mālaiyilum nerical mikutiyāka irukkum. annērattil ippālattaik kaṭappatil mikka viḻipput tēvai. itaṟkākac cila āṇṭukaṭku muṉ, intap pālattiṉ irumaruṅkilum naṭappavarkaṭkeṉat taṉiyē naṭai pātaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. itaṉāl itaṉ nerical mikuti viḷaṅkum.

mēluḷḷatu, kaṭalūr naṭuvaṇ uḷḷa keṭilap pālam. āṟṟiṉ kiḻakkukkaraiyil pālattiṉ teṉpuṟam iruntu koṇṭu eṭutta paṭam itu. itai eṭutta nēram naṭuppakal; ātalāl pālattil pōkkuvaravu nerical kāṇappaṭavillai. paṭam eṭutta nāḷ 7-1-1967 ākum.

intap pālattiṉ teṉpakkattil, citaintu pōṉa ciṟiya pālam oṉṟu tarai maṭṭattiṟkuc ciṟitu uyaramāka irukkak kāṇalām. paṭattil ippōtu terikiṟa periya pālam kaṭṭuvataṟku muṉ irunta paḻaiya pālam itu 7-1-1967 ām nāḷaiya nilavaram itu.

citaintu kāṇappaṭum intap paḻaiya pālam ippōtu (1970) putiya pālamākavum - periya pālamākavum māṟṟap paṭṭuḷḷatu. itai nōkka, paṭattil teriyum periya pālam ippōtu (1970) ciṟiya pālamākavum paḻaiya pālamākavum kāṇappaṭukiṟatu. aḵtāvatu citaintu pōṉa ciṟiya paḻaiya pālam uḷḷa iṭattil, 30,00,000 (30 ilaṭcam) rūpāy celavil oru periya akalamāṉa putiya pālam kaṭṭappaṭṭu 1969 ām āṇṭu tiṟakkappaṭṭatu. itaṟku ‘aṇṇā pālam’ eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭuḷḷatu. mikavum akalamāka intap pālam kaṭṭappaṭṭiruppatāl, ūṟu iṉṟip pōkkuvaravu cemmaiyāy naṭaipeṟṟu varukiṟatu. intap pakuti teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ talainakarāyiruppataṉṟi, neyvēlit tiṭṭattiṟku arukil iruppataiyum keṭilattiṉ kiḷaiyil tuṟaimukam iruppataiyum īṇṭu niṉaivu kūrntāl, intap putiya pālattiṉ iṉṟiyamaiyāmai pulappaṭum.

keṭilam āṟu kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattil maiyaṉūril tōṉṟum iṭattiliruntu kaṭalūril kaṭalil kalakkum iṭam varaikkum iṭaiyiṭaiyē āṟṟiṉ kuṟukkē cellum pātaikaḷuḷ iṟutippātai kaṭalūr naṭuvaṇ uḷḷa intap pātaitāṉ - iṟutip pālam kaṭalūr naṭuvaṇ uḷḷa intap pālamtāṉ.

āṟṟiṉ tōṟṟam toṭaṅki muṭivuvarai iṭaiyiṭaiyē aintu aṇaikaḷ uḷḷamai pōlavē aintu pālaṅkaḷ uḷḷaṉa. aṇaikaḷaippōlavē pālaṅkaḷum, tiruk kōvalūr vaṭṭattil iraṇṭum kaṭalūr vaṭṭattil mūṉṟumāka amaintuḷḷaṉa.

mānila neṭuñcālai

keṭilam oṭum kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattilum tirukkōvalūr vaṭṭattilum kaṭalūr vaṭṭattilum uḷḷa iṉṟiyamaiyāp pātaikaḷuḷ perumpālaṉa ituvarai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. perunāṭṭu neṭuñcālaikku (National Highways) aṭutta paṭiyāṉa iṉṟiyamaiyāmaiyuṭaiya orē oru pātaitāṉ iṉṉum kūṟappaṭavillai. atutāṉ mānila neṭuñcālai (State Highways) yākum. itu kaṭalūr - mañcak kuppattil puṟappaṭṭut tirukkōvalūrp pakkamākac celkiṟatu. itaiyoṭṭi māvaṭṭa neṭumpātai oṉṟum celkiṟatu. atu muṉpē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. āṉāl inta mānila neṭuñcālai eṅkum keṭilattaik kuṟukkiṭṭuk kaṭakkātatāl ituvarai iṅkē kuṟippiṭappaṭavillai. iruppiṉum inta mānila neṭuñcālai keṭilakkaraikku mikavum iṉṟiyamaiyātatu ākum; ēṉeṉil kaṭalūril puṟappaṭum inta neṭuñcālai, kaṭalūriliruntu tiruk kōvalūrp pakkam varaikkum ēṟakkuṟaiyak keṭilak karaiyai oṭṭiyē etirnōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. eṉavē, palamuṉaip payaṉ nōkki inta mānila neṭuñcālai keṭila nāṭṭiṟku mikavum iṉṟiyamaiyātatākum.

pēruntu vaṇṭi pōkkuvaravu

mēṟkūṟiya pātaikaḷuḷ perumpālaṉavaṟṟil pēruntu vaṇṭi (pas) pōkkuvaravu naṭaipeṟukiṟatu. māvaṭṭattiṉ talainakarākiya kaṭalūriliruntu ellāp pakkaṅkaṭkum pōkku varavu naṭaipeṟukiṟatu. putuccēri kāraikkāl pēruntu pōkkuvaravu, araciṉ ceṉṉai - tañcāvūr pēruntu pōkkuvaravu mutaliyaṉa kaṭalūr vaḻiyāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kaṭalūrukkum putuccērikkum iṭaiyē kāl maṇi nēram - araimaṇi nērattiṟku oru muṟai vaṇṭi uṇṭu. paṇṇuruṭṭikkum kaṭalūrukkumiṭaiyē cimiṭṭiyāl pōṭappaṭṭuḷḷa mānila neṭuñcālaiyil (State Highways) pēruntu vaṇṭi, pēruntu cumai vaṇṭi (lāri), māṭṭu vaṇṭi, mutaliyavaṟṟiṉ nerical mikuti. iṅkē aṭikkaṭi ūṟukaḷ (vipattukaḷ) nērvatum uṇṭu. kāraṇam: paṇṇuruṭṭiyum kaṭalūrum periya vaṇika nilaiyaṅkaḷāka iruppatum, iraṇṭiṟkum iṭaiyē nellikkuppam carkkarai ālai iruppatum ākum. intappakutiyil karumpu ēṟṟik koṇṭu varum pēruntukaḷum māṭṭu vaṇṭikaḷum mikuti.

kaṭalūr vaṭṭattil kaṭalūrilum neyvēliyilum akanakarp pēruntu (ṭavuṉ pas) vacati uṇṭu.

pukaivaṇṭip pātaip pālaṅkaḷ

cēntamaṅkalam arukil

ceṉṉaip pakkattiliruntu tirucci vaḻiyākat teṉ pakutikkuc ceṉṟu koṇṭirukkum perunāṭṭu neṭuñcālai (National Highways) ceṉṉaikku 185 ki.mī. tūrattil cēntamaṅkalam eṉṉum ūṭukkarukil keṭilattaik kaṭappatākavum aṅkē oru taraivaḻippālam kaṭṭap paṭṭiruppatākavum pārttōmē antap pālattiṟku mēṟkē mika aṇmaiyil keṭilattiṉ kuṟukkē pukaivaṇṭit toṭarppālam irukkiṟatu. taraivaḻippālattil niṉṟu koṇṭu pārttāl, pukaivaṇṭit toṭarppālam naṉṟākat teriyum. ceṉṉaip pakkattiliruntu pukaivaṇṭit toṭarp pātaiyum taraivaḻi neṭuñcālaiyum pakkattil pakkattil oṉṟaiyoṉṟu toṭṭuk koḷvatu pōl toṭarntu vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. intap pukaivaṇṭit toṭarp pātai cēntamaṅkalattiṟku mēṟkē ciṟitu tolaivil, viḻuppuram viruttācalam pātaiyiluḷḷa parikkal (Station) nilaiyattiṟkum pātuār nilaiyattiṟkum naṭuvē keṭilattaik kaṭakkiṟatu. iṅkē uḷḷa pālam keṭilattiṉ kuṟukkē uḷḷa pukaivaṇṭip pālaṅkaḷ iraṇṭaṉuḷ mutalāvatākum. iraṇṭāvatu kaṭalūr arukē uḷḷatu.



kaṭalūr arukil

viḻuppuram (Junction) cantippiliruntu kūṭalūr (kaṭalūr mutunakar) cantippiṟkuc cellum pukaivaṇṭit toṭarp pātaiyoṉṟu, vārkkālpaṭṭu nilaiyattiṟkum tiruppātirip puliyūr (kaṭalūrp putunakar) nilaiyattiṟkum naṭuvē keṭilattaik kaṭakkiṟatu. iṅkē oru periya pukaivaṇṭit toṭarp pālam irukkiṟatu. tiruvayintira purattiliruntu vaṭakku nōkki ōṭivarum keṭilam mīṇṭum kiḻakku nōkki vaḷaiyum iṭattil intap pālam irukkiṟatu. itaṟku mēl pukaivaṇṭip pālam illai.

pukaivaṇṭip pōkkuvaravu

keṭilakkarai nāṭṭil iṉṟiyamaiyāta iraṇṭu pukaivaṇṭi nilaiyac cantippukkaḷ (Junctions) uḷḷaṉa avaṟṟuḷ oṉṟu viḻuppuram maṟṟoṉṟu kūṭalūr. iraṇṭumē ovvoru vakaiyil mikavum iṉṟiyamaiyātaṉavā yuḷḷaṉa. viruttācalam cantippum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattaic cērntatutāṉ.

viḻuppuram cantippiliruntu aintu pātaikaḷ pirikiṉṟaṉa. avai: (1) ceṅkaṟpaṭṭu cantippu vaḻiyākac ceṉṉai celvatu; ippōtu itu miṉ pātaiyākkappaṭṭuḷḷatu; (2) kūṭalūr cantippu vaḻiyāka māyavaram pakkam celvatu;





(3) viruttācalam cantippu nōkkic celvatu; (4) vēlūr - kāṭpāṭi pakkam celvatu (5) putuccērikkuc celvatu. pala pakkaṅkaṭkum cellum periya cantippu ātaliṉ viḻuppuram cantippu iṉṟiyamaiyātatāyk karutappaṭukiṟatu. kūṭalūrc cantippiliruntu nāṉku pātaikaḷ pirikiṉṟaṉa. avai: (1) viḻuppuram celvatu; (2) māyavaram celvatu; (3) neyvēli vaḻiyāka viruttācalam celvatu, (4) kūṭalūrt tuṟaimukattiṟkuc celvatu. intak kūṭalūrc cantippu, taṉ arukil tuṟaimukam uṭaimaiyālum, nilakkari tōṇṭum neyvēliyaip pakkattilē uṭaimaiyālum mikavum iṉṟiyamaiyātatāy matikkappaṭukiṟatu.

viruttācalam cantippiliruntu kūṭalūrukku oru pātaiyum, tiruccikku oru pātaiyum cēlattiṟku oru pātaiyumāka mūṉṟu pātaikaḷ pirikiṉṟaṉa. aṇmaiyil neyvēli nilakkarit tiṭṭam ceyal paṭuvatāl intac cantippum iṉṟiyamaiyāmai peṟṟu varukiṟatu.

maṟṟum, neyvēlip pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu neyvēlikkuḷḷē poṟikaḷaiyum poruḷkaḷaiyum koṇṭu pōvataṟkāka 8 ki.mī. tolaivu aḷaviṟku oru kuṟumpātai amaikkappaṭṭuḷḷatu. pukaivaṇṭi nilaiyamē illātu kiṭanta neyvēli, taṉ nilakkarit tiṭṭattāl, 1961 ām āṇṭu āṟu nūṟāyiram (6 ilaṭcam) rūpāy aḷavu peṟumāṉamuḷḷa pukaivaṇṭi nilaiyak kaṭṭaṭaṅkaḷaip peṟṟiruppatu peruviyappiṟkuriyatu.

aṭuttu, kaṭalūr vaṭṭattil kūṭalūrc cantippu iruntālum, ataṉ vaṭakkē aṭuttāṟpōl uḷḷa tiruppātirip puliyūrp pukaivaṇṭi nilaiyam kūṭalūr nilaiyattiṉum oruvakaiyil ciṟappuṭaiyatākum. tiruppātirip puliyūrc civaṉkōyilukkum, tiruvayintirapuram tirumāl kōyilukkum, mañcakkuppam putuppāḷaiyam pakutiyiluḷḷa māvaṭṭat talainakart talaimaic ceyalakaṅkaṭkum celpavarkaḷ tiruppātirip puliyūrp pukaivaṇṭi nilaiyattil tāṉ iṟaṅkavēṇṭum. iṅkē virivāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷum mēmpālamum uṇṭu. teṟkēyiruntu vantu kūṭalūrc cantippōṭu muṭintu niṉṟuviṭa vēṇṭiya vaṇṭikaḷ, kūṭalūrc cantippait tāṇṭit tiruppātirip puliyūrukkum vantutāṉ piṉṉar orumuṟai kūṭalūrc cantippukkuc ceṉṟu niṉṟu taṅkiviṭum. atēpōl, mutal mutalākak kūṭalūrc cantippiliruntu puṟappaṭṭut teṟku nōkkic cella vēṇṭiya vaṇṭikaḷum kūṭalūriliruntu vaṭakku nōkkit tiruppātirip puliyūrukku vantutāṉ piṟaku oru muṟai kūṭalūrai aṭaintu piṉṉart teṟkunōkkic cellum. itiliruntu tiruppātirip puliyūr nilaiyattiṉ iṉṟiyamaiyāmai peritum pulappaṭum.

kūṭalūriliruntu putuccērikkuk kāl maṇi nēram - araimaṇi nērattiṟku orumuṟai pēruntu vaṇṭipōkiyum, iṭa nerukkaṭi mikutiyāyuḷḷatu. in nerukkaṭiyaik kuṟaikkavēṇṭumāyiṉ, kūṭalūrc cantippiliruntu putuccērikkup pukaivaṇṭi viṭavēṇṭum. avvāṟu in nāḷvarai viṭappaṭāmaikkuk kāraṇam, kaṭalūrukkum putuccērikkum iṭaiyē pala āṟukaḷ iruppatē. poruṭ celavaip poruṭ paṭuttāmal inta āṟukaḷiṉmēl pālaṅkaḷ kaṭṭip pukaivaṇṭip pātai amaittāl, intap pakuti makkaḷ perumpayaṉ eytuvar.

keṭilakkaraip pakutikaḷiluḷḷa pukaivaṇṭip pātaikaḷ. 3 aṭi 3 3/8 aṅkulam akalaṅkoṇṭa kuṟukiya ‘mīṭṭar kēj’ (Metre Gauge) pātaikaḷē.

nīrvaḻip pōkkuvaravu

paṭaku

kūṭalūril tuṟaimukam irukkum keṭilak kiḷaiyākiya uppaṉāṟṟiṟkum kaṭalukkum iṭaiyē oru tīvu uḷḷatu. attīvai akkarai eṉṟu ikkaraiyil uḷḷavar aḻaippar. anta akkarait tīvil kōri, ciṅkārat tōppu mutaliya ciṟṟuārkaḷ uḷḷaṉa. kūṭalūrukkum akkarait tīviṟkum iṭaiyēyuḷḷa uppaṉāṟṟiṉ akalam ‘mukkāl parlāṅku’ irukkum. āṟṟaik kaṭantu akkaraikkum ikkaraikkum ceṉṟuvarap paṭakup pōkkuvaravu naṭai peṟukiṟatu. paṭaku eṉṟāl oṉṟu - iraṇṭu alla; āṟu paṭakukaṭkumēl payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa. paḷḷic ciṟārkaṭkum nakarāṭci aluvalarkkum kaṭṭaṇam illai; ēṉaiyōr paṇaṅ koṭuttē paṭakukaḷil payaṇañ ceyya vēṇṭum.

kappal

intiyak kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyiluḷḷa ciṟiya tuṟai mukaṅkaḷukkuḷ periya tuṟaimukam kūṭalūrt tuṟaimukam.

intat tuṟaimukattiliruntu intiyāviṉ piṟatuṟaimukaṅkaṭkum airōppāvilum āciyāvilumuḷḷa cila nāṭukaṭkum kappal pōkkuvaravu neṭuṅkālamāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu. itu toṭarpāṉa vivaraṅkaḷaik ‘kūṭalūrt tuṟaimukam’ eṉṉum talaippilum, toḻil vāṇikat tuṟaikaḷ eṉṉum talaippilum virivākak kāṇalām. intat tuṟaimukattil kappalkaḷ karaikkuk kiḻakkē iraṇṭu ki.mī. tolaivil niṉṟu koṇṭirukkum; tuṟaimukattiṟkum kappalkaḷukkum iṭaiyē, uppaṉāṟṟiṉ vaḻiyākap paṭakukaḷ iyaṅkip poruḷkaḷai ēṟṟumati iṟakkumati ceyyum. kaṭal nīriṉ ēṟṟavaṟṟattiṟku iyaiya, uppaṉāṟṟil nīrmaṭṭam uyarntirukkumpōtu paṭakukaḷ viṭappaṭṭu naṉku pōyvarum.

viṇvaḻip pōkkuvaravu

tirukkōvalūr vaṭṭattil ceṭilam āṟṟiṟkut teṉmēṟkē āṟu ki.mī tolaivil uḷunturp pēṭṭai pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkarukil oru viṇṇūrti nilaiyam (vimāṉanilaiyam) uḷḷatu. iḵtu, iraṇṭāvatu ulakap perumpōriṉpōtu 1942ām āṇṭil amaikkappaṭṭatu. in nilaiyattiṉ vāyilāka viṇṇurtip pōkkuvaravu ippōtu naṭaipeṟavillai iruppiṉum, iṉṟiyamaiyāt tēvai ēṟpaṭumpōtu payaṉpaṭuttik koḷvataṟkāka itu naṉku kākkappaṭṭu varukiṟatu.

iṭaik kālattil irumuṟai in nilaiyam payaṉpaṭuttap paṭṭatu. 1954ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷil, intiyat talaimaiyamaiccarāyirunta nēru perumāṉ avarkaḷ tamiḻakam vantapōtu, viṇṇurartiyil ceṉṉaiyiliruntu inta uḷuntuārppēṭṭai nilaiyattil vantiṟaṅkip piṉṉar aṅkiruntu citamparam mutaliya iṭaṅkaṭkuc ceṉṟārkaḷ. nēru avarkaḷaip pōlavē, ruciya nāṭṭut talaivar pireṣṉō avarkaḷum 1961 ām āṇṭil viṇṇurtiyil vantu inta nilaiyattil iṟaṅki neyvēli mutaliya iṭaṅkaṭkuc ceṉṟārkaḷ.

iḵtaṉṟi, iṭaiyiṭaiyēyum aṭikkaṭi iṅkē vāṉavūrtikaḷ vantu iṟaṅkuvatuṇṭu. aṇmaiyil 1966 navampart tiṅkaḷil oru muṟaiyum 1967 mārccut tiṅkaḷil oru muṟaiyum iṅkē viṇṇurti iṟaṅkiṟṟu. ippaṭi ētō tēvaiyuḷḷa pōtellām iṟaṅkuvatu uṇṭu. itiliruntu, inta nilaiyam toṭarntu kākkappaṭṭu varumāṟṟai aṟiyalām.

ippōtu vaṟitē kiṭakkum in nilaiyam, iraṇṭāvatu ulakapperum pōrk kālattil mikka nerical uṭaiyatāyiruntatu eṉpataip putitāka aṟipavar peruviyappu aṭaiyāmalirukka muṭiyātu. appōtu iṅkē nūṟṟuk kaṇakkāṉa viṇṇūrtikaḷ iruntaṉa. pōrc cūḻccikaṭku ēṟṟa amaippukkaḷum iṅkē iruntaṉa. itaikkoṇṭu, in nilaiyattiṉ parappaiyum vaṉmai - tiṇmaiyiṉaiyum aṟiya muṭikiṟatu. antap parappum vaṉmaiyum ippōtum uḷḷaṉa. pōṉatu vantataip paḻutu pārttuc cīrtiruttip pōkkuvaravup payaṉpāṭṭiṟkuk koṇṭuvantāl, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṟku varupavarkaḷum iṅkiruntu celpavarkaḷum pukaivaṇṭiyilum pēruntu vaṇṭiyilum neṭuntolaivu ceṉṟu paṭum tollai kuṟaiyalām. in nilaiyam neyvēlit tiṭṭattiṟku arukil iruppatālum piṟa kāraṇaṅkaḷālum iṉi etirkālattil periya aḷavil virivākkap paṭalām eṉa uyttuṇaralām. [1]ippōtu, neyvēli nilakkarit tiṭṭap pakutiyiliruntu intap pakutikku oru ciṟanta neṭuñcālai amaikkum tiṭṭam toṭaṅkappaṭṭu naṭaipeṟṟu varuvatu iṅkē kuṟippiṭattakkatu.



↑ *intac ceytikaḷ eḻutiya nāḷ : 5.5-1967





* * *





﻿20. kūṭalūrt tuṟaimukam

periya tuṟaimukaṅkaḷil perumpālum kappalkaḷ karaiyai yoṭṭit tuṟaimukap pakutiyilēyē niṟkum. ciṟiya tuṟaimukaṅkaḷilō, karaikku veku tolaivil kaṭal naṭuvē kappalkaḷ niṉṟukoṇṭirukkum. periya tuṟaimukaṅkaḷil karaikkum kappalukkumākap poṟikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu appaṭiyē carakkukaḷai ēṟṟavum iṟakkavum ceyyalām; ceṉṉait tuṟaimukattil ippaṭi naṭappatai nēril kāṇalām. āṉāl, ciṟiya tuṟaimukaṅkaḷilō, karaiyōrat tuṟaimukap pakutikkum - kaṭal naṭuvē niṟkum kappalkaḷukkum iṭaiyē paṭakukaḷ tūtupōy varum. paṭakukaḷiṉ vāyilākavē carakkukaḷiṉ ēṟṟumati iṟakkumati naṭaipeṟum.

ciṟiya tuṟaimukaṅkaḷilum pala vakaiyuṇṭu. kaṭaṟ karaiyiliruntu paṭakukaḷ carakkukaḷai ēṟṟikkoṇṭu kappalukkuc celvatum, atēpōl kappaliliruntu ēṟṟikkoṇṭu karaikku varuvatumāka uḷḷatu oruvakai. ittakaiya iṭaṅkaḷil karaikkum paṭakukkumākac cila aṭi tolaivāyiṉum carakkukaḷaik kaikaḷāl tūkkikkoṇṭu kālkaḷāl naṭantu pōkavum varavum vēṇṭum. maṟṟum, carakkukaḷiṉ kaṉattuṭaṉ karaiyiṉ maṇaṟpakutikkum - oraḷavu āḻamāṉa taṇṇirp pakutikkumākap paṭakukaḷai nakarttikkoṇṭu pōvataṟkum varuvataṟkum maṉita muyaṟci peritum tēvaippaṭukiṟatu. inta nilaimaiyaik kāraikkāl tuṟaimukam pōṉṟavaṟṟil kāṇalām. (kāraikkālil maḻaikkālattil maṭṭum aracalāṟṟiṉ vāyilāyp pōkkuvaravu naṭaipeṟuvatuṇṭu. maṟṟa kālattil mukat tuvāram aṭaipaṭṭuviṭum). iṉṉaṉa ciṟiya tuṟaimukaṅkaḷukkuḷ mika mikac ciṟiya vacati kuṟainta tuṟaimukaṅkaḷām. inta vacatik kuṟaivaip pōkkuvataṟkāka, karaiyiliruntu kaṭalukkuḷ oraḷavu tolaivu varaiyum irumpup pālam kaṭṭi ēṟṟumati iṟakkumati ceyyappaṭukiṉṟa tuṟaimukaṅkaḷ maṟṟoruvakai. itu ceyaṟkai muṟaitāṉ. inta nilaimaiyaip putuccērit tuṟaimukam, tūttukkuṭit tuṟaimukam mutaliyavaṟṟil kāṇalām. intap pālattiṉ muṭivil kīḻē kaṭalil paṭakukaḷ mitantu koṇṭirukkum. taraiyiliruntu pālattiṉ vaḻiyākac carakkukaḷaik koṇṭuceṉṟu paṭakukaḷil ēṟṟuvar. paṭakukaḷ avaṟṟait tolaivil niṟkum kappalkaḷil koṇṭupōy ēṟṟum. atēpōl kappalkaḷiliruntu carakkukaḷ paṭakukaḷiṉ vaḻiyākap pālattai yaṭaintu piṉṉart taraikkuk koṇṭu varappaṭum. intap pālattiliruntu aṇmaiyiluḷḷa pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkup pukaivaṇṭip pātai iṇaippu iruppatum uṇṭu.

ivaṟṟiṉum kūṭalūrt tuṟaimukam vēṟupaṭṭatu. it tuṟaimukattil, maṇaliliruntu paṭakukaḷai valintu oṭṭic ceṉṟu kappalkaḷai yaṭaiyavēṇṭiyatillai. ceyaṟkait tuṟaimuka amaippāṉa kaṭaṟ pālamum iṅkē kiṭaiyātu tēvaiyum illai. kūṭalūrt tuṟaimukam or iyaṟkait tuṟaimukamākum. kaṭaṟpālattiṉ vēlaiyai iṅkē keṭilattiṉ kiḷaiyākiya uppaṉāṟu ceytu viṭukiṟatu. uppaṉāṟṟiliruntu paṭakukaḷ nērē kaṭalukkuḷ pukuntu kappalkaḷai aṭaikiṉṟaṉa. eṉavētāṉ iḵtu iyaṟkait tuṟaimukam eṉac collappaṭukiṟatu. ēṟṟumati iṟakkumatikaḷ uppaṉāṟṟiṉ mēṟkuk karaiyil naṭakkiṉṟaṉa.intat tuṟaimukap pakutiyil uppaṉāṟu vaṭakkum teṟkumāka uḷḷatu: piṉṉart teṟkiliruntu kiḻakku nōkki vaḷaintu tirumpik kaṭalai aṭaikiṟatu. kaṭalnīriṉ ēṟṟa vaṟṟattiṟku ēṟpa uppaṉāṟṟiṉ nīr maṭṭam pārttup paṭakukaḷ viṭappaṭum. uppaṉāṟṟaṅkaraiyil irukkum kūṭalūrt tuṟaimukattaik kīḻuḷḷa paṭattil kāṇalām:





itutāṉ kūṭalūrt tuṟaimukattiṉ paṭam. iḵtu, uppaṉāṟṟiṉ mēṟkuk karaiyil niṉṟu koṇṭu eṭutta paṭam. āṟṟukku appuṟam iruppatu kiḻakkukkarai. kiḻakkuk karaiyil oru periya tōppu terivataik kāṇalām. antat tōppil maraṅkaḷ nīṇṭu uyarntiruppatu teriyum. āṉāl, attaṉai maraṅkaḷum ilai taḻai illāta moṭṭai maraṅkaḷē. inta maraṅkaḷil eppōtumē ilai taḻaikaḷ iruppatillai. appaṭiyeṉṟāl iḵtu eṉṉa tōppu? itu tōṇit tōppu. aḵtāvatu, tōppu oṉṟumillai; kiḻakkuk karaiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa tōṇikaḷ niṟutti vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. nīṇṭu uyarntu teriyum maraṅkaḷ eṉappaṭupavai, tōṇikaḷiṉ naṭuvē uḷḷa pāy maraṅkaḷē. antap pāy maraṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik koṇṭu tōṇikaḷiṉ eṇṇikaiyai aṟiyalām. paṭattil tōṇikaḷ taṉit taṉiyākat teriyavillai. ētō aintu allatu pattut tōṇikaḷ aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka iruntāl tōṇikaḷiṉ uruvam taṉittaṉiyākat teriyum. kaṇakkaṟṟa tōṇikaḷ oṉṟōṭoṉṟu muṭṭi mōtik kumpalāyk kuvintirukkum iṭattil taṉittaṉi uruvam eppaṭit teriyum? intak kāṭciyaik koṇṭu, kūṭalūrt tuṟaimukattiṉ takutiyai nām matippiṭa muṭiyum.

paṭattil namatu valakkaip pakkamāka aḵtāvatu āṟṟiṉ mēṟkuk karaiyilum cila tōṇikaḷ niṉṟu koṇṭirukkak kāṇalām. antat tōṇikaḷil carakku ēṟṟumatiyākik koṇṭirukkiṟatu. intap paṭam eṭuttapōtu, cēlam, hāspeṭ ākiya iṭaṅkaḷiliruntu pukaivaṇṭi vāyilāka vanta irumpuk kaṇik kaṟkaḷ tōṇikaḷil ēṟṟappaṭṭuk koṇṭiruntaṉa. ivai, cappāṉukkum, airōppāviluḷḷa mēṟku cermaṉi mutaliya nāṭukaṭkum aṉuppap paṭukiṉṟaṉavām. ēṟṟumati iṟakkumati kuṟittu vāṇikap pirivil piṉṉar virivākak kāṇalām.

intat tuṟaimukap pakutiyil uppaṉāṟu ēṟakkuṟaiya ‘mukkāl parlāṅku’ akalam uḷḷatu. ataṉāl tōṇikaḷ vacatiyāka iyaṅka muṭikiṟatu. kūṭalūrp pukaivaṇṭi cantippu nilaiyattiliruntu tuṟaimukap pakutikkup pukaivaṇṭip pātait toṭarpu irukkiṟatu. carakkukaḷaic cumantu koṇṭuvarum pukaivaṇṭip peṭṭi āṟṟiṉ karaiyilēyē vantu niṟkum. pukaivaṇṭip peṭṭiyiliruntu carakkukaḷai eḷitākat tōṇiyil iṟakkalām; atēpōl tōṇiyiliruntu peṭṭiyil ēṟṟalām ciṟu piḷḷaikaḷum inta vēlaiyaic ceyyum aḷavukku avvaḷavu aṇmaiyil karaiyai yoṭṭit tōṇikaḷum uḷḷaṉa - pukaivaṇṭip peṭṭikaḷum uḷḷaṉa. itaṟkēṟṟāṟpōl, āṟṟiṉ karai paṭippaṭiyāṉa carivāyillāmal ceṅkuttāyt tiṭṭamiṭṭu amaikkappaṭṭirukkiṟatu.

tuṟaimukap pakutiyil niṉṟukoṇṭu kiḻakkē nōkkiṉāl, iṭaiyilēyuḷḷa akkarai eṉappaṭum kaḻimukat tīvukku appāl kaṭalilē kappalkaḷ niṉṟu koṇṭiruppataik kāṇalām. ataik kāṭṭum paṭam varumāṟu:

intap paṭam, uppaṉāṟṟiṉ mēṟkuk karaiyil iruntukoṇṭu eṭukkappaṭṭatākum. tuṟaimukap pakutikkum kaṭalukkum naṭavē tīvu terivataik kāṇalām.

periya ciṟiya tuṟaimukam

kūṭalūrt tuṟaimukam ciṟiya tuṟaimukamē yeṉiṉum ciṟiya tuṟaimukaṅkaḷukkuḷ periya tuṟaimukamākum. intiyāviṉ kiḻakkup pakutiyil nāṉku periya tuṟaimukaṅkaḷ uḷḷaṉa. avai: (1) tamiḻ mānilattiluḷḷa ceṉṉait tuṟaimukam, (2) āntira mānilattiluḷḷa vicākappaṭṭiṉam tuṟaimukam, (3) oricā mānilattiluḷḷa pārātip (Paradip) tuṟaimukam, (4) mēṟku vaṅkāḷa mānilattiluḷḷa kalkattā tuṟaimukam ākiyavaiyām. in nāṉkaṉuḷ kalkattā tuṟaimukam kaṭaṟkaraiyil illai; uḷḷē veku tolaivu taḷḷi ḵūkḷi āṟṟaṅkaraiyil amaikkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟa mūṉṟum vaṅkak kaṭaṟkaraiyil uḷḷaṉa. tamiḻ nāṭṭiṉ tūttukkuṭit tuṟaimukattai, in nāṉkiṟkum aṭuttapaṭiyākap periya tuṟaimukaṅkaḷ paṭṭiyaliṉ iṟutiyil cērkkalām. aḵtāvatu, iḵtu iraṇṭāntarap periya tuṟaimukamākum. intap periya tuṟaimukaṅkaḷ tavira, ovvoru mānilattilum vaṅkak kaṭaṟkaraiyil ciṟiya tuṟaimukaṅkaḷ ciṟcilavum uḷḷaṉa. oricā mānilattiluḷḷa “ḵpālcu pāyiṉṭ (Faise Point) tuṟaimukamum tarmā tuṟaimukamum, āntira mānilattiluḷḷa kākināṭā tuṟaimukamum macūlippaṭṭiṉam tuṟaimukamum, tamiḻ mānilattiluḷḷa kūṭalūrt tuṟaimukamum, nākappaṭṭiṉam tuṟaimukamum, putuvai mānilattiluḷḷa putuccēri tuṟaimukamum kāraikkāl tuṟaimukamum ciṟiyavai. intat tuṟaimukaṅkaḷukkuḷ putuccēriyil kaṭaṟ pālam vaḻiyākavum, maṟṟaviṭaṅkaḷil āṟṟaṅ kaḻi vaḻiyākavum ēṟṟumati - iṟakkumatikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. intac ciṟiya tuṟaimukaṅ kaḷukkuḷ mikap periyatu kūṭalūrt tuṟaimukam. aḵtāvatu, intiyāviṉ kiḻakkuk karaiyiluḷḷa ciṟiya tuṟaimukaṅ kaḷukkuḷ periya tuṟaimukam kūṭalūrt tuṟaimukamē.

pāṭal peṟṟa paḻaiya tuṟaimukam

tamiḻ mānilattil toṇṭai nāṭṭiṉ tuṟaimukamāyirunta māmalla (makāpali)puramum, cōḻa nāṭṭiṉ tuṟaimukamāyirunta kāvirippūm paṭṭiṉamum, pāṇṭi nāṭṭiṉ tuṟaimukamāyirunta koṟkaiyum, cēranāṭṭiṉ tuṟaimukamāyirunta muciṟiyum, iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉamēyē caṅka ilakkiyaṅkaḷil paḻam peru mutu pulavarkaḷāl pārāṭṭip pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. antō! antat tuṟaimukaṅkaḷ ippōtu eṅkē? aṉaittulaka nāṭukaḷuṭaṉ peru vāṇikam purinta antap paḻamperun tuṟaimukaṅkaḷ ippōtu eṅkē? ulakiṉ pala nāṭṭiṉarum vantu cūḻntu moyttuk koṇṭirunta anta māperun tuṟaimukaṅkaḷ ippōtu eṅkē? avaṟṟaip pēṇik kāttu vanta tamiḻaracarkaḷ ippōtu eṅkē? antō tamiḻakamē! nī aḷiyai!

tamiḻakattiṉ paḻam perun tuṟaimukaṅkaḷ maṟaintu viṭiṉum, naṭu nāṭu eṉappaṭum tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ tuṟaimukamākiya paḻaiya kūṭalūrt tuṟaimukamāvatu iṉṉum ‘kaṇṇai mūñcai ‘ kāṭṭikkoṇṭiruppatu oru naṟpēṟē! paḻamperu nūlkaḷil illāviṭiṉum, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa tiruppātirip puliyūrp purāṇattil, keṭilak kiḷaiyiṉ vāyilāka naṭaipeṟum kūṭalūrt tuṟaimukam pārāṭṭip pāṭap peṟṟuḷḷatu. iṅkiruntu ciṅkaḷam, cōṉakam, koṅkaṇam, kaṉṉaṭam mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ kappal pōkku varavu iruntatām. pala nāṭukaḷiliruntum palvakaip poruḷkaḷ vantu kuvintaṉavām. ic ceytikaḷai, tiruppātirip puliyūrp purāṇam - tirunakarap paṭalattiluḷḷa,

[1]

‘ciṅkaḷam cōṉakam ceṉṟu piṉṉarum

koṅkaṇam kaṉṉaṭam kuṟuki mīṭarum

vaṅkam ven narakiṉuñ cuvarkka maṟṟiṉum

taṅki mīḷ cūkkumat taṉuvai māṉumāl’. ⁠(15)



‘paṉṉiṟak kōcika maṇip parappu maṟṟu

uṉṉarum poruḷelām oruṅku tāṅkivantu

innakarkku utaviya vaṅkam yāvaiyum

taṉṉiṭam tarumuru māyai cālumāl: ⁠(17)



‘evvakait tēcattiṉ vaḷamum innakark

kavviyan tīrtarak koṇarn taḷikkuman

navviyai nālvakaip poruḷu nāṭṭunūṟ

cevviya veṉṉavē terikka lāmarō;’ ⁠(20)





mutaliya pāṭalkaḷāl aṟiyalām. kūṭalūrt tuṟaimukattiliruntu puṟappaṭum kappal, ilaṅkai vaḻiyākat turakkiḻakku āciya nāṭukaṭkuc ceṉṟum, piṉṉar mēṟku nāṭukaṭkuc ceṉṟum, piṉṉark koṅkaṇam maicūr mānilak kaṭaṟkarai vaḻiyākak kaṉṉiyākumari muṉaiyaik kaṭantu mīṇṭum kūṭalūrt tuṟaimukattaiyaṭaiyum eṉṟa kuṟippu mēluḷḷa pāṭalkaḷiliruntu pulaṉākiṟatu. aḵtāvatu, nuṇṇuṭampu (cūkkumat taṉu) ceytuḷḷa tīviṉaiyai nukara nirayattiṟkum (narakattiṟkum) nalviṉaiyai nukara vāṉulakiṟkum (cuvarkkattiṟkum) ceṉṟu mīṇṭum maṇṇulakattiṟku varuvatupōl, kūṭalūrt tuṟaimukattiliruntu puṟappaṭum kappal kīḻai nāṭukaṭkum mēlai nāṭukaṭkum ceṉṟu mīṇṭum kūṭalūrai aṭaivatāka mutal pāṭṭil ('ciṅkaḷam......mā ṉumāl') kūṟappaṭṭuḷḷatu.

inta nilaimaiyai, tiruppātirip puliyūrp purāṇa āciriyarākiya citampara muṉivar nēril pārttē eḻutiyirukkavēṇṭum. ippoḻutum kūṭalūr mīṉavarkaḷ paṭakukaḷiṉ vāyilākavē ilaṅkai varaiyum ceṉṟu carakkukaḷai ēṟṟumati iṟakkumati ceytuvarum tiṟal uṭaiyavarāyirukkiṉṟaṉar.

pāṭal peṟṟatum paḻamaiyāṉatumākiya intat tuṟaimukattil, oru tuṟaimukattiṟku irukkavēṇṭiya kalaṅkarai viḷakku, cumai tūkkikaḷ (Cranes), ērāḷamāṉa paṭakukaḷ, toḻilāḷikaḷ, cēmippuk kiṭaṅku, kappal vāṇika nilaiyaṅkaḷ, pukaivaṇṭi iṇaippu mutaliya aṉaittu vacatikaḷum uḷḷaṉa. mikka poruṭ celavuṭaṉ mēlum muyaṉṟāl, intat tuṟaimukamum oru periya tuṟaimukamāka māṟalām; pakkattilēyē neyvēlit tiṭṭamum ataṉ iṇaippāṉa cēlam urukkālait tiṭṭamum iruppatāl etir kālattil itu naṭaipeṟalām.



↑ *15 - ciṅkaḷam = ilaṅkai, cōṉakam = cīṉam, malāciyā, intōṉēciyā, arēpiyā, kirēkkam, rōm pōṉṟa nāṭukaḷaik kuṟikkum potup peyar. koṅkaṇam = makārāṭṭirattiṟkum maicūr mānilattiṟkum iṭaiyil koṅkaṇamoḻi pēcum pakuti, kaṉṉaṭam = kaṉṉaṭam pēcum maicūr mānilam; vaṅkam = kappal. 20 - navvi = kappal.





* * *





﻿21. toḻil - vāṇikam

kaittoḻilkaḷ

keṭila nāṭṭil ippōtu pala vēṟu peruntoḻil kaḷukkum ciṟu toḻilkaṭkum vāyppu ēṟpaṭṭiruppiṉum aṉṟum iṉṟumākat toṭarntu naṭaipeṟṟuvarum periya kaittoḻil necavutāṉ. ittoḻil paravalākap pala iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟu varukiṟatu.

necavu

paṇṭu necavukkuriya nūlkaḷ kaiyālēyē nūṟkappaṭṭaṉa. iṉṟu ālaikaḷil nūṟkappaṭṭu kiṭaikkiṉṟaṉa. 20,40, 60, 80, 100 ām eṇṇuḷḷa nūl vakaikaḷāl uṭaikaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa.

paṇṇuruṭṭi, putuppēṭṭai āṉattuār, kuṭumiyāṅ kuppam, ceṉṉappanāykkaṉ pāḷaiyam, naṭuvīrappaṭṭu, paṭṭāmpākkam, kārāmaṇikkuppam, kuṇamaṅkalam, nallāṟṟuār, kammiyaṉ pēṭṭai, vaṇṭippāḷaiyam, purukēcu pēṭṭai, vacantarāyaṉ pāḷaiyam, kūṭalūr, kuṟiñcippāṭi, karuṅkuḻi mutaliya ūrkaḷil necavut toḻil mikutiyāka naṭaipeṟukiṟatu. iṅkellām vēṭṭi, tuṇṭu, cēlai, kaili (luṅki) mutaliya vakaikaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa. ippōtu perumpālāṉa ūrkaḷil kaili mikutiyāka neyyappaṭukiṟatu. kaṭalūr - vacantarāyaṉ pāḷaiyattil paṭṭu necavu naṭaipeṟukiṟatu. kaṭalūr - kēppar malaicciṟaiyil camakkāḷam - virippu mutaliyavai neyyappaṭukiṉṟaṉa. kaḷḷakkuṟicci tirukkōvalūr vaṭṭaṅkaḷil cila ūrkaḷil kampaḷi nūṟpum, kampaḷi necavum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kaḷḷak kuṟicci vaṭṭattil cila iṭaṅkaḷil caṇal nūṟpum caṇal poruḷkaḷ ceytalum naṭaipeṟukiṉṟaṉa.

necavu perumpālum kaittaṟikaḷ vāyilākavē naṭaipeṟukiṟatu. oru cila iṭaṅkaḷil vicaittaṟikaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa. miṉcārattāl oṭum vicaittaṟikaḷ ēṟpaṭuvataṟku muṉ tōṉṟi ippōtu kaiyāl neyyappaṭum kaittaṟikaḷ vicaittaṟikaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa.

itaṟkum muṉpu kaiyālēyē nāṭāvaippōṭṭuk kōttu vāṅki neytārkaḷ; appōtu ataṉaik kaittaṟi eṉṟārkaḷ. piṉṉar, kaiyālēyē cuṅku piṭittu iḻuttu nāṭāvait tāṉākavē pōy varumpaṭi ceytārkaḷ; itaṟku vicaittaṟi eṉṉum peyar koṭukkappaṭṭatu; ippōtu intak kaivicaittaṟiyaittāṉ kaittaṟi eṉkiṟōm. miṉcārattāl oṭum taṟi vicaittaṟi eṉappaṭukiṟatu.

oru kuṭumpattil oruvar ālaiyil vēlai pārkkiṟār eṉṟāl, ālai vēlai avarōṭu cari, oruvar aluvalakattil (āpicil) vēlai pārkkiṟār eṉṟāl, anta vēlai avarōṭu cari. āṉāl necavuttoḻil appaṭippaṭṭataṉṟu. oru vīṭṭil oru taṟi āṭukiṟateṉṟāl, antak kuṭumpam muḻutum ataṟkāka vēlai ceyya vēṇṭum. nūl iḻaittal, pāvu oṭutal, pāvu tōytal, pāvu piṇaittal, tār cuṟṟutal mutaliya palvēṟu toḻilkaḷ necavukku muṉ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. it toḻilkaḷil peṇkaḷukkum ciṟuvarukkum paṅku uṇṭu. peṇkaḷ - ciṟuvarkaḷ - kiḻaṅkaṭṭukaḷ ellōrumākac cērntu cillaṟai vēlaikaḷaic ceytu koṭuttuk koṇṭiruntāltāṉ āṭavaṉ taṟiyil amarntu neytu koṇṭirukka muṭiyum. oru cila ēḻaik kuṭumpaṅkaḷil peṇkaḷum taṟi neykiṟārkaḷ.

ceṅkuntar, cēṭar, cēṇiyar, tēvāṅkar, cāliyar mutaliya iṉattavar necavu vēlai ceykiṉṟaṉar. necavu ivarkaḷiṉ kulattoḻilākak karutappaṭṭu vantatu. āṉāl ippōtu palvēṟu iṉattavarum ittoḻilil īṭupaṭṭu varukiṉṟaṉar. necavut toḻil ceyyum ceṅkuntarkaḷ kuḻu kuḻuvāka vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ vāḻum ūrkaḷil avarkaḷē perumpāṉmaiyiṉarāyuḷḷaṉar. mēlum intat toḻil kūṭic ceyya vēṇṭiya kuṭicait toḻilākum. māṉaṅkākkum intat toḻilil entavakait tīmaiyum illaiyātaliṉ itaṉait tiruvaḷḷuvar ceytār eṉṟu collappaṭukiṟatu. ‘ceyyun toḻilaic cīrtūkkip pārkkiṉ, neyyun toḻiṟku nikarillai’ eṉṉum mutumoḻiyum uṇṭu.

muṉkālattil kaittaṟit tuṇikaḷ taṟiyiṉ mēlēyē viṟpaṉaiyāṉatuṇṭu. ippōtu necavāḷarkaḷ tuṇikkaṭaikaḷil koṇṭupōyk koṭuttum cantaikaṭkuk koṇṭu pōyum, talai mūṭṭaiyāka ūr ūrākat terut teruvākac cuṟṟiyum tuṇikaḷai viṟpaṉai ceykiṟārkaḷ. iḵtaṉṟip periya tuṇi vaṇikarkaḷ necavāḷarkaḷiṭamiruntu tuṇikaḷai vāṅki veḷiyūrkaṭku aṉuppuvatōṭu veḷināṭukaḷukkum ēṟṟumati ceykiṉṟaṉar.

ippakutiyil uṇṭākkappaṭum kaili vakaikaḷ veḷināṭukaṭku aṉuppappaṭṭu veḷināṭṭuc celāvaṇiyai nam nāṭṭukkut tēṭittarukiṉṟaṉa. inta vakaiyil kaili necavu nāṭṭukkup peruntoṇṭu purikiṟateṉṟu collalām. kaṭalūr, kuṟiñcippāṭi, ceṉṉappa nāykkaṉ pāḷaiyam mutaliya iṭaṅkaḷil periya kaili vaṇika nilaiyaṅkaḷ uḷḷaṉa. inta nilaiyaṅkaṭku nam nāṭṭil ceṉṉaiyilum, malēciyā, ciṅkappūr, intōṉēciyā, ēṭaṉ mutaliya nāṭukaḷilum kiḷainilaiyaṅkaḷ uḷḷaṉa. keṭila nāṭṭuk kailikaḷ, cilōṉ, peṉāṅku, malēyā, ciṅkappūr, caravāk, pōrṉiyō, cāvā, cumatrā, tāylāntu, parmā, intō caiṉā, hāṅkāṅ, cappāṉ, ēṭaṉ, mōris, amerikkā, pākistāṉ mutaliya nāṭukaṭku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa - ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ippōtu ip pakutiyiliruntu kailikaḷ ‘vaṇṇam māṟum ceṉṉait tuṇikaḷ’ eṉṉum peyaril ceṉṉai vaḻiyāka amerikkāviṟku aṉuppappaṭṭu amerikka ṭālaraip peṟṟut tarukiṉṟaṉa.

kaili vāṇikam puriyum vaṇika nilaiyaṅkaḷ pala ilaṭcakkaṇakkāṉa rūpāy mutalīṭṭil naṭaipeṟukiṉṟaṉa. arai kōṭi, mukkāl kōṭi, oru kōṭi rūpāy mutalīṭukaḷil naṭaipeṟum nilaiyaṅkaḷum uḷa eṉalām. ippōtu, palvēṟu iṭaṅkaḷilum necavāḷar kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷ tōṉṟi necavāḷarkkum necavuttoḻiṟkum naṉmai purintu varukiṉṟaṉa.

intap pakutik kailikaḷ ippōtu ceṉṉait tuṟaimukattiṉ vāyilāka ayalnāṭukaṭku ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa. cila āṇṭukaṭku muṉvaraiyum keṭilakkaraiyil irukkum kūṭalūrt tuṟaimukattiṉ vāyilākavum naṭaipeṟṟu vantatu.

necavaic cārntu, nūlukkum tuṇikaḷukkum cāyam pōṭum toḻil palaviṭaṅkaḷil virivāka naṭaiṟekiṟatu. tuṇikaḷukku accuk kuttum toḻilum cila viṭaṅkaḷil oraḷavu naṭaipeṟukiṟatu. itu muṉpu virivāka naṭaipeṟṟatuṇṭu.

palvēṟu kaittoḻilkaḷ

tuṇi necavēyaṉṟi, kōraippāy, īccampāy, paṉaiyōlaip poruḷkaḷ, mūṅkil poruḷkaḷ, {hwe|{cūḷai,|ceṅkaṟcūḷai}} maṇ pāṇṭaṅkaḷ, cempu pittaḷaik kalaṅkaḷ, vaṇṇap pommaikaḷ. maravēlaip poruṭkaḷ, teṉṉaṅ kīṟṟukaḷ, kayiṟukaḷ, kayiṟṟup poruḷkaḷ, mīṉ valaikaḷ, paṭakukaḷ mutaliya poruḷkaḷaic ceytalōṭu pala toḻilkaḷ palvēṟiṭaṅkaḷil paravalākavum virivākavum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. paṇṇuruṭṭi, nellikkuppam, vaṇṭippāḷaiyam ākiya iṭaṅkaḷ pala vaṇṇa maṇ pommaikaḷukkup peyar pōṉavai. uppaḷa vēlai, tuṟaimuka vēlai, kayiṟu tirittal, kayiṟṟup poruḷkaḷ ceytal, mīṉ piṭittal, mīṉ valai piṉṉutal, maram aṟuttal, paṭaku ceytal, paṭakōṭṭutal ākiya toḻilkaḷ kūṭalūril naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattil kalvarāyaṉ malaiyaṭivārap pakutikaḷil maracciṟpa vēlaiyum, cantaṉa marattāl cīppu, viciṟi, ūṉṟutaṭi mutaliya poruḷkaḷ ceytalum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. paṇṇuruṭṭiyil pākkuccāyam ēṟṟal, ceṅkal cūḷaipōṭal, maṇ pāṇṭattoḻil mutaliyavai naṭattap peṟukiṉṟaṉa.

ciṟu toḻiṟcālaikaḷ

cekkil eṇṇey āṭṭum toḻil ciṟṟuārkaḷil naṭaipeṟuvataṉṟi, nakaraṅkaḷil ālaikaḷil eṇṇey āṭṭappaṭukiṟatu. tirukkōvalūr, paṇṇuruṭṭi, kūṭalūr mutaliya iṭaṅkaḷil eṇṇey ālaikaḷ pala uḷḷaṉa. paṇṇuruṭṭiyil maṇilā eṇṇey ālaiyuṭaṉ muntiri eṇṇey ālaiyum irukkiṉṟatu; ivvūriliruntu, muntirip payaṟu tūymai ceyyappaṭṭu, amerikkā pōṉṟa veḷināṭukaṭku aṉuppappaṭṭu annāṭukaḷiṉ nāṇayaṅkaḷai nam nāṭṭiṟkup peṟṟut tarukiṟatu.

muṉpu tiruvayintirapurattil kaiyāl kākitam ceyyum toḻiṟcālai iruntatu; ippōtu eṭupaṭṭu viṭṭatu. kaṭalūril kākitap pommait toḻiṟcālai irukkiṟatu. urattoḻiṟcālaikaḷ, cōpput toḻiṟcālai, vaṉaspati toḻiṟcālai mutaliyavai kūṭalūril uḷḷaṉa. araciṉariṉ ampar carkkā nilaiyam vaṭalūril uḷḷatu.

periya toḻiṟcālaikaḷ

keṭilakkaraip pakutiyil - teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattilēyē orē oru periya toḻiṟcālaitāṉ iruntu vantatu; atutāṉ nellikkuppam carkkarai ālai. piṉṉarē aṇmaiyil neyvēliyil periya toḻiṟ cālaikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.

nellikkuppattil

tāmas pāri (Thomas Parry), eṉṉum āṅkilēyar kiḻakkintiyak kampeṉiyiṉ ūḻiyarāka 1788il tamiḻakam vantār. ivar nāḷaṭaivil taṉi vāṇikam puriyat toṭaṅkiṉār. ivar peyaraik koṇṭatē ‘pāri kampeṉi’ eṉṉum niṟuvaṉam. inniṟuvaṉam teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil pala iṭaṅkaḷil carkkarai ālaikaḷ niṟuviṟṟu. avaṟṟuḷ niṉṟu nilaittatu nellikkuppam ālai oṉṟutāṉ; itu 1848il niṟuvappaṭṭatu. inta ālaikku aḷikkappaṭṭa peyar ‘East India Sugar Distilleries and Sugar Factories’ eṉpatākum. itu toṭakkattil carkkarai uṇṭākkiyatuṭaṉ āṇṭoṉṟukku 1,60,000 ‘kālaṉ’ cārāyamum kāycci viṟpaṉai ceytatu. piṉṉarc cārāyam niṟuttappaṭṭatu; ippōtu carkkarai vēlai maṭṭum virivākak kavaṉikkappaṭukiṟatu. mikapperiya mutalīṭṭil mūvāyiravarkkum mēṟpaṭṭa toḻilāḷarkaḷ vēlai ceyyum inta ālai intiyāviṉ mikacciṟanta carkkarai ālaiyāka matikkappaṭukiṟatu. iṅkē periya aḷavil toḻilāḷar caṅkamum iyaṅki varukiṟatu.

inta ālai āṇṭutōṟum oru kōṭi rūpāykku mēl peṟumāṉam uḷḷa mūṉṟarai laṭcam ṭaṉ (Tons) karumpukaḷai vāṅkukiṟatu; ṭicampar tiṅkaṭku mēl cūṉ tiṅkaṭkuḷ uḷḷa kāla aḷavil, mūṉṟaraik kōṭi rūpāy peṟumāṉam uḷḷa muppatāyiram ṭaṉ (Tons) carkkarai uṇṭākkukiṟatu. maṟṟum iṅkē, pattu ilaṭcam kālaṉ (gallons) ‘spiriṭ’ (Spirits), irupatu ilaṭcam pavuṇṭ (Pounds) ‘kārpāṉik āciṭ kās’ (Carbonic Acid Gas) ākiyavaiyum āṇṭutōṟum uṇṭākkappaṭukiṉṟaṉa. iṅkē uṇṭākkappaṭum poruḷkaḷ tamiḻakam, kēraḷam mutaliya mānilaṅkaḷil viṟpaṉai ceyyappaṭukiṉṟaṉa.

pāri kampeṉiyār nellikkuppattil carkkarai ālaiyēyaṉṟi , 50,00,000 rūpāy mutalīṭṭil iṉippup paṇṭat toḻiṟcālaiyum naṭattukiṉṟaṉar. itaṉ peyar “Parrys Confectionary, Limited’ eṉpatākum. iṅkē uṇṭākkappaṭum iṉippu vakaikaḷ (miṭṭāy iṉaṅkaḷ) intiyā muḻuvatilum viṟkappaṭukiṉṟaṉa.

ai. ṭapiḷyū. jē. puṣ puroṭakṭs kampeṉi limiṭeṭ (I.W.J. Bush Products Company Limited.) eṉṉum niṟuvaṉattār nellikkuppattil 4,00,000 rūpāy mutalīṭṭil naṟumaṇap poruḷ (Flavouring Essences) p_airl Tä65th Glåm golff firóðau oṉṟu amaittu naṭatti varukiṉṟaṉar. itu, āṇṭoṉṟukku 2,50,000 pavuṇṭ naṟumaṇaccārap poruḷ vakaikaḷai uṇṭākkukiṟatu.

kūṭalūril

kūṭalūril, ‘kaṭalūr āyil puroṭakṭs kārpporēṣaṉ” eṉṉum niṟuvaṉattār ‘maṇilā eṇṇeyt toḻiṟcālai’ oṉṟu naṭattukiṉṟaṉar. itil nāḷ tōṟum pattu ‘ṭaṉ eṇṇey uṇṭākkappaṭukiṟatu. iṅkiruntu eṇṇey ciṅkappūr, malēciyā mutaliya nāṭukaṭkuc celkiṟatu.

neyvēliyil

intiya araciṉarāl 1955ām āṇṭu niṟuvappaṭṭa neyvēli paḻuppu nilakkarik kuḻu (Neyveli Lignite Corporation Private Limited.) nūṟṟirupatu kōṭi rūpāykkum mēṟpaṭṭa mutalīṭṭuṭaṉ neyvēliyil paḻuppu nilakkari veṭṭiyeṭukkum ceyti ulakaṟinta toṉṟākum; iṅkē āṇṭutōṟum pala ilaṭcam ṭaṉ paḻuppu nilakkari veṭṭi eṭukkappaṭṭu accuk kaṭṭiyākkappaṭukiṉṟatu. aṭuppuk karikkaṭṭikaḷum iṅkē tayārikkappaṭukiṉṟaṉa. raṣiya utaviyuṭaṉ aṉal miṉcāra nilaiyamum amaikkappaṭṭuḷḷatu. iṅkē toṭaṅkappaṭṭuḷḷa yūriyā urattoḻiṟcālai ulakilēyē mikap periyateṉa matikkappaṭukiṟatu. neyvēli nilakkarik kaḻivaik koṇṭu tār, ṭīcal mutaliyaṉavum, kaḷimaṇ vakaikaḷaik koṇṭu cimiṭṭi, miṉ karuvikaḷ, aḻakup poruḷkaḷ mutaliyaṉavum uṇṭākkum toḻil nilaiyaṅkaḷ uruvākiyuḷḷaṉa; neyvēli nilakkarit tiṭṭattiṉ cārpāka iṉṉum eḵku irumpu mutaliya palvēṟu toḻiṟcālaikaḷ toṭaṅkappaṭalām. iṅkē pallāyiravar paṇiceytu vāḻkiṉṟaṉar.

vaṭalūril

vaṭalūrp pakutiyil ‘cēṣacāyi iṇṭasṭrīs’ eṉṉum niṟuvaṉam, miṉkaruvit toḻiṟcālai naṭatti varukiṟatu. itaṉ mutalīṭṭai vicārittapōtu, mukkāl kōṭikku mēl irukkumeṉat teriya vantatu. pakkattiluḷḷa neyvēlit tiṭṭattiṉ tuṇaiyāl kiṭaikkum kaḷimaṇṇaik koṇṭu miṉcāra iṉculēṭṭar mutaliya miṉ karuvikaḷ iṅkē ceyyappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉum palvēṟu vakaip poruḷkaḷum iṅkē uruvākkappaṭukiṉṟaṉa.

iṉṉum etirkalāttil, neyvēli, nilakkarit tiṭṭattiṉ payaṉāyk kaṭalūr vaṭṭattil ettaṉaiyō celva nilaiyaṅkaḷ eḻakkūṭum.

kaḷḷakkuṟicciyil

kaḷḷakkuṟicciyai yaṭutta mūṅkilaṭittuṟai eṉṉumiṭattil, aṇmaiyil kūṭṭuṟavu muṟaiyil oru karumpālai toṭaṅkap peṟṟuḷḷatu.

vāṇika muṟai

keṭila nāṭṭu vāṇikap poruḷkaḷait tokuttuc colliṉ, uṇavu tāṉiyaṅkaḷ, payaṟu, koṭṭai vakaikaḷ, karumpu, carkkarai, iṉippu vakaikaḷ, vellam, uppu, eṇṇey vitaikaḷ, eṇṇeykaḷ, naṟumaṇapporuḷkaḷ, palacarakkup poruḷkaḷ, cāyapporuḷkaḷ, tuṇivakaikaḷ, nilakkari vakaikaḷ, tōl vakaikaḷ, marap poruḷkaḷ, pāy vakaikaḷ, pāṇṭa vakaikaḷ, pommaikaḷ, pākku, veṟṟilai, cākku, kayiṟṟup poruḷkaḷ, miṉ karuvikaḷ, uram mutaliyavaṟṟaic collalām. ipporuḷkaḷ uḷ nāṭṭil pukai vaṇṭi, pēruntu, cumai vaṇṭi (lāri) ākiyavaṟṟiṉ vāyilākap pōkku varavu ceyyappaṭṭu viṟpaṉaiyākiṉṟaṉa. poruḷkaḷ kaṭaitterukkaḷilum, cantaikaḷilum mottamākavum cillaṟaiyākavum viṟpaṉai ceyyappaṭukiṉṟaṉa. paṇṇuruṭṭi, vaḷaiyakkāraṉ kuppam, kārāmaṇikkuppam, putuccattiram, kuḷḷañcāvaṭi, uḷuntuārppēṭṭai, matakaṭip paṭṭu, kūṭṭērippaṭṭu mutaliya iṭaṅkaḷil cantai kūṭum. paṇṇuruṭṭi, kaṭalūr, neyvēli, uḷunturp pēṭṭai ākiya iṭaṅkaḷil peruvāriyāka vāṇikam naṭaipeṟukiṟatu.

ēṟṟumati - iṟakkumatikaḷ

keṭilanāṭu kūṭalūrt tuṟaimukam, ceṉṉait tuṟaimukam ākiya iraṇṭiṉ vāyilāka veḷināṭukaḷuṭaṉ ēṟṟumati - iṟakkumati ceykiṟatu. muṉpu kūṭalūrt tuṟaimukattiṉ vāyilāka naṭaipeṟṟa cila ēṟṟumati - iṟakkumatikaḷ ippōtu ceṉṉait tuṟaimukattiṉ vāyilāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kaili ēṟṟumati kuṟippiṭattakkatu. ceṉṉait tuṟaimukattil nerical mikuntu viṭṭatālum, aṇmaiyil neyvēli nilakkarittiṭṭam naṭaipeṟuvatālum ippōtu mīṇṭum keṭilakkaraik kūṭalūrt tuṟaimukam ciṟappiṭam peṟat toṭaṅkiyuḷḷatu.

ittuṟaimukattil muṉpu kaili vakaikaḷ, accu kuttiṉa uṭai vakaikaḷ, maṇilāppayaṟu, maṇilā eṇṇey, eḷ, irumpu, maṭpāṇṭa vakaikaḷ, kaṭṭaṭap poruḷkaḷ mutaliyaṉa ēṟṟumatiyāyiṉa. tēkku, pākku, parmā arici, intōṉēciyāviliruntu carkkarai, iṉṉum pala nāṭukaḷiliruntu nūl, nilakkari urappiṇṇākku vakaikaḷ mutaliyavai iṟakkumatiyāyiṉa. mottattil ēṟṟumatiyai viṭa iṟakkumatiyiṉ peṟumāṉamē kūṭutalāka iruntatu eṉalām; eṭuttukkāṭṭāka, 1955 - 56ām āṇṭil veḷināṭukaḷiliruntu kūṭalūrt tuṟaimukattil vantu iṟaṅkiya nilakkari, urappiṇṇākku vakaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ peṟumāṉam 95 ilaṭcam rūpāyākum; atē kālattil iṅkiruntu veḷināṭukaṭku ēṟṟumati ceyyappaṭṭa kaṭṭaṭap poruḷkaḷ, poṟiyiyaṟ poruḷkaḷ, maṭpāṇṭa vakaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ peṟumāṉam 5 ilaṭcam rūpāyēyākum. 18 - 19 ām nūṟṟāṇṭukaḷil iṅkiruntu accu kuttiṉa tuṇikaḷ ilaṅkai, pilippaiṉcu mutaliya nāṭukaṭkuc ceṉṟaṉa; inta nūṟṟāṇṭil niṉṟu viṭṭaṉa. ippaṭi iṅkiruntu muṉpu ēṟṟumatiyāṉa poruḷkaḷ cila ippōtu niṉṟuviṭṭaṉa.

ippōtu kūṭalurt tuṟaimukattiliruntu irumput tātukkaṭṭikaḷ, carkkarai, cākleṭ pōṉṟa iṉippu vakaikaḷ, muntiripparuppu, āciṭ, maṭpāṇṭa vakaikaḷ, maṇilāp poruḷkaḷ mutaliyavai ēṟṟumatiyākiṉṟaṉa. irumput tātukkaṭṭikaḷ, hāspeṭ, pellāri ākiya iṭaṅkaḷiliruntu pukaivaṇṭi vāyilāka vantu, piṉ intat tuṟaimukattiṉ vāyilākac cappāṉ nāṭṭiṟku ēṟṟumatiyākiṉṟaṉa. mēlai nāṭukaḷiliruntu pukaivaṇṭikku vēṇṭiya nilakkari vantu iṟakkumatiyākiṟatu. mēṟku cermaṉi, peljiyam mutaliya nāṭukaḷiliruntu uravakaikaḷ vantu iṟaṅkukiṉṟaṉa. iṉṉum pala iṭaṅkaḷiliruntu nūl - tuṇivakaikaḷ, iracāyaṉap poruḷ vakaikaḷ mutaliyavai varukiṉṟaṉa. ippōtu ittuṟaimukattiṉ ēṟṟumati iṟakkumati aḷavu 5 ilaṭcam ṭaṉ’ eṉalām. etirkālattil iḵtu iraṭṭippākum; itu, neyvēlit tiṭṭa vaḷarcciyiṉ aṭippaṭaiyaip poṟuttu etirpārkkappaṭukiṟatu.

kūṭalūrt tuṟaimukattiliruntu nāvāykaḷ intiyat tuṟaimukaṅkaṭkum ayalnāṭukaḷiṉ tuṟaimukaṅkaṭkum ceṉṟu varuvatākat tiruppātirip puliyūrp purāṇattil - patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭiruppatu uṇmaiyāṉa ceytiyē. veḷḷaikkārar kālattil vāṇikak kappalkaḷ iṅkiruntapaṭi intiyakkiḻakkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaṭkum mēṟkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaṭkum vaḻiyiluḷḷa ilaṅkait tuṟaimukattiṟkum ceṉṟu vantaṉa; eṉavē, ittuṟaimukam kappalkaṭku or iṉṟiyamaiyā nilaiyāka (mukkiyakkēntiramāka) iruntu vantamai pulaṉākum. pāymarakkappalkaḷ iṅkiruntu iraṇṭu vāra kālattil ilaṅkaiyai aṭaintuviṭum, curuṅkak kūṟiṉ, cappāṉ, hāṅkāṅ, malēciyā, ciṅkappūr, intōṉēciyā, ilaṅkai, pirāṉcu, pelciyam, cermaṉi mutaliya veḷināṭṭut tuṟaimukaṅkaḷ intiyat tuṟaimukaṅkaḷ ākiyavaṟṟōṭu kūṭalūrt tuṟaimukam toṭarpu koṇṭu varukiṟatu eṉalām. oru tuṟaimukattiṟku irukka vēṇṭiya tūkki iṟakkikaḷ, paṭakukaḷ, kiṭaṅkukaḷ, kappal vāṇika niṟuvaṉaṅkaḷ, kalaṅkarai viḷakkam, pukaivaṇṭip pātai toṭarpu mutaliya vacatikaḷ palavum iṅkē uḷḷaṉa. iṉṉum iṅkē ettaṉaiyō vaḷarccikaḷ kāttu niṟkiṉṟaṉa. intiyakkiḻakkuk kaṭaṟkarai yiluḷḷa ciṟiya tuṟaimukaṅkaḷukkuḷ periya tuṟaimukam kūṭalūrt tuṟaimukam eṉpatu īṇṭu mīṇṭum niṉaivu kūrattakkatu.

iṅkuḷḷa kappal vāṇika niṟuvaṉaṅkaḷuḷ pāri kampeṉi niṟuvaṉam mikavum kuṟippiṭattakkatu. inniṟuvaṉattār kappal vāṇika ēṟṟumati iṟakkumatit tarakup pērāḷarāka iruntu koṇṭu virivāṉa muṟaiyil toḻil - vāṇikam naṭatti varukiṉṟaṉar. kūṭalūrt tuṟaimukattil toḻilāḷar caṅkaṅkaḷum uḷḷaṉa.

kūṭṭuṟavu

intakkālattu vaḷarcciyiṉ payaṉākak kūṭṭuṟavu muṟaiyil vaṅki, vāṇika niṟuvaṉaṅkaḷ, viṟpaṉai nilaiyaṅkaḷ, toḻiṟ cālaikaḷ, toḻiṟcaṅkaṅkaḷ mutaliyavai tōṉṟit toḻiṟ perukkattiṟkum vāṇika vaḷarccikkum utavi varukiṉṟaṉa.





﻿22. keṭilakkarai ūrkaḷ

teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam

keṭilam āṟu ōṭum pakuti ippōtu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. ippeyar āṅkilēyarkaḷāl iṭappaṭṭatu. tamiḻakattil mutal mutalāka āṅkilēyarāl amaikkappaṭṭa māvaṭṭam itutāṉ. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭapakuti ārkkāṭṭu navāpukaḷāl āḷappaṭṭatu. avarkaḷ vaṭārkkāṭu māvaṭṭattiluḷḷa ‘ārkkāṭu’ eṉṉum ūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭaṉar. ār eṉṟāl ātti, ātti maraṅkaḷ niṟainta kāṭṭup pakutiyāyiruntatāl ‘ārkkāṭu’ eṉappaṭṭatu. ārkkāṭṭait talainakarākak koṇṭu āḷappaṭṭa pakuti ārkkāṭṭuc cīmaiyāyiṟṟu. appakuti āṅkilēyar kaikku māṟiyatum ataṉ vaṭapakuti vaṭārkkāṭu māvaṭṭam eṉavum, teṉ pakuti teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam eṉavum āṅkilēyarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭaṉa. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ parappu 10,770 catura ki.mī. ākum; talainakar kaṭalūr.

im māvaṭṭattil keṭilam oṭum kaḷḷakkuṟicci, tirukkōvalūr, kaṭalūr ākiya mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷilum keṭilattiṉ akkaraiyilum ikkaraiyilum karaikkup pattu ki.mī. tolaiviṟkuḷ uḷḷa iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaiya cila ūrkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai vaṭṭa vāriyāka ippakutiyil

kaḷḷakkuṟicci vaṭṭam

kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattiltāṉ keṭilam tōṉṟukiṟatu. inta vaṭṭattiṉ parappaḷavu 2,230 catura ki.mī.; makkaḷ tokai 3,83,500; talainakar kaḷḷakkuṟicci. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ mēṟku ellai iv vaṭṭantāṉ. māvaṭṭattiṟkuḷḷēyē inta vaṭṭattiltāṉ malaiyum kāṭum mikuti. itaṉ mēṟkuk kōṭiyil kalvarāyaṉ malai uḷḷatu.



kaḷḷakkuṟicci vaṭṭam teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ mēṭāṉa mēṟkup pakutiyil iruttalāṉum malaiyuṅkāṭum ceṟintiruttalāṉum, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattu āṟukaḷuḷ perumpālāṉa iv vaṭṭattiltāṉ tōṉṟukiṉṟaṉa; avai: keṭilam, maṇimuttāṟu, kōmuki mutaliyaṉa.

kaḷḷakkuṟicci vaṭṭam malaip pakutiyāyiruttalāṉum pukaivaṇṭip pōkkuvaravu peṟṟirāmaiyāṉum, maṟṟa vaṭṭaṅkaḷil uḷḷāṅku toḻil - vāṇikap perukkam iṅkillai. malaivaḷamum kāṭṭuvaḷamum uḷḷa ivvaṭṭattil, malaiyūṟṟu oṭum paḷḷattākkukaḷil nel, karumpu, maṇilā mutaliyavai viḷaikiṉṟaṉa. mēṟkēyuḷḷa kalvarāyaṉ malaip pakutiyil uḷḷa makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikkum, maṟṟap pakutikaḷil uḷḷa makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikkum mikka vēṟupāṭu uṇṭu.

iṉi, iv vaṭṭattil keṭilakkaraiyai oṭṭiya iṉṟiyamaiyāta iraṇṭu ūrkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kāṇpām:

maiyaṉūr

‘keṭilattiṉ tōṟṟam’ eṉṟa talaippil maiyaṉuraip paṟṟiya vivaraṅkaḷ oraḷavu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avvūrukkut teṟkēyuḷḷa maiyaṉūr malaiyaṭivārattup pāṟaic cuṉaiyiliruntu keṭilam tōṉṟi maiyaṉūr ēriyil kalantu aṅkiruntu āṟṟuruvam peṟṟuvaruñ ceyti muṉpu viḷakkappaṭṭuḷḷatu.

malaiyaṭivārattup paḷḷattākkil iruppatāl maiyaṉūr mikka vaḷam peṟṟut tikaḻkiṟatu. nūṟu allatu nūṟṟirupattaintu vīṭukaḷ ic ciṟṟūril uḷḷaṉa. ivvūr vayalkaḷ mikka vaḷamuṭaiyavai. nel, karumpu mutaliyavai viḷaivikkap paṭukiṉṟaṉa. taṅkaḷ ūr vayalkaḷiṉ tarattaip paṟṟi maiyaṉur makkaḷ mikavum perumaippaṭṭuk koḷkiṉṟaṉar. keṭilat tāḷaip peṟṟaḷitta maiyaṉūr nīṭuḻi vāḻka!

ricivantiyam

kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattil keṭilattiṉ nīḷam mikak kuṟaivu. keṭilak karaiyai yoṭṭiyuḷḷa iṉṟiyamaiyāta ūr ivvaṭṭattil ricivantiyam oṉṟutāṉ. ivvūr kaḷḷakkuṟiccikku vaṭakiḻakkē 18 ki.mī. tolaivilum tirukkōvalūrkkut teṉmēṟkē 20 ki.mī. tolaivilum keṭilam āṟṟiṟkut teṟkē 4 ki.mī. tolaivilumāka uḷḷatu. vaḷarccip paṇikaḷukkākak kaḷḷakkuṟicci vaṭṭam āṟu ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyaṅkaḷākap (pañcāyattu pūṉiyaṉkaḷākap) pakukkappaṭṭuḷḷatu. avvāṟaṉuḷ ricivantiyam oṉṟiyamum oṉṟākum. inta oṉṟiyattil tāṉ, keṭilam tōṉṟum maiyaṉūr uḷḷatu. inta oṉṟiyattiṉ talainakar ricivantiyam ākum. tirukkōvalūr tiyāka turukkam māvaṭṭa neṭum pātaikkiṭaiyē ricivantiyam irukkiṟatu. 1760 ām āṇṭu ivvūr āṅkilēyar kaikku māṟiṟṟu.

ivvūril āṅkilēyarum piṟarum aṭittup piṭittup pōriṭṭuk koṇṭa varalāṟṟu nikaḻccikku appāl, ivvūrkkuc ciṟanta perumai yaḷippatu, iṅkē umaiyorupākariṉ (artta nārīcuvarariṉ) paḻamaiyāṉa kōyil iruppatākum. maturait tirumalai nāyakkarāl putuppittuk kaṭṭappaṭṭatākak karutappaṭum ikkōyilil cila ciṟappukaḷ uḷḷaṉa. kōyil mutal peruvāyiliṉ valappuṟattil ciṟpa vēlaippāṭu mikka maṇṭapam uḷḷatu. karuvaṟaiyiluḷḷa civaliṅkattiṉ mītu tēṉai ūṟṟiṉāl, iṟaivaṉ atil umaiyorupākarāy vīṟṟiruppatu teriyum. taṭṭiṉāl paṇ icaikkum tūṇkaḷ iṅkē uḷḷaṉa. intak kōyiliṉ ciṟpa vēlaippāṭṭukku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu uṇṭu; aḵtāvatu, iṅkē uḷḷa oru yāḷic cilaiyiṉ tiṟanta vāykkuḷ oru kal uruṇṭai uḷḷatu; pantu pōṉṟa av vuruṇṭaiyai nam kaiviralāl ep pakkam vēṇṭumāṉālum uruṭṭalām; āṉāl, veḷiyil eṭukka muṭiyātu; itu ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭākum. intak kōyilil tirumalai nāyakkariṉ uruvaccilai yiruppatu, varalāṟṟuk kuṟippukku utavi ceykiṟatu.

tirukkōvalūr vaṭṭam

tirukkōvalūr vaṭṭam teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṟku naṭṭa naṭuvēyum keṭilam oṭum vaṭṭaṅkaḷukkuḷ naṭuvēyum uḷḷa vaṭṭamākum. itaṉ parappaḷavu 1,500 catura ki.mī., makkaḷ tokai 4,00,150; talainakar tirukkōvalūr. iv vaṭṭam āṟṟu vaḷamum oraḷavu malaivaḷamum kāṭṭuvaḷamum uṭaiyatu. iḵtu ippōtu aintu ūrāṭcimaṉṟa oṉṟiyaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu.



keṭilam āṟu tirukkōvalūr vaṭṭattiṉ mēṟkuk kōṭiyiliruntu kiḻakkuk kōṭivaraiyum vaṭṭattiṉ naṭuvāka oṭi vaṭṭattaik kaṭakkiṟatu. keṭilattiṉ tuṇaiyāṟākiya tāḻaṉōṭai allatu cēṣa nati eṉappaṭum āṟu tōṉṟuvatum keṭilattōṭu kalappatum tirukkōvalūr vaṭṭattiṟkuḷḷēyē tāṉ. iv vaṭṭattiṉ vaḻiyākat teṉpeṇṇaiyāṟum atiliruntu piriyum malaṭṭāṟuṅkūṭa oṭukiṉṟaṉa. pāṭal peṟṟa tiruppatikaḷ pala iṅkē uḷḷaṉa. palvēṟu camayap periyārkaḷ palariṉ toṭarpum pulavar perumakkaḷ palariṉ toṭarpum caṅkakālan toṭṭu iv vaṭṭattiṟku uṇṭu. iṅkē kalveṭṭuc celvattiṟkuk kuṟaivēyillai.

ip pakutikku malāṭu, cētināṭu, makatanāṭu, cakannāta nāṭu, caṉanāta nāṭu mutaliya peyarkaḷ vaḻaṅkap paṭṭamaiyaik ‘keṭilanāṭu’ eṉṉum talaippilum, ip pakutiyil malaiyamāṉmarapu maṉṉarkaḷum vāṇar marapu maṉṉarkaḷum piṟkālap pallava marapu maṉṉarkaḷum aracōcciya varalāṟṟaik ‘keṭilakkarai aracukaḷ’ eṉṟa talaippilum virivākak kāṇalām. kalveṭṭukaḷil,

‘cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu malāṭāṉa jakannāta vaḷanāṭṭuk kuṟukkaik kūṟṟattut tiruk kōvalūr’-

‘janaṉāta vaḷanāṭṭuk kuṟukkaik kūṟṟattu piramma tēyam tirukkōvalūr āṉa pūr maturāntaka catur vēti maṅkalattu tiruviṭai kaḻi āḻvārkku iv ūr capaiyōm viṟṟuk koṭutta nilamāvatu’-



eṉṟellām irukkum pakutikaḷaip pārkkuṅkāl, aṉṟu, tālukā (vaṭṭam) eṉpatu pōl kūṟṟam eṉpatum, jillā (māvaṭṭam) eṉpatu pōl vaḷanāṭu eṉpatum, mākāṇam (mānilam) eṉpatupōl maṇṭalam eṉpatum vaḻaṅkappaṭṭamai pulaṉākum. aṉṟu, cōḻar āṭciyiṉ kīḻ irunta pakutikaḷ ‘cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam’ eṉa aḻaikkap paṭṭamaiyum, teṉṉārkkaraṭu māvaṭṭam pōṉṟirunta oru perumpakuti cakannāta vaḷanāṭu allatu ‘caṉaṉāta vaḷanāṭu’ eṉa vaḻaṅkappaṭṭamaiyum, tirukkōvalūr vaṭṭam pōṉṟirunta oru ciṟu pakuti ‘kuṟukkaik kūṟṟam’ eṉa aḻaikkappaṭṭamaiyum, tirukkōvalūrukku ‘maturāntaka caturvēti maṅkalam’ eṉa vēṟoru peyar iruntamaiyum mēluḷḷa kalveṭṭup pakutikaḷāl pulappaṭum.



iṉi, paḻaiya kuṟukkaik kūṟṟamākiya tirukkōvalūr vaṭṭattil keṭilakkaraiyai oṭṭiyuḷḷa iṉṟiyamaiyāta cila ūrkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ varumāṟu:

tirukkōvalūr

caṅka nūlkaḷil kōval eṉa vaḻaṅkappaṭum tirukkōlūr, aṉṟu malaiyamāṉ marapu maṉṉarkaṭkum meypporuḷ vēntar mutaliyōrkkum talainakarāyiruntataṉṟi, iṉṟu tirukkōvalūr vaṭṭattiṟkum tirukkōvalūr ūrāṭcimaṉṟa oṉṟiyattiṟkum talainakarāyt tikaḻkiṟatu. ivvūr, viḻuppuram kāṭpāṭi pukaivaṇṭippātai vaḻiyilum, kaṭalūr - tiruvaṇṇāmalai mānila neṭuñcālaiyilum, viḻuppurattiṟku mēṟkē 32 ki.mī. tolaivilumāka uḷḷatu. ūr, pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṉmēṟkē 3 ki.mī. tolaiviluḷḷatu. itaṉ makkaḷ tokai 16,700 ākum.

tirukkōvalūr teṉ peṇṇaiyāṟṟaṅkaraiyil iruppiṉum, keṭilam oṭum naṭunāyaka iṭamāṉa tirukkōvalūr vaṭṭattiṉ talainakarāka iruppatālum, keṭilam āṟṟukku vaṭakkē 8 ki.mī. (5.mail) tolaiviṟkuḷ iruppatālum, ‘keṭilakkarai nākarikam’ eṉṉum innūlil ciṟappiṭam peṟuvataṟkuriya muḻuttakutiyum uṭaiyatākum.

oḷavaiyār pārimakaḷirait tirukkōvalūr maṉṉarkku maṇamuṭitta varalāṟum, pāriyiṉ pirivāṟṟātu kapilar vaṭakkiruntu tīppāyntu uyir viṭṭa ‘kapilar kuṉṟu’ eṉṉum pāṟai tirukkōvalūrukku arukil iruppatum, tiruppātirip puliyūr ñāṉiyār aṭikaḷāriṉ talaimaiyakamum avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa kōval tamiḻccaṅkamum tirukkōvalūril iruppatum avvūrp perumaikkut takka cāṉṟukaḷām. varalāṟṟup perumaikku uriyatāṉa icciṟu nakar mēlūr, kīḻur (kīḻaiyūr) eṉṉum iru piriviṉatāyuḷḷatu. iṅkē, oru vaṭṭattiṉ (tālukāviṉ) talainakaril irukka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyā aluvalakaṅkaḷ aṉaittum uḷḷaṉa.

mēlūr

tirukkōvalūril mēṟkuppakuti mēluārākum. itutāṉ nakarattiṉ iṉṟiyamaiyāp pakuti. iṅkē tāṉ tiruvikkiramap perumāḷ kōyil, kaṭaitteru, uyar nilaippaḷḷi mutaliyavai uḷḷaṉa. iṅkē uḷḷa tiruvikkiramap perumāḷ kōyil varalāṟṟuc ciṟappu mikkatu; mutalāḻvār mūvarum cērntu vaḻipaṭṭatu. tirumaṅkaiyāḻvāriṉ pāṭal (maṅkaḷā cācaṉam) peṟṟatu. iṅku niṉṟa kōlattiluḷḷa tirumāl





peyar: tiruvikkiramacāmi, ulakaḷanta perumāḷ mutaliyaṉa: tāyār peyar pūṅkōyilāḷ eṉpatu. tiruvikkiramap perumāḷ kōyiliṉ eṭuppāṉa miṭukkāṉa tōṟṟattai mēlēyuḷḷa paṭattil kāṇalām.

mutalil uyaramāyt teriyum kōpuram kiḻakkuk kōpuram; piṉṉāl terivatu mēṟkuk kōpuram, vaṭa puṟamum kōpuram uṇṭu. teṟkil kōpuram illai. kiḻakkuk kōpuravāyilukku muṉṉāl tirukkuḷam terivataiyum paṭattil kāṇalām. (irukōpuraṅkaḷum tirukkuḷamum teriyumpaṭi oru vīṭṭu māṭiyil iruntu koṇṭu ippaṭam eṭukkappaṭṭatu.) kiḻakkuk kōpurattiṟkum kiḻakkē maṟṟoru kōpuram kōyilōṭu toṭarpiṉṟic ciṟitu taḷḷi irukkiṟatu.

ikkōyilil, tirumaṅkaimaṉṉar, pāṇṭiya maṉṉar, vicayanakaramaṉṉar mutaliyōriṉ tiruppaṇikaḷ naṭai peṟṟiruppatākat terikiṟatu. iṅkē pala kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. maṟṟum ammaṉ kōyilukku muṉṉāl uḷḷa maṇṭapam ciṟappākak kuṟippiṭattakkat im maṇṭapattiṉ nīḷam 55 1/2 aṭi akalam 31 1/2 aṭi. itu pōṉṟa amaippuḷḷa maṇṭapaṅkaḷuḷ tamiḻakattilēyē itutāṉ mikap periyatu eṉṟu collappaṭukiṟatu. ciṟpa vēlaippāṭu kaṭkum ikkōyilil kuṟaivillai. iṅkuḷḷa peṇṭir kōlāṭṭa naṭaṉacciṟpam kāṇattakkatu. iṅkē ēkātaci viḻā mikacciṟanta muṟaiyil naṭaipeṟukiṟatu. tirukkōvalūrp perumāḷ māci makattaṉṟu kūṭalūrk kaṭaṟkaraikku vantu nīrāṭic celvār. perumāḷ kōyilil cittirait tiṅkaḷil pattunāḷ peruviḻā naṭattappaṭukiṟatu.

patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil āṅkilēyarkkum piṟarkkum pōr naṭantapōtu, tiruvikkiramapperumāḷ kōyil oru pōrkkōṭṭaiyākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. 1758ām āṇṭu āṅkilēyarkaḷ itaṉai eṭuttuk koṇṭaṉar. 1760 ām āṇṭu maicūr aitar aliyiṉ paṭaikaḷiṉ tākkutalkaḷi liruntu itaṉaik kāppāṟṟavum ceytaṉar. tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭa meypporuḷ (nāyaṉāriṉ) vēntariṉ kōṭṭai intak kōyil irukkum pakutiyiltāṉ iruntatu eṉṟum oru ceyti collappaṭukiṟatu. mutal kiḻakkuk kōpurattai oṭṭiyuḷḷa teru ‘kōṭṭaitteru’ eṉṟu aḻaikkappaṭuvatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.

intakkōyil oru kālattil camaṇakkōyilāka iruntatu eṉṟu oru cilarālum, caivakkōyilāka iruntatu eṉṟu vēṟu cilarālum kūṟappaṭukiṟatu. intap piṇakku ēṉ? tiruvikkiramap perumāḷ kōyil tirumāl kōyilākavē iruntuviṭṭup pōkaṭṭumē! oruvaṉē tēvaṉ!

kīḻur

tirukkōvalurariṉ kiḻakkuppakuti kīḻur ākum; itu kīḻaiyūr, kīḻavūr eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu. oru ciṟṟuār (kirāmam) pōṉṟa ippakutiyil civaṉ kōyil irukkiṟatu. kōyil peyar vīraṭṭāṉam eṉpatu. civaṉ peyar vīraṭṭāṉēcuvarar; ammaṉ peyar civānantavalli. civaperumāṉ vīrac ceyalkaḷ nikaḻttiya eṭṭut tiruppatikaḷuḷ (aṭṭa vīraṭṭaṅkaḷuḷ) inta ūrum oṉṟu. civaṉ iṅkē antakācuraṉ eṉṉum arakkaṉai aḻittu maṟacceyal purintatākac collappaṭukiṟatu. ippati, nāvukkaracar, ñāṉacampantar ākiyōriṉ tēvārap patikaṅkaḷum, aruṇakiriyāriṉ tiruppukaḻum peṟṟa perumaiyuṭaiyatu. cuntararum vēṟu ūrppatikaṅkaḷil tirukkōvalūraik kuṟippiṭṭup pāṭiyuḷḷār. ivvūrkkup purāṇamum uṇṭu. kōval vīraṭṭanātariṉ tirukkōyilaip piṉvarum paṭattil kāṇalām.

paṭattil namatu iṭakkaip puṟamāka irukkum kōpuram kōyiliṉ mutaṟperu vāyilākum. itu kōyiliṉ mēṟkē uḷḷatu. eṉavē, ikkōyil mēṟku nōkkiyatu eṉpatu pulaṉākum. iḵtu oru putumaiyē. paṭattil namatu valakkaip puṟamākat teriyum kōpuram ammaṉ kōyil kōpuramākum. ataṟkup pakkattil iṭakkaip puṟamākat teriyum maram vilvamaram. ataṟkum pakkattil ciṟu kōpuram pōl terivatu. civaliṅkam irukkum karuvaṟaikku (karppak kirukattiṟku) mēluḷḷa tūpi vimāṉam ākum.





(intappaṭam, kōyil veḷikkōpuram, karuvaṟai vimāṉam, vilvamaram, ammaṉ kōyil kōpuram mutaliyaṉa orucērat terivataṟkāka oru vīṭṭuk kūraiyiṉmēl ēṟi niṉṟukoṇṭu kuṟukku vāṭṭattil eṭukkappaṭṭatu.)

intakkōyilil pallavar, cōḻar, irāṭṭirakūṭar, vicayanakara maṉṉar mutaliyōr kālattuk kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. 79 kalveṭṭukaḷ paṭi eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, mutalām irācarācacōḻaṉ, avaṉ maṉaivi ulōkamātēvi ākiyōriṉ aṟakkaṭṭaḷai paṟṟiya kalveṭṭukaḷ, vicayanakara maṉṉariṉ or aṇai paṟṟiya kalveṭṭu mutaliyavai kuṟippiṭat takkaṉa.





intak kōyiliṉ vaṭakkut tiruccuṟṟil aracaṉ araciyaik kuṟikkum mēluḷḷa ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu.

intac ciṟpam pallava aracaṉ - araciyaik kuṟippatākak karutappaṭukiṟatu. āṉāl, entap pallavaṉ eṉṟu kuṟippiṭa muṭiyātu. uruva amaippaik koṇṭu pallavar eṉa uyttuṇara vēṇṭiyuḷḷatu. eṉavē, intak kōyil pallavar kālattil kaṭṭappaṭṭa paḻaimaiyuṭaiyatu eṉak koḷḷalām.

malaiyamāṉ marapiṉariṉ araṇmaṉai intak kīḻurp pakutiyiltāṉ iruntatu eṉac collappaṭukiṟatu. tiruppātirip puliyūr ñāṉiyār maṭattiṉ mutal ātīṉa maṭam kīḻurc civaṉ kōyil arukil uḷḷatu. mutal paṭṭattu aṭikaḷāriṉ aṭakkam (camāti) ammaṭattil irukkiṟatu. mutal paṭṭattu aṭikaḷārkkuc civaperumāṉ āvaṇi mūlanāḷil aruḷpurinta tiruviḻā āṇṭutōṟum naṭaipeṟṟu varukiṟatu. tiruppātirip puliyūr aintām paṭṭattu aṭikaḷār kōvalūr maṭattil aṭikkaṭi vantu taṅki āṟṟiya paṇikaḷ mikappala. inta ātīṉamēyaṉṟi paintamiḻ parappum kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār maṭattiṉ mutal talaimaiyātīṉamum tirukkōvalūrilēyē iruntamai kuṟippiṭattakkatu. ivvāṟu palvēṟu kōṇaṅkaḷil tirukkōvalūr oḷivīcit tikaḻkiṟatu.

tirunaṟuṅkuṉṟam

ivvūr tirukkōvalūrukkut teṉkiḻakkē 19 ki.mī. tolaivil keṭilattiṉ teṉkaraiyil oru ki.mī. tolaivil uḷḷatu. itu, tirunaṟuṅkoṉṟai eṉavum tiru naṟuṅkoṇṭai eṉavuṅkūṭa aḻaikkappaṭukiṟatu. ic ciṟṟuāriṉ makkaḷ tokai 500 ākum. itu tirukkōvalūr ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattaic cērntatākum.

ivvūrkku arukē vaṭapuṟam aṟupatu aṭi uyaramuṭaiya kaviṉmiku ciṟu kuṉṟu oṉṟu uḷḷatu. akkuṉṟiṉ ucciyil iraṇṭu periya uruḷaikkaṟkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟiṉ mītu pārcuvanātar eṉṉum caiṉattīrttaṅkarariṉ nāṉkaṭi uyara uruvaccilai irukkiṟatu; maṟṟoṉṟil oru kalveṭṭu kāṇappaṭukiṟatu; maṟṟum, kuṉṟup pakutiyil oru ciṟiya camaṇakkōyil irukkiṟatu. ikkōyilil cōḻar kālak kalveṭṭukaḷ cila uḷḷaṉa.

inta camaṇacamayak kōyil appāṇṭaināta cuvāmi kōyil eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. appāṇṭainātaṉ, appāṇṭairācaṉ eṉṉum peyarkaḷaik koṇṭa makkaḷ palarait tirunaṟuṅkuṉṟattil kāṇalām. paṇṭu iṅkē camaṇa camayattaic cārntavar āyirakkaṇakkil vāḻntaṉar; ippōtu nūṟṟukkaṇakkiltāṉ irukkiṉṟaṉar. nāvukkaracarum ñāṉacampantarum appāṇṭainātaraip pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatākavum, kampar ivvūrc camaṇarkaḷiṉ opputalukkup piṟakē tam irāmāyaṇa nūlai araṅkēṟṟiṉār eṉpatākavum pala ceytikaḷ camaṇarkaḷāl kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itaikkoṇṭu, oru kālattil iṅkē camayappiṇakku nikaḻntirukka vēṇṭum eṉa uyttuṇarappaṭukiṟatu.

āṟṟūr

ivvūr, tirukkōvalūrukkut teṉkiḻakkē 22ki.mī. tolaivil tirunaṟuṅkuṉṟattiṟkuk kiḻakkē 3 ki.mī. tolaivil keṭilattiṉ teṉkaraiyil irukkiṟatu. āṟṟaṅkaraiyil iruppatāl āṟṟūr eṉappaṭṭatu pōlum. itu pēccu vaḻakkil āttūr eṉa maruvi vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ivvūr, mēṭṭu āttūr, paḷḷa āttūr eṉa iru piriviṉatāyuḷḷatu. paḷḷa āttūril perumāḷ kōyil oṉṟu uḷḷatu.

tirukkōvalūr nāṭṭil āṟṟuār eṉṉum ūrait talainakarākak koṇṭu ēkampavāṇaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ āṇṭa varalāṟum, avaṉ āṟaiyarkōṉ āṟai nakark kāvalaṉ eṉṟellām ilakkiyaṅkaḷil aḻaikkap paṭṭirukkum ceytiyum, innūlil ‘keṭilakkarai aracukaḷ’ eṉṉum talaippil virivāka viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. (pakkam : 185 - 189). anta āṟṟuār inta ūrākattāṉ irukkavēṇṭum. vāṇar marapu, or uḻavar peruṅkuṭi marapu eṉpatu īṇṭu niṉaivukūrat takkatu. āṟṟuārum tirukkōvalūr ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattil ippōtu cērkkappaṭṭuḷḷatu.

kiḷiyūr

kiḷiyūr malaiyamāṉkaḷiṉ talainakarāyirunta ūr itu. tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭa malaiyamāṉ marapiṉaruḷ oru piriviṉar, intak kiḷiyūrait talainakarākak koṇṭu tirukkōvalūr vaṭṭattiṉ teṉ pakutiyai āṇṭatāl kiḷiyūr malaiyamāṉkaḷ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. oru kālattil kiḷiyūr oru talainakarāyiruntatu eṉpatai meyppikkum cuvaṭukaḷ cila, avvūr vaṭṭārattil uḷḷaṉa. kiḷiyūr paṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷ pala avvaṭṭārattu makkaḷāl mikavum perumaiyākap pēcappaṭukiṉṟaṉa.

kiḷiyūr tirukkōvalūrukkut teṉkiḻakkē 20 ki.mī. tolaivu aḷavil uḷḷatu. itu pātai vacatiyaṟṟa kuṟukkuvaḻit tolaivākum. nalla pātaikaḷiṉ vaḻiyākac cuṟṟikkoṇṭu varavēṇṭumāṉāl iṉṉum tolaivu kūṭutalākum. kiḷiyūrukku vaṭakkē tirukkōvalūr - kaṭalūr mānila neṭuñcālaiyum, kiḻakkē ceṉṉai - tirucci perunāṭṭu neṭuñcālaiyum, teṟkē uḷunturppēṭṭai - kaḷḷakkuṟicci mānila neṭuñcālaiyum, mēṟkē ācaṉūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭumpātaiyum uḷḷaṉa. inta nāṉku cālaikaṭkum naṭuvē kiḷiyūr uḷḷatu. oru kālattil oru talainakarāyirunta kiḷiyūrukkuk kaṭṭai vaṇṭip pātaiyait tavira vēṟu nalla pātaiyillāmai iraṅkattakkatu!

tirunaṟuṅkuṉṟattiṟkut teṟkē 5 ki.mī. tolaivilum, piḷḷaiyār kuppattiṟku mēṟkē 5 ki.mī. tolaivilum, kaḷamarutūrukku vaṭamēṟkē 5 ki.mī. tolaivilum, iṟaiyūrukkuk kiḻakkē 5 ki.mī. tolaivilumāka - inta nāṉku ūrkaṭkum naṭuvē kiḷiyūr uḷḷatu. malaiyamāṉkaḷiṉ talainakarāyiruntatātaliṉ, ivvūr irukkumiṭattait teḷivākac cuṭṭik kāṭṭa vēṇṭiyuḷḷatu.

iḵtaṉṟi, vaṭamēṟkiliruntu teṉkiḻakkāka oṭik koṇṭirukkum keṭilakkaraikkut teṉmēṟkāka 4 ki.mī. tolaivil kiḷiyūr iruppatu īṇṭu mikavum kuṟippiṭat takkatākum. intap pakuti oru kālattil makata nāṭu eṉavum aḻaikkappaṭṭatu. ippōtu kiḷiyūr, uḷunturppēṭṭai ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattil cērkkappaṭṭuḷḷatu. ivvūr makkaḷ tokai 2,800,

tirunelveṇṇey

ivvūr nel veṇṇai, nel vaṇai, neyveṇṇai, ney vaṇai eṉṟellām aḻaikkappaṭukiṟatu. iṅkē ñāṉacampantariṉ tēvārappatikam peṟṟa civaṉ kōyil uḷḷatu. tēvārattil nelveṇṇey eṉṟa peyar uruvamē kāṇappaṭukiṟatu. iṟaivaṉ peyar veṇṇeyappar; iṟaivi peyar nīlamarkkaṇ nāyaki. kōyilil kalveṭṭukaḷ uṇṭu. kōyil paḻutaṭaintirukkiṟatu.

ivvūr uḷunturppēṭṭai ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattaic cērntatu; uḷuntuārppēṭṭai pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku vaṭamēṟkē 6 ki.mī. tolaivil uḷḷatu. ivvūrukkuc cella nalla pātai illai. maḻaikkālattil māṭṭu vaṇṭiyil celvatum aritu. uḷunturṭ pēṭṭaiyiliruntu 5 ki.mī. tolaiviluḷḷa nemali eṉṉum ūrvaraikkum pēruntu (pas) vaṇṭiyil cellalām; piṟaku naṭai vaṇṭi kaṭṭa vēṇṭiyatutāṉ.

ivvūr keṭilakkaraikku 8 ki.mī. tolaivil iruntālum, keṭilattōṭu kalakkum tuṇai āṟākiya tāḻaṉōṭai eṉṉum cēṣanatikku aṇmaiyil iruppatu kuṟippiṭattakkatu.

uḷuntūrppēṭṭai

itu, ceṉṉai - tirucci perunāṭṭu neṭuñcālaiyilum viḻuppuram viruttācalam pukaivaṇṭip pātaiyilumākak keṭilattiṉ teṉmēṟkē 8 ki.mī. tolaivil irukkiṟatu. keṭilattuṭaṉ kalakkum tuṇaiyāṟākiya tāḻaṉōṭai eṉṉum cēṣanatikkut teṟkē 3 ki.mī. tolaivil ivvūr uḷḷatu. makkaḷ tokai 7,100,

ivvūril pukaivaṇṭi nilaiyamum viṇṇuārti nilaiyamum uḷḷaṉa. uḷuntukkup pēr pōṉa ūr itu. cantaiyum iṅkē kūṭum. ivvūriliruntu viruttācalam, tirucci kaḷḷakkuṟicci, tiruveṇṇey nallūr, viḻuppuram ākiya aintu pakutikaḷai nōkki, perunāṭṭu neṭuñcālaiyum, mānila neṭuñcālaiyum, māvaṭṭa neṭumpātaiyum, māvaṭṭak kuṟumpātaiyumāka aintu cālaikaḷ pirintu celvataik koṇṭu, pōkkuvaravut tuṟaiyil ivvūr peṟṟirukkum iṉṟiyamaiyāmaiyaip purintu koḷḷalām. iccālaikaḷēyaṉṟi, neyvēlikkum ivvūrkkumāka oru periya neṭuñcālai amaikkum muyaṟci ippōtu naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvūril viṇṇurti nilaiyam iruppatālum, aṇmaiyil neyvēli nilakkarit tiṭṭam naṭaipeṟuvatālum, etirkālattil ivvūriṉ vaḷarcci mikap periyatu eṉpatu pulaṉākum.

oru vaṇika nilaiyamumāka irukkiṟa ivvūr vaḻiyāka ippōtu naṭaipeṟum pēruntu vaṇṭi (pas), pēruntu cumai vaṇṭi (lāri) ākiyavaṟṟiṉ pōkkuvaravukku aḷavēyillai.

ulakiyal tuṟaiyilaṉṟic camayattuṟaiyilum uḷunturp pēṭṭai piṉvāṅkiviṭavillai. iṅkē civaṉ kōyil oṉṟum irukkiṟatu. ‘muṉṉoru kālattil oru miḷaku vaṇikaṉ miḷaku mūṭṭaiyuṭaṉ iṅku vantāṉ. iḵtu eṉṉa muṭṭai eṉṟu oruvaṉ kēṭṭāṉ. uḷuntu mūṭṭai eṉṟu vēṭikkaiyāka vaṇikaṉ poy coṉṉāṉ. ‘aḵtu appaṭiyē yākuka’ eṉṟu maṟṟavaṉ kūṟiṉāṉ. avvāṟē miḷaku muṭṭai uḷuntu mūṭṭaiyāyiṟṟu. appaṭi ākkiya pērvaḻi civaṉtāṉ. itu civaṉatu tiruviḷaiyāṭal eṉa uṇarnta vaṇikaṉ aṅkē civaṉukkuk kōyil kaṭṭi vaḻipāṭu ceytāṉ.’ ippaṭiyoru katai collappaṭukiṟatu. uḷuntuārppēṭṭai eṉṉum peyarukku ētēṉum kāraṇam vēṇṭumallavā?

ivvaḷavu ciṟappiṟkuriya uḷunturppēṭṭai, uḷunturp pēṭṭai ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattiṉ talainakarāyiruppatil viyappillai. inta oṉṟiyam vaṭakkē keṭilakkarai varaikkum parantuḷḷatu; eṉavē, keṭilakkarai nākarikattil uḷunturp pēṭṭaikkum takka paṅku uṇṭu.

malaṭṭāṟṟaṅkarai ūrkaḷ

tirukkōvalūr vaṭṭattil peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉkaraiyiliruntu piriyum malaṭṭāṟṟiṉ teṉkaraiyil aṭuttaṭuttāṟpōl mēṟku - kiḻakkāka iṭaiyāṟu. tiruveṇṇey nallūr, muṇṭīccuram (kirāmam) eṉṉum mūṉṟu caivattiruppatikaḷ uḷḷaṉa. im mūṉṟumē tiruveṇṇey nallūr ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattaic cērntavai.

immūṉṟu ūrkaḷum malaṭṭāṟṟiṉ karaiyil iruntālum, ivaṟṟiṟkut teṉmēṟkē muṟaiyē 6, 8, 10 ki.mī. tolaiviṟkuḷ keṭilam āṟu ōṭutalālum, ivvūrkaḷiṉ pakkattē oṭum malaṭṭāṟu oru tuṇai āṟāyk keṭilattil pōy viḻuntu kalappatāl malaṭṭāṟu keṭilattiṉ or uṟuppāyk karutappaṭutalāṉum, malaṭṭāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa ivvūrkaḷ ‘keṭilakkarai nākarikam’ eṉṉum innūlil iṭampeṟuvataṟku muḻu urimaiyum uṭaiyaṉavākum. iṉi muṟaiyē ovvoṉṟiṉaiyum paṟṟiya vivaraṅkaḷ varumāṟu:

iṭaiyāṟu

ivvūr, tiruveṇṇey nallūr (rōṭu) pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku vaṭamēṟkē 1 ki.mī. tolaivil tiruveṇṇey nallūr ūrukku vaṭamēṟkē 5 ki.mī. tolaivil malaṭṭāṟṟiṉ teṉkaraiyil irukkiṟatu. ivvūrukkut teṉmēṟkē 6 ki.mī. tolaivil keṭilam oṭukiṟatu. kaṭalūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭumpātai vaḻiyē cellum pēruntu vaṇṭiyil payaṇam ceytāl, ivvūrc civaṉ kōyiliṉ vaṭakku matiṟpuṟamāka iṟaṅkalām. ivvūrukku ēṉātimaṅkalam eṉṉum peyarum uṇṭu. ēṉātip paṭṭam peṟṟa oruvarukku aracarāl aḷikkappaṭṭa ūrāka irukka vēṇṭum. iṅkē malaṭṭāṟṟiṉ kuṟakkē ciṟu aṇai oṉṟu uḷaḷatu.

iṭaiyāṟu cuntarariṉ pāṭal peṟṟa patiyākum. iṟaivaṉ peyar: iṭaiyaṟṟīcaṉ; ammaṉ peyar; ciṟṟiṭaināyaki. iṅkē kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. kalveṭṭil, kōyiliṉ peyar marutantuṟai eṉac collappaṭṭuḷḷatu.

tiruveṇṇey nallūr

ivvūr, tiruveṇṇey nallūr (rōṭu) pukai vaṇṭi nilaiyattiṟku mēṟkē 6 ki.mī. tolaivil malaṭṭāṟṟiṉ teṉkaraiyil irukkiṟatu. ivvūrukkut teṉmēṟkē 8 ki.mī. tolaivil keṭilam oṭukiṟatu. tiruveṇṇey nallūr, tirukkōvalūrukkut teṉ kiḻakkē 22 ki.mī. tolaivilum viḻuppurattiṟkut teṉmēṟkē 19 ki.mī. tolaivilum paṇṇuruṭṭikku vaṭamēṟkē 24 ki.mī. tolaivilumāka uḷḷatu. kaṭalur - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭumpātaiyil cellum pēruntu vaṇṭiyil payaṇañceytāl, ivvūrc civaṉ kōyil arukē iṟaṅkalām. makkaḷ tokai 4,350. ivvūrai 1760il āṅkilēyar kaippaṟṟiṉar.

ivvūrc civaṉ kōyiliṉ peyar ‘aruḷ tuṟai eṉpatu.’ *[1] ‘veṇṇey nallūr ‘aruḷ tuṟaiyuḷ attā’ eṉṉum cuntarar tēvārappāṭaṟ pakutiyāl itaṉai aṟiyalām. iḵtaṉṟi, kirupāpurīcurar kōyil, taṭuttāṭkoṇṭa nātar kōyil eṉṟa peyarkaḷum uṇṭu. civaṉ peyar: taṭuttāṭkoṇṭa nātar; ammaṉ peyar vēṟkaṇṇammai ivvūrkku mēṟkē 16 ki.mī. tolaiviluḷḷa maṇam tavirnta putturil naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta cuntarar tirumaṇattai, civaṉ oru kiḻa antaṇaṉāy vaḻakkiṭṭut taṭuttu ivvūr aṟamaṉṟattiṟku aḻaittu vantu vaḻakkil veṉṟu cuntararai āṭkoṇṭatākac collappaṭum varalāṟu aṟintatē. itaṟkuc cāṉṟāka, ivvūrukkut teṉkiḻakkē 3 ki.mī. tolaivil ‘taṭuttāṭkoṇṭa ūr’ eṉṉum or ūr iruppatum, ivvūrk kōyilil ‘vaḻakku veṉṟa tiru ampalam’ eṉṉum peyaruṭaiya nūṟṟukkāl maṇṭapam iruppatum kuṟippiṭattakkavai. cuntarar’ pittā piṟai cūṭi’ eṉṟu toṭaṅkum tamatu mutal patikattaip pāṭiyatu ivvūril tāṉ. civaṉ kōyilukkuḷ cuntararkku oru ciṟu kōyil uḷḷatu. ivvūrukku aruṇakirinātariṉ tiruppukaḻum uṇṭu.

mutal cantāṉa kuravarākiya meykaṇṭa tēvar vaḷarntu uruvāki, caiva cittāntat talainūlākiya ‘civañāṉa pōtam’ eṉṉum uyariya nūlaip pāṭiyaruḷiyatum ivvūrilētāṉ. meykaṇṭa tēvariṉ aṭakkattiṉ (camātiyiṉ) mēl oru kōyil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ūril meykaṇṭār peyaril maṭam oṉṟum uḷḷatu. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa aṭikaḷār āṇṭutōṟum puraṭṭāci mātam vicayatacamiyil iṅkē caiva cittānta mānāṭu naṭatti varuvatu kuṟippiṭattakkatu.

‘kamparai vaḷarttu uruvākkiya vaḷḷal caṭaiyappa mutaliyār vāḻntatum, kampar kalviyaṟiviṟ periyavarāy uruvākip pāṭal iyaṟṟat toṭaṅkiyatum tiruveṇṇey nallūriltāṉ’ eṉpatu ulakaṟinta ceyti. ām, tiruveṇṇey nallūr eṉpatu uṇmaitāṉ! āṉāl, entat tiruveṇṇey nallūr eṉpatilē karuttu vēṟṟumai uṇṭu. cōḻa nāṭṭil tañcai māvaṭṭattil oru tiruveṇṇey nallūr uṇṭu. kampar cōḻa nāṭṭil piṟantavarātalāl, avarai ātaritta caṭaiyappa vaḷḷal vāḻntatu cōḻa nāṭṭut tiruveṇṇey nallūrtāṉ eṉṟu ārāycciyāḷar cilar aṟivittuḷḷaṉar. kēṭpataṟku icceyti poruttamākavum cuvaiyākavum iruppiṉum, toṉṟu toṭṭup pallāṇṭukaḷāy ārāycciyāḷar palar kūṟi varuvatu tirukkōvalūr vaṭṭattiluḷḷa tiruveṇṇey nallūraittāṉ! ikkaruttu vēṟṟumaikkut tiṭṭa vaṭṭamāṉa oru muṭivu iṉṉum kiṭaittapāṭillai. āyiṉum, tirukkōvalūr vaṭṭattut tiruveṇṇey nallūrtāṉ caṭaiyappa vaḷḷaliṉ ūr eṉpavarkaṭkum cāṉṟukaḷ kiṭaikkāmalillai; intat tiruveṇṇey nallūril ippōtu cattiram irukkum iṭattiltāṉ, aṉṟu caṭaiyappa vaḷḷal vāḻnta illam iruntatu eṉṟu makkaḷāl collappaṭukiṟatu. maṟṟum, ippōtu ērikkaraiyil irukkum piḷḷaiyār kōyililtāṉ, appōtu kampar mutal mutalākap pāṭal eḻutiṉār eṉṟum colkiṉṟaṉar.

iṅkē, pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar, vicayanakara maṉṉar mutaliya pēraracar kālattuk kalveṭṭukaḷum maṟṟuñ cila ciṟṟaracar kālattuk kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa. ivvūr, iṟaivaṉmēl uḷḷūrp pulavarākiya irācappa nāvalar eṉpār tiruveṇṇeyk kalampakam eṉṉum nūl iyaṟṟiyuḷḷār. ampikai veṇṇeyk kōṭṭai kaṭṭi nōṉpiyaṟṟi iṟaivaṉatu aruḷ peṟṟa ūr ātaliṉ veṇṇey nallūr eṉap peyar peṟṟatāka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. antak kālattil arccuṉaṉ (tīrttayāttirai) teyva nīrāṭal mēṟkoṇṭu teṉṉāṭu vantapōtu tiruveṇṇey nallūrukkum vantu vaḻipaṭṭāṉām. itaṉai villi pāratam - āti paruvam aruccuṉaṉ tīrttayāttiraic carukkattiluḷḷa,

"aiyāṉaṉaṉ iyalvāṇaṉai aṭimaikkoḷa meyyē



poyyāvaṇam eḻutumpati poṟpōṭu vaṇaṅkā “



eṉṉum pāṭal (17) pakutiyāl aṟiyalām. aiyāṉaṉaṉ eṉṟāl civaṉ, iyalvāṇaṉ eṉṟāl cuntarar; civaṉ cuntararai āṭkoḷvataṟkākap poy āvaṇam eḻutiya pati tiruveṇṇey nallūr. intap patiyaiyum arccuṉaṉ vaṇaṅkiyatākap pāratappāṭalil villiputturār terivittuḷḷār. ivvāṟu palvēṟu perumaikaṭku uriyatāyuḷḷa ivvūr, tiruveṇṇey nallūr ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattiṉ talainakarāy ippōtu viḷaṅkuvatil viyappillai. cuntarar kālattil uyarnīti maṉṟam irunta ūrāyiṟṟē!

malaṭṭāṟā? peṇṇaiyāṟā?

cuntarariṉ tiruveṇṇey nallūrt tēvārappatikattaip paṭippavarkkuk kaṭṭāyam or aiyam eḻum. cuntarar appatikattil,

“vaittāy peṇṇait teṉpāl veṇṇey



nallūr aruḷtuṟai....."



eṉṟu, tiruveṇṇey nallūr peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉkaraiyil iruppatākap pāṭiyuḷḷār. āṉāl ūr ippōtu iruppatō malaṭṭāṟṟiṉ teṉkaraiyil itaṟku eṉṉa patil colluvatu?

tiruveṇṇey nallūrukku vaṭakkē 5 ki.mī. tolaivil peṇṇaiyāṟu oṭukiṟatu. iṭaiyilē ūraiyoṭṭi malaṭṭāṟu oṭukiṟatu. peṇṇaiyāṟṟukkum ūrukkum iṭaiyē 5 ki.mī. tolaivu iruppiṉum, peṇṇai yāṟṟukkut teṉticaiyil ūr iruppatāl cuntarar pāṭiyiruppatu poruttam eṉṟu colla muṭiyātu. peṇṇaiyiṉ teṉkaraikku mika aṇmaiyil ūr iruntāltāṉ, cuntarar pāṭiyiruppatu poruttamākum. 5 ki.mī. tolaivukku appāl iruppatai āṟṟaṅkaraiyil iruppatākap pāṭamuṭiyātu. mēlum, malaṭṭāṟu eṉṉum āṟṟiṉ karaiyil iruppataip peṇṇaiyāṟṟiṉ karaiyil iruppatāka evvāṟu pāṭamuṭiyum?

malaṭṭāṟu peṇṇaiyāṟṟiliruntu pirivatāl malaṭṭāṟṟaiyum peṇṇaiyāṟākavē karuti, malaṭṭāṟṟaṅ karaiyil irukkum ūraip peṇṇaiyāṟṟaṅkaraiyil iruppatākac cuntarar pāṭi viṭṭār eṉṟu kūṟuvatum poruntātu. aṅṅṉameṉil, etutāṉ poruntum? ippōtu malaṭṭāṟu irukkiṟatē, atutāṉ peṇṇai yāṟṟiṉ paḻaiya pātai eṉṟu colvatē poruntum.

paṇṭu peṇṇaiyāṟu tiruveṇṇey nallūrai oṭṭi oṭikkoṇṭiruntatu. iṭaiyilē oru peruveḷḷattiṉ pōtu, ippōtuḷḷa malaṭṭāṟu peṇṇaiyiliruntu piriyum iṭattiṟku aṇmaiyil paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ, peṇṇai vaṭakku nōkki vaḷaintu vēṟu putiya pātai vakuttuk koṇṭatu. atiliruntu toṭarntu putiya pātaiyilēyē iṉṟuvaraiyum oṭik koṇṭirukkiṟatu. peṇṇaikkut teṟkē ippōtuḷḷa malaṭṭāṟu eṉpatu peṇṇaiyiṉ paḻaiya pātaiyākum. peṇṇai taṉ paḻaiya pātaiyil oṭik koṇṭirunta pōtu ataṉaiyoṭṭiya teṉkaraiyil iṭaiyāṟu, tiruveṇṇey nallūr, muṇṭīccuram mutaliya ūrkaḷ iruntatāl, ‘peṇṇait teṉpāl veṇṇey nallūr’ eṉac cuntarar pāṭiṉār. ippōtu peṇṇaiyiṉ paḻaiya pātai, malaṭṭāṟu eṉṉum peyaril taṇṇir vaḷamiṉṟik kāṭciyaḷikkiṟatu. intak karuttutāṉ poruttamāṉatākum. itaṟku maṟukka muṭiyāta cāṉṟu oṉṟu uḷḷatu.

cuntarar tiruttuṟaiyūril iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu, aṅkiruntu teṟkēyuḷḷa,tiruvatikaikkup peṇṇai yāṟṟaik kaṭantu ceṉṟār eṉṟu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil cēkkiḻār periya purāṇattil terivittuḷḷār. [2]



“tiruttuṟaiyūr taṉaippaṇintu.......

...peṇṇaiyāṟu kaṭantēṟiyapiṉ........



.......tiruvatikaip puṟattaṇaintār"



eṉpatu periyapurāṇap pāṭaṟ pakuti. itiliruntu, tiruttuṟaiyūrukkut teṟkē peṇṇaiyāṟu iruntirukka vēṇṭum eṉpatu pulaṉākum. āṉāl, ippōtu tirut tuṟaiyūrukku vaṭakkē peṇṇai oṭukiṟatu. eṉavē, ippōtu tiruttuṟaiyūrukkut teṟkēyuḷḷa malaṭṭāṟṟup paṭukaitāṉ peṇṇaiyiṉ paḻaiya pātai eṉpatu pulaṉākum. intak karuttai malaṭṭāṟṟaṅkarai makkaḷum ottuk koḷkiṉṟaṉar. ākavē, aṉṟirunta cūḻnilaiyil cuntarar ‘peṇṇait teṉpāl veṇṇey nallūr’ eṉap pāṭiyiruppatu poruttamāṉatē. peṇṇaiyiṉ paḻaiya pātaiyākiya malaṭṭāṟṟup paṭukai kiḻakku nōkki cellac cellat tēyntu maṟaikiṟatu. antap paṭukaiyiliruntu teṟku nōkkip piriyum pakuti tiruvāmūrukku aṇmaiyil keṭilattōṭu kalakkiṟatu.



muṇṭīccuram (kirāmam)

muṇṭīccuram eṉat tēvārattil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa ivvūr ippōtu kirāmam eṉṉum peyarāl aḻaikkappaṭukiṟatu. makkaḷ tokai 1,650. tiruveṇṇey nallūr (rōṭu) pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku mēṟkē oru ki.mī. tolaivilum - tiruveṇṇey nallūr ūrukkuk kiḻakkē mūṉṟu ki.mī. tolaivilumāka malaṭṭāṟṟiṉ teṉkaraiyil ikkirāmam irukkiṟatu. ivvūrkkut teṉ mēṟkē pattu ki.mī. tolaivil keṭilam oṭukiṟatu. kaṭalūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭumpātai vaḻiyē pōkum pēruntu vaṇṭiyil payaṇam ceyyiṉ ivvūrc civaṉ kōyiliṉ vaṭakku matiṟpuṟamāka iṟaṅkalām. kōyil āṟṟaṅkaraiyai oṭṭi uḷḷatu.

muṇṭīccuram eṉappaṭum kirāmam nāvukkaracariṉ pāṭal peṟṟa paḻampati. civaṉ peyar: muṇṭīcurar, civalōkanātar, ammaṉ peyar. kāṉār kuḻali. iṅkē mutaṟ parāntakaṉatu kalveṭṭu uṭpaṭap pala kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. muṇṭiccuram kōyil mutal irācātitta cōḻaṉāl pattām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil tiruttik kaṭṭappaṭṭatu.

cēntamaṅkalam

aṉṟu maṉṉar cilariṉ talainakarāka iruntatum iṉṟu tirunāvalūr ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattil uḷḷatum ākiya cēntamaṅkalam, ceṉṉai - tirucci perunāṭṭu neṭuñcālaiyil ceṉṉaikku 183 ām ki.mīṭṭaril (114 ām mailil) keṭilattiṉ teṉkaraikku aṇmaiyil uḷḷatu. ivvūr tirukkōvalūrukkut teṉkiḻakkē 30 ki.mī tolaivilum - viḻuppurattiṟku (mēṟku cāynta) teṟkē 25 ki.mī tolaivilum paṇṇuruṭṭikku (teṟku cāynta) mēṟkē 20 ki.mī tolaivilum - uḷuntūrp pēṭṭaikku vaṭakiḻakkē 10 ki.mī tolaivilumāka irukkiṟatu. cēntamaṅkalattiṟkum tirunāvalūrukkum naṭuvē keṭilam oṭukiṟatu. āṟṟiṉ teṉkaraiyil cēntamaṅkalamum vaṭakaraiyil tirunāvalūrum uḷḷaṉa. kuṟukku vaḻiyāka naṭantu vantāl iraṇṭu ūrkaṭkum iṭaiyēyuḷḷa tolaivu 2 ki.mī. ākum; nalla cālai vaḻiyāka vantāl 4 ki.mī ākum. cēntamaṅkalamum tirunāvalūrum oṉṟukkoṉṟu muṟaiyē vaṭakiḻakkum teṉmēṟkumākac cāyntu keṭilattiṉ etir - etirk karaikaḷil uḷḷaṉa. cēntamaṅkalattiṉ makkaḷ tokai 5,600.

orukālattil ceṅkōl vēntariṉ talainakarāyc ceḻittuc ciṟappuṟṟirunta cēntamaṅkalattai aṭaiya vēṇṭu meṉil, ūrukku aṇmaiyil oru ki.mī. tolaivukku nalla pātai illātatu peruviyappiṟkum pērirakkattiṟkum uriyatu. vaṭakku, kiḻakkup pakutikaḷiliruntu cēntamaṅkalam cellavēṇṭumeṉil, ceṉṉai - tirucci perunāṭṭu (National Highways) neṭuñcālaiyil - ceṉṉaikkut teṉmēṟkē 183ām ki.mīṭṭaril (114 ām mailil) - keṭilam āṟṟiṉmēl uḷḷa pālattiṟkut teṉpuṟamāka iṟaṅka vēṇṭum. keṭilam pālattiṟku vaṭakkē oru ki.mī. tolaivil paṇṇuruṭṭiyiliruntu tirunāvalūr - parikkal vaḻiyākat tiruveṇṇey nallūr cellum māvaṭṭak kuṟumpātai yoṉṟu ceṉṉai - tirucci perunāṭṭu neṭuñcālaiyaik kuṟukkiṭṭuk kaṭappatum, keṭilam pālattiṟku vaṭakkē 5 ki.mī. tolaivil kaṭalūr - tirukkōvalūr mānila (State Highways) neṭuñcālai ceṉṉai - tirucci perunāṭṭu neṭuñcālaiyaik kuṟukkiṭṭuk kaṭappatum, payaṇam ceyvōrkku utavakkūṭiya aṭaiyāḷakkuṟippukkaḷākum. itaṟku, mēṟkup pakutikaḷiliruntu cēntamaṅkalattaic cēra vēṇṭumāyiṉ, uḷuntuārppēṭṭaikku vaṭakiḻakkē 10 ki.mī. tolaivil keṭilam pālattiṟkut teṉpuṟamākap perunāṭṭu neṭuñcālaiyil iṟaṅka vēṇṭum.

perunāṭṭu neṭuñcālaiyil iṟaṅkiyatum, aṅkiruntu kiḻakku nōkkic cellum maṇpātai vaḻiyē oru ki.mī. tolaivu ceṉṟāl cēntamaṅkalam kōṭṭaiyaiyum kōyilaiyum kaṇṭukaḷikkalām. alla kaṇṭu kaṭuntuyar eytalām neṭuñcālaiyiliruntu ūrukkup pēruntu vaṇṭi (pas) kiṭaiyātu; kālnaṭaiyākavō, kaṭṭai vaṇṭiyilō cella vēṇṭum. aṅkē kaṭṭai vaṇṭi kiṭaikkātātaliṉ kālkaḷaittāṉ nampavēṇṭum. kōṭaikkālattil vēṇṭumāṉāl ciṟṟuntu vaṇṭiyil (piḷaḻcar kāril) cellalām. maḻaikkālattil vaḻiyil uḷaikaḷ ēṟpaṭṭu viṭuvatāl ciṟṟuntu vaṇṭiyil celvatu aritu. iṅkē itu kuṟittu ivvaḷavu eḻutuvataṉ kāraṇam, itaip paṭippavarkaḷ, cēntamaṅkalam ceṉṟu kōṭṭaiyaiyum kōyilaiyum kaṭṭāyam kāṇa vēṇṭum eṉṉum nōkkamēyākum.

cēntamaṅkalattait talainakarākak koṇṭu muṉaiyaraiyar marapu maṉṉarkaḷum, piṟkālap pallavar eṉappaṭum kāṭavarāyar marapu maṉṉarkaḷum aracōcciyuḷḷaṉar. iṅkē eṭṭu allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭaḷavil naraciṅka muṉaiyaraiyar eṉṉum maṉṉar āṭci purinta varalāṟu paṟṟiyum, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil kōp peruñciṅkak kāṭavarāyaṉ aracōcciya varalāṟu kuṟittum, innūlil ‘keṭilakkarai aracukaḷ’ eṉṉum talaippil virivākak kāṇalām. kōpperuñciṅkaṉ, mūṉṟām irācarāca cōḻaṉaic ciṟai vaittatu ivvūrk kōṭṭaiyiltāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

cēntamaṅkalattil kōṭṭaiyum kōyilum iṇaippāka uḷḷaṉa. kōṭṭai matilukkuḷ kōyil irukkiṟatu eṉṟē collalām. antak kālattil palaviṭaṅkaḷil kōyilkaḷ kōṭṭaikaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭamai varalāṟu kaṇṭa uṇmai ‘paḷḷittalam aṉaittum kōyil ceykuvōm’ eṉṟār pāratiyār aṉṟu! iṉṟu, kōṭṭaittalam aṉaittum kōyil ceytārkaḷā allatu kōyil talam aṉaittum kōṭṭai ceytārkaḷā eṉṟu teriyavillai. kōyil kōṭṭaiyaic cuṟṟi akaḻi uṇṭu. ippōtu akaḻiyiṉ mēṟkuppakuti oru kālvāyuṭaṉ iṇaikkappaṭṭuḷḷatu. neṭuñcālaiyiliruntu varupavarkaḷ intap pālattaik kaṭantutāṉ kōṭṭaikkuc cella vēṇṭum. intap pālattaik kaṭantatum, maṇpātai pōkappōka uyaramākic cila aṭitolaivil vaṭakku nōkkit tirumpukiṟatu.





antat tiruppumuṉaiyil 20 aṭi uyarattil oru maṇmēṭu uḷḷatu. ammēṭṭiṉ ucciyil oru piḷḷaiyār (karuṅkal cilai) amarntirukkiṟār; avar ‘uccip piḷḷaiyār’ eṉa aḻaikkappaṭukiṟār. muṉai tirumpi uccip piḷḷaiyāraik kaṇṭu vaṇaṅkik kaṭantatum (avarai vaṇaṅkāviṭiṉ eṉṉa ceyvārō? tammai vaṇaṅkic cellātataṟkāka tantai civaṉatu tēriṉ accaiyē muṟittuviṭṭavarāyiṟṟē!), mika aṇmaiyilēyē kōṭṭaiyaiyum kōyilaiyum pārkkalām. ivai ippōtu iṭintu mikavum pāḻpaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. kōṭṭaik kōyiliṉ pāḻaṭainta uṭpuṟat tōṟṟattai mēluḷḷa paṭattil kāṇalām. cēntamaṅkalam kōyil, vaṭakku nōkkik keṭilam āṟṟaip pārttuk koṇṭirukkiṟatu. intap paṭam, mutal peruvāyilait tāṇṭi uḷḷē ceṉṟu avvāyiliṉ arukil niṉṟu eṭuttatākum. intap paṭattiṉ naṭuvil tolaivil oruvar niṉṟu koṇṭirukkiṟārē - anta iṭam kōyiliṉ iraṇṭāvatu vāyilākum. eṉavē intap paṭattil terivatu, kōyiliṉ mutal vāyilukkum iraṇṭāvatu vāyilukkum iṭaiyēyuḷḷa vaṭakkuc cuṟṟiṉ (vaṭakkuc cuṟṟup pirakārattiṉ) tōṟṟam eṉpatu pulaṉākum. eḻil mikka perumāṭam oṉṟu taṉ nuṇṇiya ciṟpaṅkaḷuṭaṉ ivvāṟu iṭintu aḻintu kiṭappataik kāṇuṅkāl kaṇkaḷil nīr kalaṅkukiṟatu. namatu valakkaip puṟamāka nūṟṟukkāl maṇṭapam citainta nilaiyil uḷḷaṭaṅkiyirukkiṟatu; iṭakkaip puṟa mūlaiyil oru kiṇaṟu uḷḷatu; atil taṇṇir tarai maṭṭattiṟku - mēlē irukkiṟatu; kayiṟu tēvaippaṭāmal kaiyālēyē taṇṇir moḷḷalām (nāṅkaḷ pārttatu mārkaḻi - caṉavarittiṅkaḷil). intak kōṭṭaik kōyiliṉ muḻut tōṟṟattaip piṉvarum paṭattil kāṇalām.

intap paṭam, kōṭṭaik kōyiliṉ teṉkiḻakku mūlaiyil iṭipāṭukaṭkiṭaiyē aritiṉ muyaṉṟu kōṭṭaic cuvar ucciyil ēṟi niṉṟu koṇṭu, kūṭiya varaiyum kōyil uṭparappiṉ muḻut tōṟṟamum teriyumpaṭi eṭuttatākum. ip paṭattiṉ naṭuvil uyaramākak kōpurampōl terivatu karuvaṟaikku (karppak kirukattiṟku) mēlēyuḷḷa vimāṉat turapiyākum. karuvaṟaiyaic cuṟṟi nāṉku pakkaṅkaḷilum uḷḷa tiruccuṟṟu maṇṭapaṅkaḷ kālkaḷ kalakalattuc citainta nilaiyil niṉṟa koṇṭiruppataik kāṇalām. kōyil muḻutum karuṅkal vēlaiyē. ciṟpa vēlaippāṭukaḷum mikuti. tiruccuṟṟuc cuvarkaḷil kāṇappaṭum karuṅkal palakaṇikaḷ (caṉṉalkaḷ) kavarcciyāṉa vēlaippāṭṭuṭaṉ kūṭiyavai. mēṟkuc cuṟṟil uḷḷa kuṟippiṭappaṭṭa oru pakuti tiruṭaṉ kōyil eṉap peyar collappaṭukiṟatu. iṭipāṭukaḷaiyum ceṭi, koṭi putarkaḷaiyum ūṭuruvik koṇṭu ceṉṟu tiruṭaṉ kōyilai aṭaiyavō teḷivākak kāṇavō muṭiya villai. tiruṭaṉ kōyil eṉap peyar vantataṉ kāraṇattai aṅkiruntavarkaḷāl teḷivupaṭutta muṭiyavillai. kōṭṭaic ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭirunta tiruṭarkaḷ vaḻipaṭum pakutiyō eṉṉavō! mottattil kōṭṭaiyum kōyilum pāḻaṭainta nilaiyilum oruvakaik kavarcciyuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa;





pāḻaṭaintu viṭṭatāl varalāṟṟup perumaikku uriyaṉavāy viṭṭaṉa. iṭipāṭukaḷiṉ pāḻttōṟṟam, kavaṉippāraṟṟa nilaiyiṉāl ēṟpaṭṭatākat teriyavillai; pōril pakai maṉṉarāl iṭiyuṇṭu pāḻpaṭuttappaṭṭatākavē tērṉṟukiṟatu. eliyuṭaṉ cērnta tavaḷaiyaippōlak kōṭṭaiyuṭaṉ cērntatāl kōyilukkum kēṭu nērntatu. pāḻpaṭṭuk kiṭakkum kōṭṭaiyaiyum kōyilaiyum piriya maṉam varavillai. kōṭṭaik kōyilaic cuṟṟik kōṭṭai veḷimatilkaḷ citainta nilaiyil iṉṟum nimirntu niṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ik kōṭṭai matiliṉ paṭattaiyum uriya vivaraṅkaḷaiyum, innūlil keṭilakkarai aracukaḷ’ eṉṉum talaippiluḷḷa ‘kōpperuñciṅkaṉ’ eṉṉum uṭpirivil (pakkam : 156) kāṇalām.

intak kōṭṭaik kōyilukkuḷ pallavar, pāṇṭiyar, vicayanakarak kiruṣṇa tēvarāyar mutaliyōriṉ kalveṭṭukaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. kōyiliṉ iraṇṭāvatu vāyiṟ cuvarkaḷil uḷḷa kalveṭṭukaḷ oraḷavu paṭikkak kūṭiya nilaiyil uḷḷaṉa.

cēntamaṅkalam vaṭṭārattil nilattait tōṇṭiṉāl, ettaṉaiyō kaṭṭaṭaṅkaḷum palvēṟu poruḷkaḷum kiṭaikkumeṉa aṅkuḷḷavarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. cēnta maṅkalattaic cuṟṟi 10 ki.mī. vaṭṭārattil nilattait tōṇṭiṉāl kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ iṭipāṭṭuk kaṟkaḷ kiṭaippatāl, kōṭṭai - araṇmaṉai uṭpaṭat talainakaram 10 ki.mī. cuṟṟu vaṭṭārattiṟkup paraviyiruntirukka vēṇṭum eṉac collappaṭukiṟatu. intap parappellaikkuḷ tirunāvalūrum aṭaṅkiyirukka vēṇṭum. itaṟkuc cāṉṟu, tirunāvalūril uḷḷa kaccēri mēṭu eṉṉum pakutiyākum. kaccēri mēṭu eṉpatu, aracaṉ koluvīṟṟiruntu nāṭṭu naṭappukkaḷaik kavaṉikkum tiruvōlakka māḷikai irunta iṭamākum.

cēntamaṅkalam kōṭṭaikku mēṟkē ciṟitu tolaivil oru tōppum ‘nīrāḻikkuḷam’ eṉṉum peyaruṭaiya oru kuḷamum uḷḷaṉa; aṅkiruntu mēṟkē pāturp pakkam oru curaṅkam celvatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭiruppatākac collappaṭukiṟatu. kōṭṭaikku etiril vaṭapuṟamāka oru kuḷam irukkiṟatu. ak kuḷattaṅkaraiyil kutiraic cilaikaḷ iruppatākavum pōyp pārkkumpaṭiyākavum makkaḷ kūṟiṉar. pōyp pārttapōtu, iraṇṭu karuṅkaṟ kutiraikaḷ iruppatu terintatu. avaṟṟuḷ, oṉṟu kāl uṭaipaṭṭup paṭuttuk kiṭakkiṟatu; maṟṟoṉṟu nāṉku kāl pāyccalil paṟappatu pōl tōṟṟa maḷikkiṟatu. ippaṭiyākac cēntamaṅkalattai ārāyntāl varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ pala kiṭaikkum. oru kālattil pēroḷiicit tikaḻnta kōṭṭaikku etiril ippōtu kuṭicai vīṭukaḷ iruppatu iraṅkattakka kāṭciyākum.

cēntamaṅkalam eṉṉum peyaril palvēṟu pakutikaḷil pala ūrkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟiṉiṉṟum intac cēnta maṅkalattai vēṟu pirittuṇara vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum. oru kālattil cēntaṉ eṉṉum peyaruṭaiya ciṟṟaracaṉukku uriyatāyiruntatāl itu cēntamaṅkalam eṉṉum peyar peṟṟatākac collappaṭukiṟatu. aṅṅṉameṉil, ellāc cēntamaṅkalattiṉ peyark kāraṇamum itutāṉō?



tirunāvalūr

oru kālattil muṉaiyaraiyar marapu maṉṉarkaḷiṉ talainakarāyiruntatum, ippōtu tirunāvalur ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattiṉ talainakarāyiruppatum ākiya tirunāvalūr, paṇṇuruṭṭikku mēṟkē 16 ki.mī. tolaivil keṭilattiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. kaṭalūriliruntu tirukkōvalūrukkuc cellum mānila neṭuñcālaiyil payaṇam ceypavarkaḷ. paṇṇuruṭṭikku mēṟkē 11 ki.mī. tolaivil, anneṭuñcālaiyiliruntu teṉpuṟamāka oru māvaṭṭak kuṟumpātai pirivataik kāṇalām. aṅkiruntu appātai vaḻiyē 3 ki.mī. tolaivu ceṉṟāl tirunāvalūrai aṭaiyalām. inta māvaṭṭak kuṟumpātai vaṭamēṟku nōkki vaḷaintu, ceṉṉai - tirucci perunāṭṭu neṭuñ cālaiyaik kaṭantu parikkal vaḻiyākat tiruveṇṇey nallūr celkiṟatu. ceṉṉai - tirucci neṭuñcālaiyiliruntu am māvaṭṭak kuṟumpātaiyil kiḻakku nōkki 3 ki.mī. tolaivu ceṉṟāl tirunāvalūrai aṭaiyalām. ivvūr cēntamaṅkalattiṟku aṇmaiyil uḷḷatu. muṉ cēntamaṅkalam eṉṉum talaippil cēntamaṅkalattai aṭaivataṟkuk kūṟappaṭṭuḷḷa vaḻi vivaraṅkaḷait tirunāvalūrai aṭaivataṟkum payaṉpaṭuttik koḷḷalām. mānila neṭuñ cālaikkum perunāṭṭu neṭuñcālaikkum iṭaiyē tirunāvalūr vaḻiyākap pēruntu vaṇṭikaḷ celkiṉṟaṉa. pēruntup pātaiyai oṭṭiṉāṟpōlavē ūrum civaṉ kōyilum uḷḷaṉa. pukaivaṇṭiyil varupavarkaḷ, viḻuppuram - tirucci kuṟukkup pātaiyil uḷḷa parikkal nilaiyattil iṟaṅkit teṉkiḻakkāka 3 ki.mī. ceṉṟāl nāvalūrai aṭaiyalām.

paṇṭu nāval maram niṟaintiruntatāl nāvalūr eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatākac collappaṭukiṟatu. āṉāl, pēccu vaḻakkil tirunāma nallūr eṉṉum peyarē peruvāriyāka aṭipaṭukiṟatu.

caiva ulakil tirunāvalūr mikavum iṉṟiyamaiyāta iṭattaip peṟṟuḷḷatu. caiva nāyaṉmār aṟupattu mūvaruḷ nālvar piṟantu vāḻnta ūr tirunāvalūr. an nālvar: cuntaramūrtti nāyaṉār, antac cuntarariṉ tantai caṭaiya nāyaṉār, tāy icai ñāṉiyār, cuntararai eṭuttu vaḷarttavarum ap pakutiyai āṇṭavarumākiya naraciṅka muṉaiyaraiya nāyaṉār eṉpavarāvar. nāvalūril piṟantatāl 'nāvalūrar’ eṉa aḻaikkappaṭum cuntarar tamatu tirunāvalūrt tēvārap patikattiṉ iṟutip pāṭalil,

"nātaṉukku ūrnamakku ūrnaraciṅka muṉaiyaraiyaṉ



ātarittu īcaṉukku āṭceyum ūr..."



eṉak kūṟiyiruppatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.

naraciṅka muṉaiyaraiyar tirunāvalūrait talainakarākak koṇṭu tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭa varalāṟum, ataṟkoru cāṉṟākat tirunāvalūrk kōyilukku etirē ‘kaccēri mēṭu’ iruppatum, naraciṅka muṉaiyaraiyar nāvalūril ceyta civappaṇiyum iṉṉa piṟavum, innūlil ‘keṭilakkarai aracukaḷ’ eṉṉum talaippil ‘naraciṅka muṉaiyaraiyar’ eṉṉum pirivil virivāka viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉaiyaraiyar marapu maṉṉarkaḷ naraciṅka muṉaiyaraiyar - irāmaṉ muṉaiyaraiyar eṉa māṟi māṟip paṭṭap peyarkaḷ vaittuk koṇṭārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟu, tirunāvalūr vaṭṭārattu makkaḷ naraciṅkaṉ, irāmaṉ eṉṉum peyarkaḷai mikutiyāka vaittuk koṇṭiruppatākum. tirunāvalūrōṭu naraciṅka muṉaiyaraiyarkku irunta toṭarpiṉai, tirunāvalūrk kōyilil avarukkuc cilai iruppataik koṇṭum aṟiyalām. iccilai mikavum aḻakiyatu. itaṉ paṭattai innūlil ‘kalvi - kalaittuṟai” eṉṉum talaippil kāṇalām.

tirunāvalūrc civaṉ kōyiliṉ peyarkaḷ: pakta caṉēcuvarar kōyil, tiruttoṇṭīccuram eṉpaṉa. iṟaivaṉ peyar: nāvalēcurar; ammaṉ peyar, cuntaranāyaki, maṉōṉmaṇi, maram; nāval. ik kōyil cuntarariṉ tēvārap patikam peṟṟatu, aruṇakiriyāriṉ tiruppukaḻum uṇṭu. nāvukkaracar ivvūriṉ mēl taṉip patikam pāṭāviṭiṉum, tamatu tēvārattil - pūvaṉūrt tirukkuṟuntokai eṭṭām pāṭalil,

“'pūvaṉūr taṇpuṟam payam pūmpoḻil

nāvalūr naḷḷāṟoṭu naṉṉilam

kōva lūrkuṭa vāyil koṭumuṭi



mūva lūrumuk kaṇṇaṉūr kāṇmiṉē’’



eṉat tirunāvalūraik kuṟippiṭṭup pāṭiyuḷḷār. ivvūr mēl irācappa nāvalar oru purāṇam pāṭiyuḷḷār. ivvūrk kōyiliṉ veḷit tōṟṟattaip piṉvarum paṭattil kāṇalām:





kiḻakku nōkkiyuḷḷa ik kōpura vāyil kōyiliṉ mutaṟperu vāyilākum. ik kōpurattiṟku etirēyuḷḷa mēṭṭup pakuti ‘kaccēri mēṭu ‘ eṉappaṭukiṟatu. pattām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil (ki.pi. 935), mutal parāntaka cōḻaṉ āṇṭu koṇṭiruntapōtē avaṉ mūtta makaṉ irācātitta cōḻaṉ tirunāvalūrk kōyiliṉ uṭpakutiyaik karuṅkallāl kaṭṭuvittāṉ. avaṉatu tiruppaṇiyaip peṟṟataṉāl ik kōyilukku ‘irācātit tēcuram’ eṉṉum peyarum cūṭṭappaṭṭatu. aṉṟu tirunāvalūr irācātittaṉatu mēṟpārvaiyil iruntatāl ‘irācātitta puram’ eṉavum aḻaikkappaṭṭatu. irācātittaṉatu tiruppaṇiyāl uruvāṉa kōyiliṉ uḷ tōṟṟattaip piṉvarum paṭattil kāṇalām:





irācātittaṉ 949ām āṇṭil, irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ mūṉṟām kiruṭṇatēvaṉait takkōlam eṉṉumiṭattil porutu muṟiyaṭittāṉ. āṉāl, muṟiyaṭitta aṉṟiravē, irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉiṉ maittuṉaṉākiya kaṅka kulattup pūtukaṉ eṉṉum pūtarācaṉ, cūḻcciyiṉāl irācātittaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ. intac ceyti [3] kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. irācātittaṉuṭaṉ takkōlam varai pōr puriyac ceṉṟa paṭai maṟavarkaḷum - talaivarkaḷum maṉṉaṉaiyiḻantu tirumpi varukaiyil irācātittaṉāl kaṭṭappaṭṭa tirunāvalūrk kōyilil iṟantupōṉa avaṉ peyarāl pala tiruviḷakkukaḷ ēṟṟuvataṟku aṟakkaṭṭaḷaikaḷ ēṟpaṭuttic ceṉṟatākap pala kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. antō! maṉṉaṉaiyiḻanta māmaṟavarkaḷ maṉam nekiḻnturuki maṉṉaṉatu uyir naṟpēṟu peṟavēṇṭumeṉa avaṉ peyarāl tiruviḷakkukaḷ ēṟṟiyiruppatākat terikiṟatē!

tirunāvalūrp periya kōyilukkuḷ civaṉ kōyilukkum ammaṉ kōyilukkum naṭuvil varatarācap perumāḷ kōyil iruppatu kuṟippiṭattakkatu. periya kōyiliṉ teṉkiḻakku mūlaiyil cuntarar - paravaiyār - caṅkiliyār ākiyōrkku oru taṉikkōyil uḷḷatu. kōyililuḷḷa immūvariṉ ulōka uruvac cilaikaḷ mika mika aḻakāṉavai. iṅkē cuntarar piṟanta nāḷ (āvaṇi uttiram) viḻāvum, vīṭupēṟuṟṟa nāḷ (āṭi - cuvāti) viḻāvum ciṟappākak koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa. kōyiliṉ vaṭapāl cuntarar piṟanta maṉaiyil avaratu niṉaivuk kuṟiyāka oru māḷikai kaṭṭappaṭṭu varukiṟatu. ataṉ paṭattaik ‘keṭilakkaraip perumakkaḷ - cuntarar’ eṉṉum talaippil kāṇalām.

tirunāvalūrk kōyilil pallavar kālac ciṟpaṅkaḷum palar kālattuk kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa. taṭcaṇāmūrtti iṅkē.niṉṟa kōlattiliruppatu kuṟippiṭattakkatu.

kaṭalūr vaṭṭam

kaṭalūr vaṭṭam, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattuk kaṭalōra vaṭṭaṅkaṭku naṭṭa naṭuvē uḷḷatu. tirukkōvalūr vaṭṭattiliruntu iv vaṭṭattiṟkuḷ pukum keṭilam, iv vaṭṭattiṉ vaṭapuṟamākak kiḻakku nōkki oṭik kaṭalūrukku arukil kaṭalil kalakkiṟatu. itaṉ parappaḷavu - 1060 catura ki.mī, makkaḷ tokai 5,11,400. talainakar kaṭalūr (kūṭalūr). iv vaṭṭam āṟṟu vaḷamum, kaṭal vaḷamum, nilakkari vaḷamum ivai kāraṇamākat toḻil - vāṇika vaḷamum, uṭaiyatu. peṇṇaiyāṟu ōṭuvataṉṟi, peṇṇaiyāṟṟiliruntu piriyum malaṭṭāṟu keṭilattōṭu kalappatum iv vaṭṭattiltāṉ kēppar malaiyum muntirikkāṭum iv vaṭṭattil uḷḷaṉa.

kaṭalūr vaṭṭattil, pāṭal peṟṟa pala patikaḷum, appar piṟanta tiruvāmūrum, civappirakāca cuvāmikaḷ aṭakkam ceyyappaṭṭa nallāṟṟurum irāmaliṅka aṭikaḷār aruṭpaṇi purinta vaṭalūrum, ñāṉiyāraṭikaḷ vāḻnta tiruppātirip puliyūrum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ talainakarākiya kaṭalūrum oru tuṟaimukamum oru pukaivaṇṭi nilaiyac cantippumuṭaiya kūṭalūrum, carkkarai ālai uḷḷa nellik kuppamum, nilakkari vaḷamum, iṭaiyiṭaiyē putuccēri mānilap pakutikaḷum, iṉṉa piṟavum iruppatu iv vaṭṭattiṟku mikka perumaiyākum. appar camaṇarāka māṟi vāḻnta pāṭaliputtiramum (tiruppātirippuliyūrai yoṭṭiya pakuti) āṅkilēyarkkum pireñcukkārarkkum perun talaivali tanta kaṭaṟkaraiyiluḷḷa ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyum iv vaṭṭattiṉ varalāṟṟu iṉṟiyamaiyāmaikkut takka cāṉṟukaḷām. iv vaṭṭam ippōtu nāṉku ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyaṅkaḷākap pakukkappaṭṭuḷḷatu.

iṉi, kaṭalūr vaṭṭattil keṭilakkaraiyai yaṭuttuḷḷa iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ varumāṟu:

tiruvāmūr

tilakavatiyārum tirunāvukkaracarum piṟanta peruñ ciṟappiṟkuriya tiruvāmūr, kaṭalūrukka mēṟkē 35 ki.mī. tolaivil paṇṇuruṭṭikku mēṟkē 9 ki.mī tolaivil keṭilattiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. ivvūrukku mēṟkē ciṟitu tolaivil malaṭṭāṟu keṭilattiṉ vaṭakaraiyil keṭilattōṭu kalakkiṟatu; ciṟitu tolaivil ‘nariyiṉ oṭai’ eṉṉum periya oṭai teṉkaraiyil keṭilattōṭu kalakkiṟatu. tiruvāmūrai aṭaiya vēṇṭumeṉil, kaṭalūr - tirukkōvalūr mānila neṭuñ cālaiyil kaṭalūrukku mēṟkē 34 āvatu ki. mīṭṭaril paṇṇuruṭṭikku mēṟkē 8 āvatu ki.mīṭṭaril iṟaṅka vēṇṭum. piṉṉar, avviṭattiliruntu teṟkē oru ki.mī. tolaivu aḷavukku maṇ pātai vaḻiyē ceṉṟāl tiruvāmūrai aṭaiyalām. mānila neṭuñcālaiyil tiruvāmūrai nōkki tiruvāmūr’ eṉṉum kaikāṭṭi nīṭṭik koṇṭirukkum neṭuñcālaiyiliruntu tiruvāmūrukkuc cellum maṇ pātai, ciṟṟuntu vaṇṭi (piḷaḻcar kār) cellum aḷavukku oraḷavu vacatiyākavē irukkiṟatu.

tiruvāmūr (tiru+ām+ūr) eṉṟāl, ellā vaḷaṅkaḷum nalaṅkaḷum ākiṉṟa ūr - vaḷarcci peṟukiṉṟa ūr eṉṟu oruvakaip poruḷ collappaṭukiṟatu. ataṟkēṟṟāṟ pōlavē ivvūr nīr vaḷamum nilavaḷamum ceṟintu tikaḻkiṟatu. appar aṭikaḷiṉ kālattait toṭarntu aṟaṅkaḷ pala nikaḻnta ūr allavā itu? ivvūr paṇṇuruṭṭi ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattil ippōtu cērkkappaṭṭuḷḷatu.

ivvūrc civaṉ kōyiliṉ peyar pacupatīccuram, civaṉ peyar pacupatīcurar; ammaṉ peyar: tiripura cuntari, cila ūrk kōyilkaḷil civaṉ ‘tirumuṉpu ‘(canniti) kiḻakku nōkkiyum, ammaṉ ‘tirumuṉpu’ teṟku nōkkiyum irukkum; avaṟṟuḷ ivvūrum oṉṟu. kōyil ciṟiyatu. ivvūril piṟanta nāvukkaracar ivvūr iṟaivaṉmēl tēvārap patikam pāṭittāṉ irukka vēṇṭum. āṉāl atu kiṭaikkavillai. avaruṭaiya patikaṅkaḷ cila kiṭaikkavillai eṉṉum ceyti vēṟiṭattilum kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivvūr murukaṉmēl aruṇakirinātar tiruppukaḻ pāṭiyuḷḷār. pacupatīcurar kōyilaip piṉvarum paṭattal kāṇalām:





paṭattil teriyum vāyil kōyiliṉ mēṟkup puṟavāyil, kōyiliṉ mēl ticaiyil tiruvāmūr iruttalālum, maṟṟa mūṉṟu ticaikaḷilum kuḷamum vayalum cūḻntiruttalālum, mēlticai vāyilē payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu ik kōyilukkuk kōpuram oṉṟumillai. kōyiliṉ teṉpāl oṭai pōṉṟa periya kuḷam irukkiṟatu. kōyilukkuḷ uḷḷa kiṇaṟṟil taṇṇir tarai maṭṭattiṟku uyarntirukkiṟatu (nāṅkaḷ pārttatu: 4-1-1967 mārkaḻit tiṅkaḷil). kōyil ciṟiyatāyiruppiṉum naṉku aḻakupaṭuttappaṭṭuk kavarcciyāyirukkiṟatu. karuvaṟaiyil iṟaivaṉ tirumuṉpukku nērē kiḻakkup puṟamāka vāyil illai; teṉpuṟamē vāyil uḷḷatu.

tiruvāmūr kōyilāl ciṟappup peṟṟatu eṉṟu colvataṉiṉum, tilakavatiyārum tirunāvukkaracarum piṟantatālēyē ciṟappuṟṟatu eṉṟu colvatē poruntum. nāvukkaracar piṟanta maṉaiyil avarukkut taṉikkōyil kaṭṭappaṭṭirukkum ceytiyiṉaiyum ak kōyiliṉ paṭattaiyum atu cārpāṉa vivaraṅkaḷaiyum innūlil ‘keṭilakkaraip perumakkaḷ - tirunāvukkaracar’ eṉṉum talaippil kāṇalām. tiruvāmūril appar piṟanta paṅkuṉi urōkiṇi nāḷilum avar vīṭupēṟuṟṟa cittiraic cataya nāḷilum ciṟappāka viḻākkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. tiṅkaḷtōṟum varum catayattilum viḻā uṇṭu. tirumaṇam uṟuti ceyta piṉṉart tirumaṇam nikaḻvataṟkuḷḷākavē maṇamakaḷ tilakavatiyār maṇamakaṉ kalippakaiyāraip pōril iḻantuviṭṭatāl, avar marapiṉarākiya vēḷāḷarkaḷ, tirumaṇam uṟuti ceyta nāḷilēyē tirumaṇamum naṭattiviṭuvatait tiruvāmūr vaṭṭārattil kāṇalām.

tiruvāmūrk kōyilil kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa. iṅkuḷḷa mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭu oṉṟu kuṟippiṭattakkatu. ak kalveṭṭu mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu 21ām āṭciyāṇṭil (ki.pi. 1090) veṭṭappaṭṭatu. tiruvāmūr makkaḷ kōyilil tirunāvukkaracarukkup pūcaṉai toṭarntu naṭaipeṟuvataṟkāka nilam viṟṟuk koṭuttataip paṟṟi ak kalveṭṭu pēcukiṟatu. ataṉ iṭaiyēyuḷḷa,

"kaṅkaikoṇṭa cōḻavaḷa nāṭṭut tirumuṉaip



pāṭikkīḻāmūr nāṭṭuttiruvāmūr ūrōm.’’



eṉṉum pakuti mikavum kuṟippiṭattakkatu. ip pakutiyāl, tiruvāmūr irukkum pēraracup perunāṭṭiṉ peyar ‘kaṅkai koṇṭa cōḻavaḷa nāṭu’ eṉpatum, ataṉ uṭpirivu ‘tirumuṉaippāṭik kīḻāmūr nāṭu’ eṉpatum peṟappaṭum. iṅkē ‘kīḻāmūr’ eṉpataip pārkkum pōtu, ‘mēlāmūr’ oṉṟu uṇṭu eṉpatum pulaṉākiṟatu. potuvākat tiruk kōvalūr vaṭṭamum kaṭalūr vaṭṭamum tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉṟu collappaṭum. ivaṟṟuḷ, mēṟkē uḷḷa tirukkōvalūr vaṭṭattil or āmūr irukkiṟatu; itu mēlāmūrākak karutappaṭṭirukka vēṇṭum. aṭuttuk kiḻakkēyuḷḷa kaṭalūr vaṭṭattil or āmūr irukkiṟatu; itutāṉ appar piṟanta āmūr; itaik kīḻāmūrākak koḷḷa vēṇṭum. eṉavē, tirumuṉaippāṭi nāṭṭil kīḻāmūr uḷḷa pakuti, ‘tirumuṉaippāṭik kīḻāmūr nāṭu’ eṉa aḻaikkap paṭṭirukka vēṇṭum. itaic cērntatu appar piṟanta tiruvāmūr eṉpatu kalveṭṭup pakutiyāl uyttuṇarap paṭukiṟatu. intak kalveṭṭu, tiruvāmūrc civaṉ kōyil karuvaṟaiyiṉ mēṟkuc cuvaril toṭaṅkit teṟkuc cuvarppakkam ceṉṟu muṭivataik kāṇalām.

tiruttuṟaiyūr

tiruttuṟaiyūr, viḻuppuram - kūṭalūr pukaivaṇṭip pātaiyiluḷḷatu. tiruttuṟaiyūril pukaivaṇṭi nilaiyam irukkiṟatu. ūrukkum nilaiyattiṟkum 3 ki.mī. iṭai veḷi irukkum. paṇṇuruṭṭikku vaṭakkē 7 ki.mī. tolaivil ivvūr irukkiṟatu. tiruttuṟaiyūr peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉkaraikkuc cila ki.mī. tolaiviliruppiṉum, keṭilattiṉ vaṭakaraikku 8 ki.mī. tolaivil iruppatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.

ivvūr cuntarariṉ tēvārap patikam peṟṟa patiyākum. civaṉ peyar : pacupatīcurar : ammaṉ peyar: pūṅkōtai nāyaki. iṅkē cuntarar iṟaivaṉiṭam tavaneṟi vēṇṭiyatākap periya purāṇam kūṟukiṟatu. iraṇṭām cantāṉācāriyārum caivacittānta nūlkaḷuḷ ciṟantatāṉa civañāṉa cittiyārai iyaṟṟiyavarum ākiya aruṇanti civācāriyār piṟantu vaḷarntu vāḻntu muṭinta ūr itu. civaṉ kōyilukkuḷ aruṇanti civācāriyārukku oru ciṟu kōyil uṇṭu. iṅkum pala kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. ivvūrukku aruṇakirinātariṉ tiruppukaḻ uṇṭu.

paṇṇuruṭṭi

paṇṇuruṭṭi, kaṭalūrukku mēṟkē 25 ki.mī. tolaivilum viḻuppurattiṟkut teṉkiḻakkē 20 ki.mī. tolaivilum - neyvēlikku vaṭakkē 26 ki.mī. tolaivilumākak keṭilattiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. āṟṟukkum ūrukkum oru ki.mī. iṭaiveḷi irukkum. kaṭalūriliruntu tirukkōvalūrp pakkam cellum mānila (State Highways) neṭuñcālaiyum, māvaṭṭa (Major District Road) neṭumpātaiyum paṇṇuruṭṭi vaḻiyākavē celkiṉṟaṉa. paṇṇuruṭṭiyiliruntu teṟkē neyvēlip pakkam oru māvaṭṭa neṭumpātaiyum, vaṭakkē vikkiravāṇṭi pakkam oru māvaṭṭak kuṟumpātaiyum celkiṉṟaṉa. viḻuppuram - kaṭalūrp pukaivaṇṭip pātaiyum paṇṇuruṭṭi vaḻiyākattāṉ celkiṟatu; paṇṇuruṭṭiyil pukaivaṇṭi nilaiyam uṇṭu. ivvakaiyil paṇṇuruṭṭi pōkkuvaravu nerukkaṭiyuḷḷa oru nakaramākum. toḻil vāṇikac ciṟappēyaṉṟit tiruvatikai mika aṇmaiyil iruppatum ivvūrukkut taṉip perumaiyākum. paṇṇuruṭṭi ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattiṉ talainakarākiya paṇṇuruṭṭiyiṉ makkaḷ tokai: 28,760. ivvūr ippōtu nakarāṭciyākiyuḷḷatu.

paṇ uruṭṭi icaipāṭum pāṇarkaḷ vāḻnta ūr ātaliṉ paṇṇuruṭṭi eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatākac collappaṭukiṟatu.

ceṅkal cūḷai, maṇpāṇṭat toḻil, pommaikaḷ ceytal, icaik karuviyākiya kaṭam ceytal, pākkukaḷukkuc cāyam ēṟṟutal, ālaikaḷil maṇilā eṇṇey āṭutal, muntiri eṇṇey āṭutal mutaliya toḻilkaḷukkup paṇṇuruṭṭi pērpōṉatu. maṟṟum, muntiri, palāppaḻam, māmpaḻam ākiyavaṟṟiṟkum paṇṇuruṭṭi pērpōṉatu. paṇṇuruṭṭikkup pakkattil kāṭāmpuliyūrp pakutiyil kiṭaikkum veḷḷai maṇ cimiṭṭi ceyya ṭālmiyāpuram aṉuppappaṭukiṟatu.

paṇṇuruṭṭi oru toḻil nilaiyamāyiruppataiyoṭṭi oru periya vaṇika nilaiyamākavum viḷaṅkukiṟatu. viyāḻaṉ tōṟum iṅkē periya cantai kūṭukiṟatu. pākku, pukaiyilai, muntirik koṭṭai, vellam mutaliyavaṟṟiṉ vāṇikam iṅkē mikuti. paṇṇuruṭṭip palāp paḻamum paṇṇuruṭṭit talaiyāṭṭip pommaiyum nāṭaṟintavai.

ittuṇai, toḻil - vāṇika vaḷamuṭaiya paṇṇuruṭṭiyil uyarnilaip paḷḷi, toḻiṟ paḷḷi, ciṟu nītimaṉṟam, ciṟaiccālai, tuṇait tāciltār aluvalakam mutaliyaṉavum uḷḷaṉa. neyvēli nilakkarip pakuti paṇṇuruṭṭiyai neruṅki vantu koṇṭiruppatāl muṉṉilum ivvūr ippōtu mikavum iṉṟiyamaiyā iṭam peṟṟuḷḷatu. ivvūrkku arukē keṭilattil pālam kaṭṭiyiruppatu neyvēlit tiṭṭattiṟku mikavum utaviyāyirukkiṟatu.

ivvūrai yoṭṭi mēṟkēyuḷḷa putuppēṭṭai - cittavaṭa maṭattil taṅkiyirunta cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ muṭimēl civaṉ taṉ tiruvaṭikaḷaic cūṭṭiyatākac collappaṭum [4] periya purāṇa varalāṟu kuṟippiṭattakkatu.

tiruvatikai

tiruvatikai, paṇṇuruṭṭi nakarukkuk kiḻakkē paṇṇuruṭṭi pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṉkiḻakkē oṉṟarai ki.mī. tolaivil, kaṭalūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭumpātaiyil keṭilattiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. tiruvatikaiyiṉ mēṟku ellaiyil kaṭalūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa (Major District Road) neṭum pātaiyum kaṭalūr tirukkōvalūr mānila (State Highways) neṭuñcālaiyum oṉṟu kūṭi, paṇṇuruṭṭiyiṉ mēṟku ellaiyil mīṇṭum taṉittaṉiyē pirintuviṭukiṉṟaṉa. kaṭalūrukku mēṟkē 24 ki.mī. tolaivil tiruvatikai irukkiṟatu. paṇṇuruṭṭi ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattiṉ talaimai aluvalakam tiruvatikaiyiltāṉ irukkiṟatu.

tilakavatiyārum tirunāvukkaracarum tiruktoṇṭupurinta iṭam tiruvatikai, pāṭaliputtirattil camaṇat talaivarāy viḷaṅkiya nāvukkaracar mīṇṭum vantu caivarāka māṟi, ‘kūṟṟāyiṉavāṟu’ eṉṟu toṭaṅkum mutal tēvārap patikam pāṭic cūlai nōy nīṅkap peṟṟa iṭam tiruvatikai; nāvukkaracarāl caivaṉāka māṟṟappaṭṭa makēntiravarma pallavaṉ, pāṭaliputtirattil irunta camaṇak kōyilai iṭittuk koṇṭuvantu ‘kuṇaparēccaram’ eṉṉum peyaril oru caivakkōyil kaṭṭiya iṭam tiruvatikai, civaperumāṉ taṉatu puṉṉakaiyāl muppura arakkarkaḷai erittatākac collappaṭum iṭam tiruvatikai, vīraṭṭāṉaṅkaḷuḷ oṉṟākap pōṟṟappaṭum iṭam tiruvatikai tamiḻakattilēyē mutal mutalākat tēvārap pāṭal peṟṟa perumaikku uriya pati tiruvatikai, tirunāvukkaracariṉ tēvārap patikaṅkaḷ patiṉāṟum, tiruñāṉacampantariṉ patikam oṉṟum, cuntarariṉ patikam oṉṟum, aruṇakiriyāriṉ tiruppukaḻ iraṇṭum, piṟkālap purāṇam oṉṟum, māṉmiyam oṉṟum, ulā oṉṟum, toṇṇuṟṟāṟu kalveṭṭukaḷum peṟṟut tikaḻum iṭam tiruvatikai, ciṟanta caivacittānta nūlākiya ‘uṇmai viḷakkam’ iyaṟṟiya ‘tiruvatikai maṉavācakaṅ kaṭantār’ eṉṉum periyār piṟanta iṭam tiruvatikai arukiluḷḷa aṇaiyāl ceḻippuṟṟut tikaḻum iṭam tiruvatikai.

vīraṭṭāṉam

tiruvatikaik kōyiliṉ peyar vīraṭṭāṉam; iṟaivaṉ peyar vīraṭṭāṉēcurar; iṟaivi peyar tiripura cuntari, periyanāyaki. maram koṉṟai karuvaṟaiyiluḷḷa iliṅkam patiṉāṟu paṭṭaikaḷ koṇṭatu. iliṅkattiṟkup piṉṉāl cuvaril iṟaivaṉ uruvamum iṟaivi uruvamum uḷḷaṉa. cutaiyāl ceyyap peṟṟa inta ammaiyappar uruvat tōṟṟam mikavum kavarcciyāyirukkiṟatu. inta uruvaṅkaḷ mēl nōkkiṟkup pulappaṭā viḷakkoḷiyai mikuttuk kūrntu nōkkiṉālēyē pulappaṭum. tiruvatikaiyil civaperumāṉ umaiyammaiyait tirumaṇam ceytu koṇṭārām; ataṉ aṟikuṟiyākattāṉ, civaliṅkattiṟkup piṉṉāl ammaiyappar uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉavām; iṟaivaṉukkum iṟaivikkum tirumaṇam naṭantatākac collappaṭum tiruppatikaḷil ippaṭi amaintiruppatu marapām. tēva tēviyiṉ tirumaṇam naṭaipeṟṟa iṭam tiruvatikaiyātalāl, veḷiyūr makkaḷ palar iṅku vantu tirumaṇam ceytu koṇṭu celkiṉṟaṉar. iṅkē tirumaṇam ceytu koṇṭāl naṉku vāḻalām eṉpatu oru teyva nampikkai. tiruvatikaiyil iṟaivi tavamirukka, iṟaivaṉ iṅku vantu tirumaṇam ceytu koṇṭu pōṉatāl, iṟaiviyiṉ ciṟappai aṟivikkumukattāṉ, tiruvatikaip periya kōyilil civaṉ kōyilukku valappuṟam ammaṉ kōyil amaikkap paṭṭirukkiṟatu; maṟṟa ūrkaḷil iṟaivaṉ kōyiliṉ iṭap puṟattilēyē iṟaivi kōyil irukkum. ittuṇai ciṟappiṟkuriya tiruvatikaik kōyiliṉ tōṟṟattaip piṉvarum paṭattil kāṇalām:





itu kōyiliṉ uḷ tōṟṟam. intap paṭam, kōyilukku uḷḷē vaṭamēṟku mūlaiyil iruntu koṇṭu, veḷik kōpuram, iṭaik kōpuram, karuvaṟai vimāṉam ākiya mūṉṟum teriyumpaṭi eṭuttatu. paṭattil nām pārppatu, kōpuraṅkaḷiṉ mēṟkup puṟa aḵtāvatu piṉpuṟat

tōṟṟattaittāṉ kōyil kiḻakku nōkkiyuḷḷatu. paṭattil namakku iṭakkaip puṟamākat tolaivil terivatu kōyiliṉ veḷik kōpuram. aḵtāvatu, mutaṟ peruvāyiṟ kōpuramākum. paṭattil naṭuvil terivatu, kōyiliṉ naṭuviluḷḷa iraṇṭāvatu kōpuramākum. paṭattil namakku valakkaip puṟamākap pāti terintum teriyāmalumāka iruppatu, karuvaṟaiyiṉ mēluḷḷa mika aḻakiya vimāṉamākum.

kōyiliṉ mutal kōpuram nāyakka aracarāl patiṉāṟām nūṟṟāṇṭaḷavil kaṭṭappaṭṭatākac collappaṭukiṟatu; ataṟkuc cāṉṟu, kōpura vāyilil nāyakka maṉṉariṉ uruvac ciṟpam iruppatākum. iraṇṭāvatu kōpuram pāṇṭiya vēntarāl kaṭṭappaṭṭatākak karutappaṭukiṟatu; cāṉṟu, ak kōpura vāyilil ‘mīṉ ilacciṉai amaikkappaṭṭiruppatākum. intak kōpuram kaṭṭiya pāṇṭiyaṉ, ki.pi. 1251 - 1270 kāla aḷavil tamiḻ nāṭṭiṉ perumpakutiyai āṇṭa caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉākattāṉ irukka vēṇṭum. eṉavē, iraṇṭām kōpuram kaṭṭappaṭṭa kālam, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉpatu pulaṉākum.

inta aṭippaṭaiyil pārttāl, tiruvatikaik kōyil patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē iraṇṭāvatu kōpuramākiya uḷ kōpuram kaṭṭappaṭṭirukka, patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu varaiyum veḷik kōpuram (mutal kōpuram) illātiruntatu eṉṟu koḷḷa vēṇṭiyatāyuḷḷatu. uḷ kōpuram illāviṭiṉum veḷik kōpuram kaṭṭuvatutāṉ eṅkum vaḻakkam. perumpālāṉa ūrkaḷil veḷik kōpuram maṭṭumē irukkak kāṇalām. eṉavē, tiruvatikaik kōyiliṉ mutaṟ kōpuram nāyakka maṉṉarāl patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiltāṉ mutal, mutalākak kaṭṭappaṭṭatu eṉṉum karuttai muḻu maṉattuṭaṉ ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. veḷik kōpuramum muṟkālattilēyē kaṭṭappaṭṭiruntu pōrk kālattil aḻintō - citaintō pōyirukkalām.

patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil kōpperuñciṅkaṉatu āṭciyiṉkīḻt tiruvatikai iruntapōtu, pōcaḷa maṉṉaṉ vīranaracimma tēvaṉ, kōpperuñ ciṅkaṉāl ciṟai ceyyappaṭṭa mūṉṟām irācarācac cōḻaṉukkup parintukoṇṭu tiruvatikai mutaliya iṭaṅkaḷaik kaṭumaiyāyt tākki aḻittatākat tiruvayintirapurattiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu kūṟum ceyti īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu. ippaṭi iṉṉum ettaṉaiyō aḻivukaḷ ēṟpaṭṭirukkalām. ivvāṟu aḻintupōṉa kōpurattaip patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil nāyakka maṉṉar putuppittō - tiruttiyō kaṭṭiyirukkalām; ataṉāl, avaratu uruvac ciṟpam ak kōpura vāyilil iṭam peṟṟirukkalām. inta veḷik kōpurattiṉ kiḻakkup puṟat tōṟṟattaip piṉvarum paṭattil kāṇalām:





inta mutal kōpuram pōlavē iraṇṭāvatu kōpuramum cuntara pāṇṭiyaṉ kālattiṟku muṉṉamēyē kaṭṭappaṭṭirukka, cuntara pāṇṭiyaṉ taṉ kālattil ataṉaip putuppittō tiruttiyō kaṭṭiyirukkalām. iraṇṭu kōpuramumē pāṇṭiyap pēraracālō allatu avarkaṭku muṉ āṇṭa cōḻap pēraracālō allatu avarkaṭkum muṉ āṇṭa pallavap pēraracālō kaṭṭappaṭṭum irukkalām; piṉṉāl - piṉṉāl vantavarkaḷ tiruttiyum putuppittum tiruppaṇikaḷ ceytu taṅkaḷ niṉaivuk kuṟiyai niṟuttic ceṉṟirukkalām. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil cuntara pāṇṭiyaṉāl kaṭṭap paṭṭatākak karutappaṭum iraṇṭām kōpura vāyilil, ki.pi. 730 - 731ām āṇṭil aracāṇṭa iraṇṭām paramēcuravarmap pallava maṉṉaṉiṉ kalveṭṭu irukkiṟateṉṟāl pārttuk koḷḷuṅkaḷēṉ! āṉāl, paramēcuravarmap pallavaṉ kālattil kōpuramiṉṟi vāyil maṭṭuṅkūṭa iruntirukkalām! iraṇṭām kōpurattiṉ kālam etuvāyiruppiṉum, mutal kōpuram patiṉāṟām nūṟṟāṇṭukku muṉpē kaṭṭap paṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉil, tiruvatikaik kōyil mikavum paḻaimaiyāṉatu; pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar mutaliyōriṉ kalveṭṭukaḷ itil uḷḷaṉa; appar vāḻnta ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē mikavum pukaḻpeṟṟiruntatu eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.

aṭuttapaṭiyāka, kōyil karuvaṟaimēl uḷḷa vimāṉam pallavar kālattu vēlaippāṭu uṭaiyatākat terikiṟatu; ātaliṉ, atu pallava maṉṉarāl amaikkappaṭṭatu eṉṟu koḷḷalām. itaṟkut takka cāṉṟu uḷḷatu. inta vimāṉam nirupatuṅkavarmap pallava maṉṉaṉatu patiṉāṟām āṭciyāṇṭil aḵtāvatu, ki.pi. 870 ām āṇṭaḷavil - tiruttip putuppikkappaṭṭatāka, karuvaṟaiyiṉ muṉ maṇṭapa vāyil kalveṭṭil terivikkappaṭṭirukkiṟatu. vimāṉattiṉ aṭippakuti karuṅkallāl āṉatu. karuṅkal nilaiyiṉ mēl vimāṉam tēr pōṉṟa tōṟṟattil ceṅkallālum cutaiyālum kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. vimāṉattaic cuṟṟi aṭi toṭṭu muṭivarai cutaiyālāṉa uruvaṅkaḷ ceṟintiruppatu kaṇkoḷḷāk kāṭciyākum. ittakaiya cutai vēlaip pāṭṭai, itēpōl pallavar paṭaippākiya kāñcipurattuk kailācanātar kōyilil kaṇṭukaḷikkalām. inta vimāṉattiṉ mika aḻakiya tōṟṟattaip piṉvarum paṭattil kāṇalām:





inta vimāṉattiṉ ucci niḻal nilattil viḻuvatillai eṉṟu collappaṭukiṟatu. aṭippaṭai akaṉṟiruttaliṉ niḻal ataṟkuḷḷēyē aṭaṅkiviṭukiṉṟatu pōlum. kōyiliṉ iraṇṭām tiruccuṟṟil - vimāṉattiṉ mēṟkē pala iliṅkaṅkaḷ, uḷḷaṉa; ellām pallavar kālattavai; avaṟṟuḷ, aintu mukaṅkaḷaiyuṭaiya iliṅkam oṉṟuḷḷatu; ‘mukaliṅkam’ eṉa aḻaikkappaṭum itu kāṇattakkatu. kōyilil ciṟpac ciṟappiṟkuk kuṟaivillai.

vīraṭṭāṉar kōyilukkuḷ, tilakavatiyārkkum tirunāvuk karacarkkum taṉittaṉic ciṟu kōyilkaḷ uḷḷaṉa. veḷik kōpurattait tāṇṭik kōyilukkuḷ nuḻaintavuṭaṉēyē valakkaip puṟamāka oru camaṇac cilai teṟku nōkki amarnta kōlattil iruppataik kāṇalām. ataṉ tōṟṟattaip piṉvarum paṭattil pārkkalām:

intac cilai, oru maṉṉaṉatu tōṟṟattaiyum camaṇa camayak kuṟikaḷaiyum kuṟikkiṟatu; eṉavē, appar kālattil camaṇa camayattait taḻuviyirunta pallava maṉṉaṉaik kuṟikkum cilaiyāka irukkalām eṉa uyttuṇarappaṭukiṟatu. itaṟkuc cāṉṟu pakarum muṟaiyil kōyil peruviḻāvil oru nikaḻcci naṭattappaṭukiṟatu; aḵtāvatu, camaṇattiliruntu caivattiṟku māṟiyataṟkāka nāvukkaracaraip pallavaṉ yāṉaiyaik koṇṭu iṭaṟac ceytāṉ allavā? ataṟku etirpput terivittup patilaṭi koṭukkumuṟaiyil āṇṭutōṟum peruviḻāk kālattil orunāḷ yāṉai koṇṭuvarappaṭṭu intac camaṇa maṉṉaṉatu cilaiyai mōtuvatupōl oru kāṭci (aitīkam) naṭattappaṭṭu varukiṟatu. intac cilai, ūrukkarukil nilattiṉ aṭiyiliruntu kaṇṭeṭukkappaṭṭatākac collappaṭukiṟatu.

kuṇaparēccaram

tiruvatikai vīraṭṭāṉēcurar kōyilukkut teṉkiḻakkē oṉṟarai ki.mī. tolaivil, mānila neṭuñcālaiyiliruntu puṟappaṭum oru ciṟu kuṟukkup pātai māvaṭṭa neṭum pātaiyuṭaṉ vantu cērumiṭattil kuṇaparēccaram eṉṉum kōyil irukkiṟatu. itu, kuṇapara vīccaram, kuṇaparēcuram, kuṇatarēccaram eṉṟellām aḻaikkappaṭukiṟatu. makēntira varma pallavaṉukkuk kuṇaparaṉ’ eṉṟum oru peyar uṇṭu antak kuṇaparaṉāl kaṭṭappaṭṭatāl kuṇaparēccaram eṉṉum peyar peṟṟatu. itu. itu toṭarpāṉa oru ciṟu ārāycciyai innūlil ‘keṭilakkaraip perumakkaḷ ‘tirunāvukkaracar’ eṉṉum talaippil kāṇalām. pallavaṉ apparāl camaṇattiliruntu caivattiṟku māṟiya piṉ, pāṭaliputtirattilirunta camaṇa kōyilai iṭittuk koṇṭu vantu tiruvatikaiyil intak kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉap periya purāṇam kūṟukiṟatu.

kuṇaparēccaram mikac ciṟiyatu; tiruvatikaiyil irukku miṭam teriyāmal irukkiṟatu. iṭintupōṉa oru ciṟu vīṭu pōl irukkiṟatu eṉṟu colla maṉam varāviṭiṉum, citaintupōṉa oru ciṟu aiyaṉār kōyil pōl irukkiṟatu eṉṟu collalām. kiḻakku nōkkiya kōyiliṉ muṉpakutiyil, oru vīṭṭut tōṭṭattil iruppatupōl marañceṭi koṭikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kaṭantu uḷḷē pōṉāl iṭintu pāḻaṭaintuḷḷa maṇṭapap pakutikaḷil piḷḷaiyār, tirumāl, nanti, cūriyaṉ mutaliyōriṉ cilaikaḷ uḷḷaṉa. oru cuvariṉ aṭiyil māṭakkuḻipōl uḷḷa oru pativil teṟku nōkkiyirukkum ammaṉ cilai pārppataṟku mikavum iraṅkattakkatāyirukkiṟatu. karuvaṟaiyilirukkum iliṅkam, vīraṭṭāṉēcurar kōyilil uḷḷa iliṅkam pōlavē patiṉāṟu paṭṭaikaḷ koṇṭatāyk kāṇpataṟkuk kavarcciyāyk kaḷippūṭṭukiṟatu. iliṅkattaip piṉvarum paṭattil kāṇalām:





kuṇaparēccarattil āti caiva antaṇak kurukkaḷ pūcaṉai puriyavillai; aiyaṉār kōyil pōl - kāḷi kōyil pōl pūcāriyārē pūcaṉai purikiṟār. pūcāriyār tirunīṟu vaittuc cūṭam koḷuttum pittaḷait taṭṭil ‘kuṇatara īcaṉ eṉṉum peyar poṟikkap paṭṭirukkiṟatē tavira ‘kuṇapara īcaṉ’ eṉṟa peyar kāṇappaṭavillai. āṉāl, cēkkiḻār periya purāṇattil ‘kuṇapara vīccaram’ eṉṟē peyar kūṟiyuḷḷār. kuṇapara īccaram = kuṇaparēccaram eṉṟākum. kōyil taṭṭil uḷḷa peyaraik koṇṭu pārttāl ‘kuṇatarēccaram’ eṉṟē peyar colla vēṇṭum. eṉavē, kuṇaparēccaram, kuṇatarēccaram eṉṉum iraṇṭu peyarkaḷum akkōyilukku vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉak koḷḷa vēṇṭum.

kuṇaparēccaram pōṟṟuvāraṟṟu iṭintu pāḻaṭaintataṟkuk kāraṇam eṉṉa? aṇmaiyil perum pukaḻuṭaiya vīraṭṭanātar kōyil iruppatāl, kuṇaparēccaram makkaḷiṭaiyē eṭupaṭāmal pōyirukkalām; maṟṟum, camaṇak kōyilai iṭittukkoṇṭu vantu antak kōyiṟ poruḷkaḷaik koṇṭu itu kaṭṭappaṭṭatātaliṉ, intak kōyilaic camaṇ kōyiliṉ māṟṟuruvam eṉak koṇṭu iṅkē camaṇ vāṭai vīcuvatāka eṇṇi makkaḷ puṟakkaṇittirukkalām; mēlum, camaṇak kaṭavuḷ ciṉantu ētāvatu paṇṇiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa accattiṉālum makkaḷ intap pakkam talaikāṭṭātu viṭṭirukkalām; allatu, pala ūrkaḷil pāṭal peṟṟa civaṉ kōyilkaḷē pāḻaṭaintu kiṭappatupōl, iyaṟkaiyāvum intak kōyil pāḻaṭaintu pōyirukkalām. cilar, vīraṭṭāṉēcurar kōyilaiyum kuṇaparēccarattaiyum oṉṟu eṉak karutukiṉṟaṉar; atu tavaṟu.

pallavaṉ camaṇaṉāy irunta kālattil tiruvatikaiyil camaṇak kōyilkaḷum peḷattak kōyilkaḷum iruntaṉa. naralōka vīraṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉ tiruvatikaiyil putta pirāṉukkuk kōyil oṉṟu kaṭṭiyatākak kalveṭṭu oṉṟāl aṟiyappaṭukiṟatu.

tilakavatiyārum tirunāvukkaracarum taṅkiyirunta maṭamum, avarkaḷ vaḷartta malar vaṉamum iṉṟum tiruvatikaiyil uḷḷaṉa. ivarkaḷ teruvaiyum tirukkōyilaiyum mikavum tūymaiyākac ceytu vantaṉar. tiruviḻāk kālaṅkaḷil terukkaḷait tiruvatikaiyaip pōl tūymai ceyya vēṇṭumeṉap pala ūrkaḷilum tiruvīti āṇṭārkaṭku antak kālattil āṇaiyiṭappaṭṭiruntatākap pala ūrk kalveṭṭukaḷ aṟivikkiṉṟaṉa. pāṇṭiya nāṭṭup pakkattil peruviḻāk kālaṅkaḷil koṭiyēṟṟu viḻāviṟku mutal nāḷ tirunāvukkaracar tiruvīti kāṇum tiruviḻā naṭaipeṟuvatu marapu. ic ceytikaḷiliruntu, appar perumāṉatu ariya uḻavārap paṇiyiṉ māṇpum, tiruvatikaimēl pāṇṭiyarkku irunta īṭupāṭum naṉku pulaṉākum.

tirunāvukkaracar tiruppaṇi ceyta iṭamātalāl tiruvatikaiyaik kālāl mitikkak kūṭātu eṉṟu karuti, cuntarar mutalil tiruvatikaikkuḷ varāmal tolaivilēyē cittavaṭa maṭattil taṅkiyiruntār eṉṉum [5]periya purāṇa varalāṟu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.

pārata kālattil, nīrc celavu (tīrtta yāttirai) mēṟ koṇṭa arccuṉaṉ teṉṉāṭu vantapōtu tiruvati kaiyaiyum vaḻipaṭṭāṉ eṉṉum ceyti, villipāratam ātiparuvam arccuṉaṉ tīrtta yāttiraic carukkattiluḷḷa 17 ām pāṭalāl terikiṟatu; appāṭal varumāṟu:

"aiyāṉaṉa ṉiyalvāṇaṉai aṭimaikkoḷa meyyē



poyyāvaṇa meḻutumpati poṟpōṭu vaṇaṅkā



meyyākama atikaittiru viraṭṭamum nēmik



kaiyāṉa kīntirapura muṅkaṇṭukai toḻutāṉ.”



intac ceytiyiṉāl tiruvatikaiyiṉ ciṟappu mēlum pulaṉākiṟatu.

tiruvatikaiyil cittirait tiṅkaḷil pattunāḷ peruviḻā (pirammōṟcavam) naṭaipeṟum. appar vīṭupēṟuṟṟa cataya nāḷuṭaṉ viḻā niṟaivuṟum tērōṭum nāḷil, civaṉ muppuram eritta viḻā naṭaipeṟum. iv viḻākkāṭci āṟṟu maṇalil naṭaipeṟum. pattunāḷ viḻāvil iḵtu orunāḷ viḻā. cittiraic catayattaṉṟu peruntiraḷāṉa makkaṭ kūṭṭattait tiruvatikaiyil kāṇalām. kārttikait tiṅkaḷil cōmavāra viḻā iṅkē ciṟappāka naṭaipeṟum.

aracarkaḷiṭaiyē atikai

tiruvatikai, kalveṭṭilum tēvārattilum ‘atiyarai maṅkai’ eṉavum peyar cūṭṭappaṭṭuḷḷatu. intap peyariṉ aṭittaḷattil eṉṉa varalāṟu aṭaṅkiyirukkiṟatō teriyavillai. atikamāṉ (atiyamāṉ) marapiṉar ivvūrai oru kālattil āṇṭatālō allatu kōyilukkut tiruppaṇi ceytatālō tiru atikai eṉap peyar peṟṟirukkalām eṉac collappaṭukiṟatu. atikaimāṉ eṉṉum paṭṭap peyaruṭaiya camaṇac ciṟṟaracar cilar eṭṭām nūṟṟāṇṭil tiruvatikaiyait talainakarākak koṇṭu cuṟṟuppuṟa vaṭṭārattai āṇṭatākavum oru ceyti collappaṭukiṟatu. inta aṭippaṭaiyil ‘atikai eṉṉum peyar uruvāṉatākak karutappaṭukiṟatu.

iḵtirukka, nirupatuṅkavarmap pallava maṉṉaṉ (855 - 896) kālattuk kalveṭṭukaḷil ivvūr ‘atirāja maṅkaliyapuram’ eṉap peyar kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. inta atirāja maṅkiliyapuram’ eṉṉum peyarukkum muṉpu coṉṉa ‘atiyarai maṅkai’ eṉṉum peyarukkum toṭarpu iruppatāka uyttuṇara muṭikiṟatu. atirājaṉ eṉṟālum atiyaraiyaṉ eṉṟālum oṉṟutāṉ araiyaṉ - aracaṉ - rājaṉ. maṅkaliyattiṟkum maṅkaikkum toṭarpu uṇṭu. civaperumāṉ iṅkē vantu maṅkai umaiyammaiyai maṇantu ceṉṟatākavum, ataṉāl ammaṉkōyil valappakkam iruppatākavum muṉṉarē kūṟappaṭṭuḷḷatu. umaiyammaikku maṅkali eṉṟa peyarum uṇṭu. eṉavē, ippaṭiyoru purāṇak kataiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu atiyarai maṅkai, atirāja maṅkaliyapuram eṉṉum peyarkaḷ ēṟpaṭṭirukkalām. malaiyamāṉāṭu malāṭu eṉavum putuccēri putuvai eṉavum maruvic curuṅkiyatu pōla, atiyarai maṅkai atikai eṉa maruvic curuṅkiyum irukkalām.

iṉṟu oru ciṟṟūrākat tōṟṟamaḷikkum tiruvatikai paṇṭu oru periya nakarākat tikaḻntatu. pala kālaṅkaḷil - pala āṭcikaḷil ivvūr ‘tiruvatikai nāṭu’ eṉṉum ciṟu pakutikkut talainakarāka iruntirukkiṟatu. pallavar - cōḻar mutaliyōr kālaṅkaḷil maṭṭumaṉṟu; vicaya nakarap pēraracar kālattilum - aḵtāvatu patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyiluṅ kūṭat tiruvatikaikkut talainakart takuti iruntatu. ataṉāltāṉ cayaṅkoṇṭār eṉṉum pulavar perumāṉ tamatu kaliṅkattup paraṇi eṉṉum nūlil ‘atikai mānakar’ eṉac ciṟappittuk kūṟiyuḷḷār. avar tiruvatikaiyai mānakar eṉṟu kūṟiyuḷḷa cūḻnilaiyai ārāyiṉ tiruvatikaiyiṉ ciṟappu iṉṉum naṉku viḷaṅkum.

mutaṟ kulōttuṅkaṉ oru camayam teṟkiliruntu vaṭakku nōkkit taṉ perum paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. intap payaṇattiltāṉ avaṉ paṭaikaḷ kaliṅkattai veṟṟi koṇṭaṉa, kulōttuṅkaṉ tillaiyaik kaṭantu kāñciyai nōkkic cellum vaḻiyil tiruvatikaiyil taṉ paṭaikaḷait taṅkaviṭṭu ōyvu eṭuttuk koṇṭāṉ eṉṟu pulavar pāṭiyuḷḷār:

[6]"teṉṟicaiyiṉiṉṟuvaṭa tikkiṉ mukam vaittaruḷi

mukkaṇuṭai veḷḷi malaiyōṉ

maṉṟiṉaṭa māṭiyaruḷ koṇṭu viṭai koṇṭatikai

mānakaruḷ viṭṭa ruḷiyē"

"viṭṭa ati kaippatiyi ṉiṉṟupaya ṇampayaṇam

viṭṭuviḷai yāṭi yapayaṉ

vaṭṭamati yotta kuṭai maṉṉar toḻa naṇṇiṉaṉ

vaḷaṅkeḻuvu kacci nakarē"



eṉpaṉa pāṭalkaḷ. kulōttuṅkaṉ atikai mānakaruḷ paṭaikaḷai viṭṭiruntāṉām. paṭaikaḷai viṭṭirukkum iṭam paṭaivīṭu allatu pāṭivīṭu eṉappaṭum. oru pēraracaṉ paṭaikaḷait taṅka viṭuvateṉṟāl avvūril ettuṇaiyō vacatikaḷ irukkavēṇṭum. vīrarkaḷum yāṉaikaḷum kutiraikaḷum taṅkuvataṟku iṭamum uṇṇa uṇavum aḷikkum vacati avvūril iruntirukkavēṇṭum. cōḻap pēraraciṉ mēlāṭciyiṉ kīḻ oru ciṟṟaracaṉ tiruvatikaiyait talainakarākakkoṇṭu antavaṭṭārattai āṇṭiruppāṉ. ataṉāltāṉ kulōttuṅkaṉ aṅkē perum paṭaikaḷuṭaṉ taṅka vacati kiṭaittatu. itaik koṇṭu, aṉṟaiya tiruvatikai nakariṉ tarattai aṟiyalām. mutaṟ kulōttuṅkaṉatu āṭcik kālam ki.pi. 1070 toṭṭu 1120varai ākum. avaṉatu kaliṅka veṟṟiyaik kaliṅkattup paraṇi eṉṉum nūlākap pāṭiya pulavar cayaṅkoṇṭār, avaṉuṭaiya avaikkaḷap pulavarāvār. eṉavē, tiruvatikai patiṉoṉṟu - paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil mikac ciṟappuṟṟiruntatu eṉpatu pulaṉākum.

aṉṟu eṉpatu eṉṉa! patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil kūṭa, tiruvatikai araciyal araṅkil iṉṟiyamaiyā iṭam peṟṟiruntatu. āṅkilēyarkkum pireñcukkārarkkum teṉṉāṭṭil naṭanta pōriṉpōtu tiruvatikaik kōyil paṭātapāṭu paṭṭatu. itil ārkkāṭṭu navāp mukamatu ali, marāttiyarkaḷ ākiyōriṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷum cērntukoṇṭaṉa. in nāṉku tarattār kaikaḷilum māṟi māṟip pukkatu tiruvatikaik kōyil. avarkaḷ itaṉaip paṭaikaḷait taṅkaviṭum pācaṟaik kōṭṭaiyākap payaṉpaṭuttiṉar. paṭai maṟavarkaḷ iṅkē taṅkiyiruntatu koṇṭu cuṟṟu vaṭṭāraṅkaḷil ceṉṟu koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu vantatum uṇṭu. antō! tilakavatiyārum tirunāvukkaracarum pōṟṟik kātta tiruvatikaik kōyil ippaṭiyā tūymaiyiḻakka vēṇṭum?

ārkkāṭu navāp mukamatu ali 1748 mutul 1795varai tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyai āṇṭār. avar pāl irunta tiruvatikaiyai 1750il ṭupḷē eṉṉum pireñcukkārar tākkik kōṭṭaikkōyilai eḷitil kaippaṟṟik koṇṭu, etirtta an navāppai ārkkāṭṭukku viraṭṭi viṭṭār. 1752il mukamatuali lāreṉcu eṉṉum āṅkilēyariṉ tuṇaiyuṭaṉ mīṇṭum kōṭṭaik kōyilaip piṭittuk koṇṭār. 1752il tōlviyuṟṟa pireñcukkārarum marāttiyarum 1753il mīṇṭum tākkik kōyilaip piṭittuk koṇṭaṉar. 1760il āṅkilēyarkaḷ piṭittukkoṇṭu 1947varai nilaippaṭuttikkoṇṭaṉar. intap pōrāṭṭaṅkaḷiṉ pōtu citaintupōṉa kōyil kōpuram pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil paḻutupārkkappaṭṭatu. kōyilkaḷ cuṟṟip periya uyariya matilkaḷuṭaṉ akaṉṟu virintiruppatāl, eḷitil pōrk kōṭṭaikaḷākap payaṉpaṭuttik koḷḷappaṭṭaṉa. itu mika mikak koṭumai! kōyilkaḷ kaṭṭiyatiṉ nōkkattiṟkē etirmāṟāṉa tīc ceyalākum itu.

aṉṟu mānakarāyt tikaḻnta tiruvatikai at takutiyai iṉṟu aṇmaiyiluḷḷa paṇṇuruṭṭikku aḷittuviṭṭu, tāṉ oru ciṟṟuārāy amaiti peṟṟuḷḷatu. aṉṟu tiruvatikai mānakaruḷ paṇṇuruṭṭiyum aṭaṅkiyiruntirukkum.

vēkāk kollai

ivvūr tiruvatikaikkut teṟkē - keṭilattiṉ teṉkaraikkup pattu ki.mī. tolaivil uḷḷatu. vēkāk kollai taṉakku vaṭakkē 11 ki.mī. tolaiviluḷḷa tiruvatikaiyōṭu toṭarpupaṭuttip pēcappaṭukiṟatu. civaperumāṉ muppura arakkarkaḷaip puṉṉakaiyāl eritta tiruvatikaip pakutiyil uḷḷa maṇ eriyuṇṭu venta maṇṇām; ataṉāl am maṇ civappāṉa cemmaṇṇā yirukkiṟatām - cemmaṇṇāyiruppatu uṇmaitāṉ. tiruvatikaip pakutitāṉ eriyuṇṭu ventatē tavira, vēkāk kollaip pakuti eriyuṇṇavō - vēkavō illaiyātaliṉ iṅkuḷḷa maṇ veḷḷai maṇṇāyirukkiṟatām. veṇ maṇṇāyiruppatum uṇmaitāṉ. inta ūril maṇṇeṭuttuc cūḷaipōṭṭāl pātik kallē vēkum - pāti vēkātu. inta iyaṟkai amaippu, civaṉ muppuram eritta purāṇak kataiyōṭu muṭiccu pōṭap paṭṭuḷḷatu. cūḷaikku vēkāta maṇ uḷḷa pakuti vēkākkollaitāṉē!

iṅkē civaṉkōyil uḷḷatu. tiruvatikaiyil muppura arakkarkaḷai eritta iṟaivaṉ iṅkē vantu kaḷaippāṟiṉārām. kaḷaippāṟiya iṭam ‘kaḷaippāṟiya kuḻi’ eṉa aḻaikkappaṭṭatu. itu kaḷappāk kuḻi eṉa ippōtu koccaiyāka maruvi vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iṅkē eḻuntaruḷiyuḷḷa civaṉ peyar kaḷappāṉicaṉ, ippeyar, kaḷaippāṟiya īcaṉ eṉṉum peyariṉ marūu eṉac collappaṭukiṟatu. uṇmai yātō? cuṟṟilum malaip pāṅkāyuḷḷa vēkāk kollai pārkka vēṇṭiya pakutiyē! iṅkē palāppaḻam mikutiyāyk kiṭaikkum. ūr makkaḷ tokai: 1560.

vēṅkaṭam pēṭṭai

ivvūr pālūr - kuṟiñcippāṭi māvaṭṭak kuṟum pātaiyil keṭilattiṉ teṉkaraikkup pattu ki.mī. tolaivil uḷḷatu. pālūrukkut teṟkē 11 ki.mī. tolaivilum - kuṟiñcip pāṭikku vaṭakkē 6 ki.mī. tolaivilumāka ivvūr amaintirukkiṟatu. makkaḷ tokai 2,700. ivvūril oru paḻaiya perumāḷkōyil irukkiṟatu; itu, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu. itu, tamiḻakattil oru ciṟanta kōyilāka matikkappaṭukiṟatu. perumāḷ peyar vēṇukōpālacāmi, vaikāci vicāka nāḷil iṅkē viḻā naṭaipeṟum.

patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil putuccēriyil ṭupḷēyiṉ moḻipeyarppāḷarāyum ciṟappu aluvalāḷarāyum irunta āṉantaraṅkap piḷḷai vēṅkaṭam pēṭṭaiyōṭu mikka toṭarpu koṇṭiruntār. ivvūr vēṇukōpālacāmi kōyilōṭu avar mikka īṭupāṭu koṇṭiruntataṉṟi, taṉiyākak kaṇṇaṉ kōyil oṉṟum kaṭṭiṉār. āṉantaraṅkap piḷḷai irukkaṭṭum; irāmarē teṉṉāṭu vantapōtu ivvūril paḷḷikoṇṭatākac collappaṭukiṟatu.

vēṅkaṭam pēṭṭai, vēṇukōpāla cāmi kōyilāl ciṟappuṟṟiruppatallāmal, taṉṉiṭamuḷḷa iraṇṭu aḻakiya maṇṭapaṅkaḷālum perum pukaḻ peṟṟuḷḷatu. avaṟṟuḷ oru maṇṭapam kōyiliṉ veḷi muṟṟattiluḷḷatu. itu 50aṭi caturap parappuḷḷatu. maṇṭapattil uḷḷa tūṇkaḷ ciṟpa vēlaippāṭu mikkavai. im maṇṭapam muṭivu peṟāta nilaiyil viṭappaṭṭuḷḷatu. immaṇṭapattil, araṅkanātar āticēṭaṉmēl paḷḷi koṇṭiruppatupōl cetukkappaṭṭuḷḷa ciṟpam kāṇattakkatu.

iraṇṭāvatu maṇṭapam vēṇukōpāla cāmi kōyiliṉ etirē - kōyilaip pārttāṟpōl uḷḷatu. itu mikamika aḻakiya maṇṭapamākum. 60 aṭi catura vaṭivil uḷḷa immaṇṭapattiṉ iru pakkaṅkaḷilum nuḻaivāyil uṇṭu. ēḻaṭi uyaram kaṭṭappaṭṭuḷḷa oru mēṭaiyiṉmēl immaṇṭapam miṭukkāṉa tōṟṟattuṭaṉ niṟkiṟatu. ovvoru pakkattilum nāṉku tūṇkaḷ vītam nāṉku pakkaṅkaḷilumāka mottam patiṉāṟu tūṇkaḷ itaṉ mēl niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoru tūṇum aṭippākattil 6 aṭi caturam koṇṭatu. uyaramō 34 aṭi. itil oru viyappu eṉṉaveṉṟāl, attaṉai tūṇkaḷum oṟṟaikkal tūṇkaḷē. tūṇkaḷiṉ ucciyil karuṅkal uttaraṅkaḷ pōṭappaṭṭuḷḷaṉa; avaṟṟiṉmēl karuṅkal taḷam amaikkappaṭṭirukkiṟatu. maṇṭapam muḻuvatumē ciṟpa vēlaippāṭu mikkiruppiṉum, maṇṭapattiṉ nāṉku naṭutturaṇkaḷum mikamikac ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭu kaḷuṭaṉ miḷirkiṉṟaṉa. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṟ kuḷḷēyē mikavum uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum maṇṭapam itutāṉ. inta maṇṭapamum muṭivu peṟāta nilaiyilēyē uḷḷatu. iruppatum ippōtu aḻintu koṇṭu varukiṟatu. āṉāl, itaṉ ucci ‘kōṇaviyal’ ārāycci nilaiyamākap (Trigonametrical Station) Lucăru()āpg|.

inta iraṇṭu maṇṭapaṅkaḷum kaṭṭi muṭikkap peṟāta nilaiyil araikuṟait tōṟṟattuṭaṉ iruppataṟkuk kāraṇam, kaṭṭikkoṇṭiruntapōtu pōr ēṟpaṭṭamaiyā yirukkalām. inta maṇṭapaṅkaḷ iraṇṭum vēṅkaṭammā eṉṉum ammaiyārāl kaṭṭappaṭṭaṉa eṉa ūrār uraikkiṉṟaṉar. inta ammaiyārāl maṇṭapam kaṭṭappaṭṭa piṉ ūr vēṅkaṭammā pēṭṭai eṉa aḻaikkappaṭṭa tākavum, piṉṉar appeyar curuṅki vēṅkaṭam pēṭṭai eṉṟāki viṭṭatākavum collappaṭukiṟatu. ciṟanta nāṭkuṟippu āciriyar (Diaryist) ākiya putuvai āṉantaraṅkap piḷḷai tamatu nāṭ kuṟippil ivvūrai ‘vēṅkaṭammāḷ pēṭṭai’ eṉṟē kuṟippiṭṭuḷḷār. inta vēṅkaṭammā eṉpavar, ceñciyaiyāṇṭa maṉṉar oruvariṉ uṭaṉ piṟantavarāvār.

[7]varalāṟṟuk kuṟippu oṉṟu, vēṅkaṭam pēṭṭai eṉṉum peyark kāraṇattōṭu toṭarpu paṭuttip piṉvarumāṟu oru ceyti terivikkiṟatu:- vēṅkaṭapati eṉṉum talaivar oruvar vēṅkaṭam pēṭṭaiyil iruntu koṇṭu 1478il ceñcināṭṭiṉ mēl āṭci celuttiyatākavum, avar cuṟṟu vaṭṭārattil irunta camaṇarkaḷaik koṭumaippaṭuttiya tākavum antak kuṟippu kūṟukiṟatu. vēṅkaṭapati eṉṉum ivar peyarālum vēṅkaṭam pēṭṭai eṉṉum ūrp peyar uruvākiyirukkalām eṉpatu oru koḷkai.

vēṅkaṭam pēṭṭaiyil vēṅkaṭammā kaṭṭiya maṇṭapaṅkaḷaip pōlavē oru periya karuṅkallum viyappiṟkuriya poruḷāyuḷḷatu. intak kal, kōyilukkum maṇṭapattiṟkum iṭaiyē uḷḷatu. itaṉ cuṟṟaḷavu : 3 mīṭṭar uyaram : 18 mīṭṭar. ik karuṅkallil amaintirukkum viyappu yāteṉil, itaṉ aṭip pakuti caturamāyum mēl pakuti eṭṭup paṭṭaikaḷ koṇṭatāyum iruppatutāṉ! ivvāṟu kāṇavēṇṭiya kāṭcikaḷ nam nāṭṭil ettaṉaiyō iruntum kāṇpavar ettaṉai pēr?

ceṉṉappanāyakkaṉ pāḷaiyam

ivvūr kaṭalūrukku mēṟkē 16 ki.mī. tolaivil keṭilattiṉ teṉkaraiyil uḷḷatu. ivvūrukkuc cella vēṇṭumeṉil, kaṭalūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭum pātaiyil - kaṭalūrukku mēṟkē 15 ki.mī. tolaiviluḷḷa pālūril iṟaṅkavēṇṭum; piṉṉar, pālūriliruntu kuṟiñcip pāṭikkuc cellum māvaṭṭak kuṟumpātai vaḻiyē cella vēṇṭum, pālūrukkut teṟkē oru ki.mī. tolaivil keṭilam oṭukiṟatu. iṅkē āṟṟil 1965il pālam kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. pālattiṉ vāyilāka āṟṟaik kaṭantu teṉkaraikku oru ki.mī. tolaivu ceṉṟāl ūrai aṭaiyalām. kiḻakkēyuḷḷa kaṭalūriliruntum teṟkēyuḷḷa kuṟiñcip pāṭiyiliruntum ivvūrukkup pēruntuvaṇṭi vacati uṇṭu. āṟṟil pālam kaṭṭuvataṟkumuṉ, kaṭalūr tirukkōvalūr cālaiyil pēruntu vaṇṭiyil varupavarkaḷ pālūrilē iṟaṅki naṭantu varavēṇṭum. veḷḷak kālattil makkaḷ peritum tollaippaṭṭaṉar. pālam kaṭṭātapōtum, kuṟiñcip pāṭiyiliruntu ivvūrukkup pēruntu vaṇṭiyil vantu cella vacati iruntatu.

ivvūr kaṭalūr ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattaic cērntatu. makkaḷ tokai: 7,500. kāval (pōlīcu) nilaiyam, maruttuvamaṉai, uyarnilaippaḷḷi mutaliya vacatikaḷ aṇmaiyil cila āṇṭukaḷāka ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. ivvūr pāḷaiyam, naṭuvīrappaṭṭu eṉṉum iru perum pirivāka uḷḷatu. mēlaṇṭaip pakutiyākiya pāḷaiyattaiyum kīḻaṇṭaip pakutiyākiya naṭuvīrappaṭṭaiyum naṭuvē oṭum oru vāykkāl pirikkiṟatu. ivvūr ippōtu ce. pāḷaiyam eṉavum, pāḷaiyam eṉavum curukkamākavum aḻaikkappaṭukiṟatu.

nāyakka maṉṉar kālattil ceṉṉappanāyakkaṉ pāḷaiyam 8 pēṭṭai 16 kuppaṅkaḷ aṭaṅkiya oru pāḷaiyappaṭṭāka (miṭṭāvāka), ceṉṉappa nāyakkar eṉpavarukku uriyatāka iruntatu. ārkkāṭu navāp mukamatu aliyiṉ āṭcik kālattil 1762 ām āṇṭu mukamatu aliyāl kiḻakkintiyak kampeṉikku ‘miṭṭā’vāka aḷikkappaṭṭatu. kiḻakkintiyak kampeṉiyār iṅkē oru pērāḷarai (piratinitiyai) iruttit toḻiṟcālaiyum niṟuvit tuṇi vāṇikattiṟku vaḻi ceytaṉar. iṉṟum iṅkē necavut toḻil mikutiyāka naṭaipeṟukiṟatu. 1807il ip pakuti appu mutaliyār eṉpavarkkuk kampeṉiyārāl kuttakaikku viṭappaṭṭatu; avar 1809il caṅkara nāyakkar eṉpavarukku māṟṟiṉār. nāṭu urimaipeṟum varaiyum ip pakuti caṅkara nāyakkar marapiṉariṉ pāḷaiyap paṭṭākavē iruntu vantatu. āvaṇap pativukaḷilum ‘miṭṭā kirāmam’ eṉṟē kuṟikkappaṭṭu vantatu. pāḷaiyakkārarkaḷ māci makattaṉṟu pallakkil kaṭalūrk kaṭaṟkaraikkuc celvatu marapāyiruntatu.

pāḷaiyam pakutiyil cokkanātar kōyilum, naṭuvīrap paṭṭup pakutiyil kailācanātar kōyilum paccaikkanta tēcikar ātīṉamaṭamum uḷḷaṉa. ippōtu ātīṉam maṟaintu viṭṭatu. naṭuvīrappaṭṭil aippaci caṣṭiyil cūracammāra viḻā mikavum ciṟappāka naṭaipeṟum. pāḷaiyattiṉ teṟku ellaiyil uyaramāṉa kuṉṟu oṉṟu uḷḷatu. itu kēppar malait toṭarcciyaic cārntiruppiṉum tāṉ taṉittu uyarntuḷḷatu. itaṉ uccimēl piḷḷaiyār kōyil irukkiṟatu. itaṟku ‘malaip piḷḷaiyār kōyil’ eṉpatu peyar. uccikkuc ceṉṟu varap paṭikkaṭṭu vacati uṇṭu. malaiyaṭivārattil kiḻakkup puṟam iraṇṭu kuḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. taittiṅkaḷ mūṉṟām nāḷākiya karināḷ aṉṟu immalaip piḷḷaiyār kōyilil mikac ciṟappāṉa tiruviḻā naṭaipeṟum. aṉṟu iṟaiyuruvam kīḻē iṟaṅki ūrukkuḷḷē valam varum. vaṭakkē keṭilamum maṟṟa mūṉṟu pakkaṅkaḷilum malaikaḷum amaiyap peṟṟuḷḷa malaip piḷḷaiyār kōyilil niṉṟukoṇṭu, iṉiya kuḷirnta kāṟṟai nukarntukoṇṭu cuṟṟik kaṭpulaṉai mēyaviṭṭāl kiṭaikkak kūṭiya iṉpattiṟku aḷavētu?

vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalārkkuc ceṉṉappa nāyakkaṉ pāḷaiyattōṭu mikunta toṭarpu collappaṭukiṟatu. vaḷḷalār ivvūrkku aṭikkaṭi vantu taṅkiyirun tārkaḷām; ivvūr iṟaimēl pāṭalkaḷum pāṭiyirukkiṟārkaḷām. (eṉ tāyaip peṟṟa pāṭṭaṉār ūr ceṉṉappa nāyakkaṉ pāḷaiyam tāṉ. eṉ tāyp pāṭṭaṉār maruttuvam capāpati mutaliyār kuṭumpattiṟku vaḷḷalār mikavum vēṇṭiyavar eṉpatākavum, eṉ pāṭṭaṉār vīṭṭiṟku vaḷḷalār pala muṟai vantuḷḷār eṉpatākavum eṉ tāyār palamuṟai eṉṉiṭam terivittuḷḷārkaḷ) pāḷaiyattiṟkut teṟkē 16ki.mī. (10 mail) tolaivil tāṉ vaṭalūr irukkiṟatu.

kaṭalūr ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattaic cērnta ceṉṉappa nāyakkaṉ pāḷaiyattu makkaḷ kiḻakkēyuḷḷa kaṭalūrukkup pala vēlaikaḷai muṉṉiṭṭu aṭikkaṭi varuvar. avarkaḷ, kaṭalūrukkup pōvatākac collamāṭṭārkaḷ; ‘kiḻakkē pōkiṟēṉ’, ‘kiḻakkēpōy varukiṟēṉ’, ‘kiḻakkē pōyirukkiṟār’ eṉṟellām kūṟik kaṭalūraik ‘kiḻakku’ eṉṉum collālēyē kuṟippiṭuvārkaḷ. iḵtu tamiḻilakkaṇattil ‘ākupeyar’ eṉappaṭum.

ivvūr, ceṉṉappa nāyakkaṉ pāḷaiyattiṟkuk kiḻakkē 2 ki.mī. telaivil keṭilattiṉ teṉkaraiyil irukkiṟatu. ip pakutiyil keṭilattiṉ teṉkaraiyait toṭarntu kēppar malaittoṭarcciyaik kāṇalām. ittoṭarcciyil vilaṅkalpaṭṭu eṉṉum ūrukku arukil uḷḷa oru malaimēl oru tuṟaviyiṉ maṭamum murukaṉkōyilum uḷḷaṉa. ikkōyilil paṅkuṉi uttara viḻā ciṟappāka naṭaipeṟum. ikkōyil uḷḷa malai ‘vilaṅkal paṭṭu malai’ eṉṟaḻaikkappaṭum.

vāṉamātēvi

ivvūr, vilaṅkalpaṭṭukku kiḻakkē 2ki.mī. tolaivilum - kaṭalūrukku mēṟkē 12 ki.mī. tolaivilumākak keṭilattiṉ teṉkaraikku 2.ki. mīṭṭaril irukkiṟatu. intap pakutiyil keṭilattiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭṭuḷḷa aṇai vāṉamātēvi aṇai eṉappaṭum. aṇaikku arukilēyē aruṅkuṇam, pallavarāya nattam ākiya ūrkaḷ irukkavum 3 ki.mī. tolaivu eṭṭiyuḷḷa vāṇamā tēviyiṉ peyarāl aṇai aḻaikkappaṭuvatiliruntu, ivvūriṉ paḻaiya perumai pulappaṭum. vāṇa mātēvi eṉṉum peyar, cōḻa mātēvi, cēra mātēvi, pāṇṭi mātēvi eṉpaṉapōl or araciyiṉ peyarākat terikiṟatu. pāṇar allatu vāṇar eṉṉum marapaic cērnta araciyai ip peyar kuṟikkalām. avvaraciyiṉ pērāl ivvūr aḻaikkappaṭṭu varalām. ip pakutiyaip palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu ciṟṟaraca marapiṉar āṇṭaṉar eṉpatu niṉaivu kūrattakkatu.



tirumāṇikuḻi

kaṭalūr ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattaic cērnta ivvūr, kaṭalūrukku mēṟkē 10 ki.mī. tolaivilum nellikkup pattiṟkut teṟkē 6 ki.mī. tolaivilumāka, kaṭalūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭum pātaiyai oṭṭik keṭilattiṉ teṉkaraiyil irukkiṟatu. māvaṭṭa neṭum pātaiyiliruntu teṟku nōkkic cellum maṇ pātaiyil oṉṟarai ki.mī. naṭantu - āṟṟaik kaṭantu ivvūrai aṭaiya vēṇṭum. vaṭakkē keṭilattaiyum teṟkē kēppar malaittoṭarcciyaiyum uṭaittāki vāṇamātēvi aṇaiyiliruntu nīrp pācaṉattaip peṟṟu vaḷaṅkoḻikkum ūr tirumāṇikuḻi.

ivvūriṉ nīrvaḷa - nilavaḷac ceḻippait tiruñāṉa campantar ivvūrmēl pāṭiyuḷḷa tamatu tēvārap patikattil mikavum ciṟappittuk kūṟiyuḷḷār. nāvukkaracarum ivvūrukku vantu vaḻipaṭṭup pāṭalum pāṭiyatākac cēkkiḻār periya purāṇattil terivittuḷḷār. āṉāl, avaratu patikam kiṭaikkavillai. aruṇakiriyāriṉ tiruppukaḻ ivvūrukku uṇṭu. purāṇamum uṇṭu. ivvūrc civaṉ peyar: māṇikka varatar; ammaṉ peyar: māṇikkavalli; maram: koṉṟai.

māṇi eṉpatu tirumāliṉ vāmaṉa avatārattaik kuṟikkum. tirumāl māṇi vaṭivaṅkoṇṭu māvaliyai aḻitta piṉṉar ivvūrukku vantu civaṉai vaḻipaṭṭār eṉpatu





purāṇavaralāṟu. māṇi vaḻipaṭṭa iṭamātaliṉ māṇi kuḻi eṉap peyar peṟṟatu. kōyilil iliṅkam irukkum karuvaṟaip pakuti ciṟitu paḷḷamāka kuḻiyāka irukkum. aṅkē eppōtum taṇṇīr curantu koṇṭirukkum. eṉavē, māṇi vaḻipaṭṭa kuḻi māṇi kuḻiyāyiṟṟu eṉṟu peyark kāraṇam kūṟappaṭukiṟatu. intap peyark kāraṇam mutirnta vaiṇavap paṟṟu uṭaiyavarkku ericcalai ūṭṭalām. maṟṟum, civaṉatu māṇpaik kulaikkum muṟaiyil maṟṟoru peyarkkāraṇam collap paṭukiṟatu. eḻutak kūṭāta antap peyarkkāraṇattai viṭṭut taḷḷuvōm. tirumāṇi kuḻikkōyiliṉ muṉpuṟat tōṟṟattai muṉṉuḷḷa paṭattil kāṇalām. itu, kōyiliṉ mutaṟperuvāyiṟ kōpuramākum. kiḻakku nōkkiyuḷḷatu. piṉvarum paṭattil ōraḷavu kōyiliṉ virivāṉa tōṟṟattaik kāṇalām:





intap paṭam kōyiliṉ vaṭakkup puṟattil iruntu koṇṭu eṭuttatu. paṭattil terivatu kōyiliṉ vaṭakkup puṟat tōṟṟamākum. kōpurattiṉ mēṟkuppuṟa - aḵtāvatu piṉpuṟat tōṟṟam ippaṭattil kāṇappaṭukiṟatu. kōpurattiṉ kiḻakkup puṟattiṟku etirē oru ciṟu malai iruppataik kāṇalām. paṭattil malaiyaik kōpuram maṟaittuk koṇṭirukkiṟatu. iruppiṉum malai ōraḷavu paṭattil terikiṟatu. tiruvaṇṇāmalai pōlavē immalaiyilum kārttikait tiṅkaḷil kārttikaiyaṉṟu tīpat tiruviḷakkēṟṟit tiruviḻā naṭattappaṭukiṟatu. cuṟṟu vaṭṭārattil veku tolaiviliruntu makkaḷ iv viḻāviṟku varuvar.



ivvūrk kōyilil mūlattāṉam eṉappaṭum karuvaṟai, eppōtum tiraiyiṭap paṭṭēyirukkum; ataṉāl mūlavarākiya iliṅkattaik kāṇamuṭiyātu. tiraiyil, oruvakait teyva iṉattavar eṉṟu collappaṭum uruttirarkaḷ patiṉoruvaruḷ oruvarākiya pīma ruttirar eṉpavariṉ uruvam tīṭṭappaṭṭirukkum. ivar uḷḷēyirukkum iṟaivaṉukkuk kāvalāka iruppatākak katai. tiraiyil irukkum intap pīmaruttirarkkē mutalil ellāvakaiyāṉa pūcaṉaikaḷum naṭattappeṟum; piṉṉarē tirai vilakkic civaliṅkattiṟkup pūcaṉai naṭattappeṟum. inta nērattil maṭṭuntāṉ iliṅkattaik kāṇamuṭiyum. itu maṟṟa ūrkaḷil illāta oru taṉi muṟaiyākum. ivvūr iṟaivaṉ māci makattaṉṟu kaṭalūrk kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu nīrāṭi vaṇṭip pāḷaiyattiṉ arukiluḷḷa maṇṭapattil taṅki ‘maṇṭapapaṭi viḻā naṭattikkoṇṭu viṭivataṟkuḷ ūr tirumpiviṭuvār. vaṇṭip pāḷaiyattārkku iḵtu oru peruviḻāvākum.

tirumāṇi kuḻiyil cōḻar, pāṇṭiyar, irāṭṭirakūṭar mutaliyōr kālattuk kalveṭṭukaḷ pala uḷḷaṉa. iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ (ki.pi 1136 - 1150) ivvūril muṭi cūṭṭikkoṇṭatāka oru kalveṭṭu kūṟukiṟatu. cōḻaṉ tañcāvūr, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram ākiya talai nakaraṅkaḷai viṭṭuviṭṭu iṅkē vantu muṭi cūṭṭik koṇṭatu ēṉ? iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil pakaivar evarum cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭukkavillai. parantu virintu kiṭanta cōḻap pēraracil aṉṟu amaiti nilaviyatu. āyiṉum, cōḻap pēraracāl āṅkāṅkē amarttap paṭṭirunta āṭcip pērāḷarkaḷ (piratinitikaḷ) cilar, tamatu mēṟpārvaiyil irunta pakutikaḷait tamakku urimaiyākkik koḷḷat toṭaṅkiṉar. inta nilaiyil, tirumāṇi kuḻippakutikkup poṟuppēṟṟirunta āḷunarum (kavarṉarum) cōḻap pēraracukku aṭaṅkātu ap pakutiyait tamatākkik koṇṭirukkalām. ceytiyaṟinta kulōttuṅkaṉ āṅkuc ceṉṟu avaraiyaṭakki, ap pakutikkut tāṉē talaivaṉ eṉpatai uṟutip paṭuttum muṟaiyil tirumāṇi kuḻiyil muṭi cūṭṭikkoṇṭirukkalām.

inta muṭicūṭṭaip paṟṟi vēṟu vitamākavum karuttu kūṟakkūṭum: makkaḷ cilar tirukkōyil ciṟappuḷḷa tiruppatikaḷ cilavaṟṟil ceṉṟu tirumaṇam ceytu koḷvatupōla, tēvārap pāṭal peṟṟa ciṟappuṭaiya tirumāṇi kuḻiyil ceṉṟu iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ mutal mutalāka muṭicūṭṭik koṇṭirukkalām. etaṟkum tiṭṭavaṭṭamāṉa kāraṇam kūṟamuṭiyātu. inta iraṇṭāṅ kāraṇattaiviṭa mutalil coṉṉa kāraṇamē porutta māṉatāyt tōṉṟukiṟatu.

cōḻaṉ taṉakku aṭaṅkātavarai aṭakkit tirumāṇi kuḻiyil muṭi cūṭṭikkoṇṭāṉ eṉṟa aṭippaṭaiyaik koṇṭu ārāyuṅkāl, aṉṟu tirumāṇi kuḻi cuṟṟuppuṟa vaṭṭārattiṟkut talainakarā yiruntirukkiṟatu eṉpatu pulappaṭum. aṉṟu tirumāṇi kuḻi araciyal araṅkil iṉṟiyamaiyāta oru maiyamākap (kēntiramākap) payaṉpaṭuttappaṭṭataṟkuk kāraṇam, ataic cuṟṟiyuḷḷa iyaṟkaiyaraṇkaḷēyākum. entap pakkattiliruntu pakaivar varuvatāyiruppiṉum, keṭilam āṟṟaiyō allatu kēppar malaiyaiyō kaṭantu vantāltāṉ tirumāṇi kuḻiyai aṭaiyamuṭiyum. tirumāṇi kuḻiyiṉ vaṭapuṟam uḷḷa keṭilam āṟum teṉpuṟam uḷḷa kēppar malait toṭarcciyum tirumāṇi kuḻikkuk kiḻakkē ciṟitu tolaivil pakkattil - pakkattil neruṅkiyuḷḷaṉa. ippaṭiyāka, nīr araṇum, malai araṇum, mikka uṇavup poruḷ viḷaikkum nilavaḷamum orucērappeṟṟut tikaḻum tirumāṇikuḻi araciyal maiyam peṟṟiruntatil viyappillai.

piṟkālap pallavar eṉappaṭum kāṭavarāyar marapiṉ talaivarāṉa vaḷantāṉār eṉpavar cōḻaratu mēlāṭciyiṉ kīḻ oru talaivarāyp paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tirumāṇikuḻip pakutiyai aracāṇṭār eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu. cēntamaṅkalattait talainakarākak koṇṭu 13 ām nūṟṟāṇṭil aracōcciya kōpperuñciṅkaṉ inta vaḷantāṉāratu marapuvaḻi vantavaṉē. mutaṟ kulōttuṅkaṉ ki.pi. 1070 toṭaṅki 1120 varaiyum, avar makaṉ vikkirama cōḻaṉ 1120 toṭṭu 1135 varaiyum ceṅkōl celuttiṉar. ivviruvaruḷ oruvaratu kālattilō allatu iruvar kālattilumō vaḷantāṉār tirumāṇikuḻip pakutiyai āṇṭirukkalām. avarukkuppiṉ avar vaḻiyiṉarāṉa mōkaṉ āṭkolli, araca nārāyaṇaṉ, kaccirāyaṉ, vīracēkaraṉ, cīyaṉ eṉpavarkaḷ paravalākap palaviṭaṅkaḷil poṟup pēṟṟiruntaṉar.

ivarkaḷuḷ mōkaṉ āṭkolli eṉpavaṉ iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattil avaṉatu mēlāṭciyiṉ kīḻt tirumāṇikuḻip pakutiyai āṇṭu vantāṉ. ivaṉ pala ūrk kōyilkaṭku aṟam pala purintuḷḷāṉ. ivaṉ taṉakkup pala paṭṭap peyarkaḷaic cūṭṭik koṇṭāṉ eṉpatu kalveṭṭukaḷāl terikiṟatu. itaik koṇṭu ivaṉ taṉṉaic ciṟukac ciṟuka vaḷarttuk koṇṭāṉ eṉpatu pulaṉākum. ivaṉaip paṟṟiya kalveṭṭukaḷum ivaṉatu vaḷarccikkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. inta nilaiyil ivar tirumāṇikuḻiyait taṉateṉac collik koṇṭu cōḻaṉukku aṭaṅkātiruntirukkalām; ivaṉaiyaṭakkic cōḻaṉ iraṇṭām kulōttuṅkaṉ tirumāṇikuḻiyil muṭicūṭṭik koṇṭirukkalām. tirumāṇikuḻiyil toṭarntu aracap pērāḷar palar iruntu vantaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

cōḻar kālak kalveṭṭukaḷil tirumāṇikuḻi piṉvarumāṟu kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu:

‘virutarāca payaṅkara vaḷanāṭṭu mēṟkā nāṭṭu utavit tirumāṇikuḻi’

‘irācarāca vaḷanāṭṭu mēṟkā nāṭṭuutavit tirumāṇikuḻi’

‘cayaṅkoṇṭa cōḻavaḷa nāṭṭu utavit tirumāṇikuḻi’

kalveṭṭup pakutikaḷiluḷḷa virutarāca payaṅkara vaḷanāṭu, irācarāca vaḷanāṭu, cayaṅkoṇṭa cōḻavaḷa nāṭu eṉpaṉa, cōḻap pēraracaik (cōḻa cāmrājyattaik) kuṟikkiṉṟaṉa; aṭuttuḷḷa ‘mēṟkā nāṭu’ eṉpatu tirumāṇikuḻi vaṭṭārattiṉ peyarāyirukka vēṇṭum. mēṟkānāṭu eṉṉum peyar ēṟpaṭṭataṟku yātēṉum oru kāraṇam irukkattāṉ ceyyum. aṭuttu, ‘utavit tirumāṇikuḻi’ eṉa ūriṉ muṉ utavi eṉṉum col iruppataik kūrntu nōkkiṉ, tirumāṇikuḻi pala vakaiyilum utaviyāyiruntamai pulaṉākum. araciyal araṅkil cōḻap pēraracarkkut tirumāṇikuḻip pakuti peritum utaviyāy iruntirukkalām. tirumāṇikuḻi iṟaivaṉ vaṇikarukku utavi ceytatākac collappaṭum purāṇak kataiyiṉ aṭippaṭaiyilum ‘utavit tirumāṇikuḻi’ eṉṉum peyar poruttamāyirukkiṟatu. tirumāṇikuḻi kōyilil ‘utavi nāyakar’ eṉṉum peyaril iṟaiyuruvam uṇṭu eṉpatu īṇṭu mikavum kuṟippiṭattakkatu.

ivvūr, vīrapāṇṭiyaṉ (patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu) kālattuk kalveṭṭil ‘naṭuvil maṇṭalattut tirumāṇikuḻi’ eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. naṭuvil maṇṭalam eṉpatu, cōḻa maṇṭalattiṟkum toṇṭai maṇṭalattiṟkum naṭuvil iruppatu aḵtāvatu, ‘naṭunāṭu’ eṉṉum poruḷaik kuṟippatāyirukkalām.

ōṭṭēri

kaṭalūrukku mēṟkē 9 ki.mī. tolaivilum tirumāṇikuḻikkuk kiḻakkē oru ki.mī. tolaivilumākak keṭilattiṉ teṉkaraiyil ōṭṭēri eṉṉum ciṟṟuār irukkiṟatu. iṅkē āṟṟiṉ teṉkaraiyai oṭṭi oru piḷḷaiyār kōyil irukkiṟatu. intap piḷḷaiyārukku ‘ōṭṭērip piḷḷaiyār’ eṉpatu peyar. ivarukkut tiṟantaveḷi araṅkiltāṉ viruppam mikuti. kōyilukku uḷḷē ivar irukka māṭṭēṉ eṉkiṟār; kōyiliṉ vaṭakku matilaiyoṭṭiyuḷḷa oru tiṟantaveḷi mēṭaiyil nilaiyāka amarntuviṭṭār. kōyil iṟaiyuruvam iṉṟi vaṟitē kiṭakkiṟatē eṉṟu karuti makkaḷ palamuṟai ivarai uḷḷē koṇṭupōy vaittārkaḷām. āṉāl, ovvoru muṟaiyum ivar veḷi mēṭaikkē vantuviṭṭārām. ippaṭip palamuṟai muyaṉṟu pārtta piṉṉar yārum ivar vampukkup pōkāmal, veḷimēṭaiyilē iruntu pōkaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭārkaḷām. ivarukku nāṭōṟum pūcaṉai uṇṭu. āṉāl, kāyum veyil, peyyum paṉi maḻai, aṭikkum puyal ellām ivar talaimēltāṉ. eṉṉa ceyvatu!

ētō pittam piṭittavarpōl veḷiyē uṭkārntu koṇṭu kiṭakkiṟārē eṉṟu ivarai eḷitāka eṇṇiviṭak kūṭātu. cuṟṟuppuṟa vaṭṭārattu makkaḷiṭaiyē ivarukkup periya celvākkuṇṭu. iṅkē keṭilattiṉ teṉkaraiyāka ip piḷḷaiyār kōyilum, vaṭakaraiyākak kaṭalūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭum pātaiyum uḷḷaṉa. appātai vaḻiyē naṭantu ūrp payaṇam ceypavarkaḷ palar āṟṟaik kaṭantu piḷḷaiyārai aṭaintu vaḻipaṭṭuc celvatu vaḻakkam. veyyil, veḷḷam, iyalāmai, cōmpal mutaliya kāraṇaṅkaḷāl āṟṟaik kaṭakka muṭiyātavarkaḷ cilar āṟṟiṉ vaṭakaraiyil niṉṟapaṭiyē, teṉkaraiyil irukkum piḷḷaiyārai nōkkit tēṅkāy uṭaittuc cūṭam koḷuttik kumpiṭu pōṭṭuc celvar. ip piḷḷaiyārukku irukkum celvākku ippōtu puriyumē!

immaṭṭumā? intap piḷḷaiyār kōyil periya ‘pikṉik ceṉṭar’ (Picnic Centre) ākavum tikaḻkiṟatu. cuṟṟuppuṟa ūr makkaḷ ūrōṭu tiraṇṭu vantu piḷḷaiyārukkup pūcaṉai purintu vaḻipāṭu ceytu, iṅkēyē uṇavu camaittu uṇṭu kaḷittuc celvar.

pālūr

pālai niṉaivupaṭuttik koṇṭirukkum ivvūr kaṭalūrukku mēṟkē 15 ki.mī. tolaivilum - paṇṇuruṭṭikkuk kiḻakkē 11 ki.mī. tolaivilum - nellik kuppam pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṉmēṟkē 7 ki.mī. tolaivilumāka, kaṭalūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭumpātaiyil keṭilattiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. ūrukkut teṟkē oru ki.mī. tolaivil keṭilam oṭukiṟatu. āṟṟil pālam uṇṭu. pālūriliruntu teṟkēyuḷḷa kuṟiñcippāṭikku māvaṭṭak kuṟumpātaiyoṉṟu celkiṟatu. pālūrōṭu toṭarpuṭaiya pātaikaḷilellām pēruntu vaṇṭip pōkkuvaravu uṇṭu. ivvūril pukaḻ vāynta tireḷapatai ammaṉ kōyil irukkiṟatu.

taṉṉiṭam uḷḷa vēḷāṇmai ārāyccip paṇṇaiyiṉāl pālūr veḷiyulakiṟku viḷamparamāki yirukkiṟatu. tamiḻakattil mutal mutalāka ēṟpaṭuttappaṭṭa vēḷāṇmai ārāyccip paṇṇai pālūrp paṇṇaitāṉ. 1905 ām āṇṭu itu tōṟṟuvikkappaṭṭatu. pālūrukkuk kiḻakkē oṉṟarai ki.mī. tolaivil keṭilattiṉ vaṭakaraiyil 16 ēkkarp parappil toṭaṅkap peṟṟa ip paṇṇai ippōtu 56 ēkkar parappukku virintu vaḷarcci peṟṟuḷḷatu. āṅkilattil paṇṇai eṉpataṟkup ‘ḵpāram’ (FARM) eṉpatu peyar allavā? antap ‘pāram’ eṉṉum peyarālēyē iṉṟum itu cuṟṟu vaṭṭārattu makkaḷāl aḻaikkappaṭukiṟatu. ‘pālūrp pāram’ eṉpatu makkaḷ vāyil aṭipaṭum peyar. āṅkilēyarkaḷ - alla alla.āṅkilam paṭittavarkaḷ aṉṟu kaṟṟuk koṭutta peyarai iṉṟum potu makkaḷ viṭamāṭṭōm eṉkiṟārkaḷ. paṇṇai yirukkum pakuti pāram’ eṉṟa peyaril oru taṉik kuṭiyiruppu pōl vaḷarntuḷḷatu.

intap paṇṇaiyil toṭakkattil maṇilāk koṭṭai ārāycci mika virivāka naṭaipeṟṟatu; ippōtu nel, karumpu, kampu, kēḻvaraku, varaku, parutti, maravaḷḷik kiḻaṅku mutaliyavai paṟṟiya ārāycci naṭaipeṟukiṟatu. maṟṟum, muṭṭaik kōcu, takkāḷip paḻam, cappōṭṭā paḻam mutaliyaṉavum viḷaittup pārkkappaṭukiṉṟaṉa. māṭu vaḷarppu - kōḻi vaḷarppu paṟṟiya muṟaikaḷum ceyal vāyilākak kaṇṭaṟintu aṟivikkappaṭukiṉṟaṉa. nel mutaliya tāṉiya vitaikaḷ uḻavarkaṭku aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. urampōṭum muṟaiyum maṟṟa maṟṟap payir muṟaikaḷum ārāyntu terivikkappaṭukiṉṟaṉa. inta vakaiyil, keṭilakkaraiyiṉ perumaiyil intap paṇṇaikkum paṅku uṇṭu.

pallavarāya nattam

ivvūr pālūrukkuk kiḻakkē 2 ki.mī. tolaivil kaṭalūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭumpātaiyil keṭilattiṉ vaṭakaraiyai oṭṭiyuḷḷatu. ūriṉ peyar pallava maṉṉarai niṉaivupaṭuttuvatāl, pallavar kālattil ivvūr kuṟippiṭattakka varalāṟṟu nikaḻcci naṭaipeṟṟa iṭamāy iruntirukka vēṇṭum. pālūrp paṇṇai pālūrukku arukil illai - inta ūrukku arukiltāṉ uḷḷatu; atē pōl, vāṉamātēvi aṇai vāṇamātēvikku arukilillai. ivvūrukku arukiltāṉ uḷḷatu; appaṭiyiruntum paṇṇaiyiṉ peyarum aṇaiyiṉ peyarum, antō, inta ‘appāvi’ ūrukkuk kiṭaikkavillai. potu makkaḷ cilar maṭṭum, ‘pallava rāyanattam aṇai - pallā nattam aṇai’ eṉa ivvūriṉ peyarāl aṇaiyai aḻaikkiṉṟaṉar. itu koṭuttu vaittatu avvaḷavutāṉ! ‘ētō kiṭaitta varaiyilum ilāpam’.

nellikkuppam

nellikkuppam kaṭalūrukku mēṟkē 11 ki.mī. tolaivil kaṭalūr - tirukkōvalūr mānila (State Highways) neṭuñcālaiyil uḷḷatu. inneṭuñcālai nellik kuppam kaṭaitteru vaḻiyākac celkiṟatu. ūrukkut teṟkē 4 ki.mī. tolaivil keṭilam ōṭukiṟatu. ivvūril pukaivaṇṭi nilaiyamum uṇṭu. nilaiyam viḻuppuram - kūṭalūrp pātaiyil irukkiṟatu. viraivup pukaivaṇṭikaḷ (Express) in nilaiyattil niṟpataik koṇṭu itaṉ iṉṟiyamaiyāmai uṇaralām.

nellikkuppam ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattiṉ talainakar nellik kuppamākum. ūr makkaḷ tokai 23,000. ivvūril muculīmkaḷ mikuti. kiṟittavarkaḷum oraḷavu uḷḷaṉar. 1893ām āṇṭu ūrāṭci maṉṟam (pañcāyattu āṭci) peṟṟa ivvūr, vaḷarntu 1967 ām āṇṭu nakarāṭci maṉṟam (muṉicipal āṭci) peṟṟuḷḷatu. karumpu, veṟṟilai, akattikkīrai ākivaṟṟiṟku nellikkuppam pēr pōṉatu.

oru nūṟṟāṇṭu kālattiṟkum mēlāka nellik kuppattait tikkeṭṭilum viḷamparappaṭuttik koṇṭiruppavai, aṅkirukkum pāri kampeṉiyiṉ carkkarai ālaiyum iṉippup paṇṭat (miṭṭāy) toḻiṟcālaiyum ākum. ‘spiriṭ’ (Spirits), ‘kārpāṉik āciṭ kās (Carbonic Acid Gas) ākiyavaiyum carkkarai ālaiyil ceyyappaṭukiṉṟaṉa. iṅku uṇṭākkap paṭum poruḷkaḷ veḷināṭukaṭkum aṉuppappaṭukiṉṟaṉa.

nellik kuppam carkkarai ālai 1848 ām āṇṭu pāri kampeṉiyārāl amaikkappaṭṭatu. itu toṭakkattil āṇṭukku 1,60,000 kālaṉ vītam cārāyamum uṇṭākkiyatu. nāḷaṭaivil cārāyattai niṟuttiviṭṭuc carkkaraiyil muḻuk kavaṉam celutti varukiṟatu. mikap periya mutalīṭṭil inta ālai naṭaipeṟukiṟatu. mūvāyiravarkkum mēṟpaṭṭavar toḻil purikiṉṟaṉar. pāri kampeṉiyār 1811il citamparattilum, 1843il vaṇṭip pāḷaiyattilum, 1848il nellik kuppattilum, kaḷḷakkuṟicciyilum, 1855il tiruveṇṇey nallūrilum carkkarai ālaikaḷ niṟuviṉar. ivaṟṟuḷ, nellik kuppam ālai oṉṟu maṭṭumē ippōtu naṭaipeṟuvataik koṇṭu inta ālaiyiṉ ciṟappai uṇaralām. intiyāviṉ mikac ciṟanta carkkarai ālaiyāka itu matikkappaṭukiṟatu. nellik kuppam pukaivaṇṭi nilaiyatti liruntu inta ālaip pakutikkup pukaivaṇṭip pātait toṭarpu uṇṭu.

iḵtaṉṟi, pāri kampeṉiyār nellikkuppattil periya mutalīṭṭil iṉippup paṇṭat toḻiṟcālai oṉṟum (Confectionary) naṭatti varukiṉṟaṉar. it toḻiṟcālai iṉippu (miṭṭāy) vakaikaḷuṭaṉ kuḷukōs (Glucose), ecaṉs (Essences) mutaliyaṉavum ceytu varukiṟatu. iṅkē ceyyappaṭum poruḷkaḷ intiyā muḻuvatilum viṟpaṉaiyākiṉṟaṉa.

kārāmaṇik kuppam

ivvūr kaṭalūrukku mēṟkē 8 ki.mī. tolaivil kaṭalūr tirukkōvalūr mānila neṭuñcālaiyil keṭilattiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. ivvūruṭaṉ iṇaintāṟpōl teṉpakutiyil kuṇamaṅkalam eṉṉum ūr uḷḷatu. ippakutiyil necavut toḻil mikuti. iṅkē tiṅkaṭkiḻamai tōṟum cantai kūṭum. ip pakutikkum nellikkuppattiṟkum iṭaiyē ‘pūlōka nātar kōyil’ eṉṉum paḻaimaiyāṉa civaṉ kōyil oṉṟum atē peyaril ciṟṟūr oṉṟum uḷḷaṉa.

kārāmaṇik kuppattil neṭuñcālaiyai oṭṭi oru tōppu irukkiṟatu; atil ōr aḻakiya maṇṭapam kaṭṭappaṭṭuḷḷatu; ataiyoṭṭi oru tāmarait taṭākam irukkiṟatu. tiruppātirip puliyūrc civaṉ kōyililiruntu pāṭalē curar āṉip paruvantōṟum im maṇṭapattiṟku eḻuntaruḷuvār. iṟaiyuruvam keṭilam āṟṟiṟkuc ceṉṟu nīrāṭum viḻā naṭaipeṟum. inta viḻāviṟkut ‘tōpput tiruviḻā’ eṉpatu peyar. intap pakuti kaṭalūr ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattaic cērntatākum.

pākūr

pākūr keṭilattiṟku nēr vaṭakkē 4 ki.mī. tolaivilum peṇṇaiyāṟṟukku vaṭakkē 2 ki.mī. tolaivilumākap putuccēri mānilattil uḷḷatu. putuccēri mānilattil putuccēri māvaṭṭattiṉ teṟku ellai pākūrp pakutitāṉ, putuccēri nakariliruntu teṟkē 18 ki.mī. tolaiviluḷḷa pākūr varaiyum putuccēri mānilap pakuti toṭarntu oru cēra amaintirukkavillai; naṭunaṭuvē tamiḻakat teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ pakutikaḷum uḷḷaṉa. ivvāṟu colvataiviṭa, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil kaṭalūr, viḻuppuram, tiṇṭivaṉam ākiya vaṭṭaṅkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭup putuccēri mānilat tiṭṭup pakutikaḷ uḷḷaṉa eṉṟu collalām.

putuccēri mānilattil putuccēri māvaṭṭattil eṭṭu vaṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa; avaṟṟuḷ, pākūr vaṭṭam oṉṟākum. vaṭṭam eṉpatu pireñcu moḻiyil ‘kommiṉ’ (Commune) eṉappaṭum. putuccēri makkaḷ ‘pākūr kommiṉ’ eṉṟē colluvārkaḷ. iṅkē ovvoru kommiṉum oru nakarāṭci (muṉicipāliṭi) pōla āḷappaṭukiṟatu, inta muṟaiyil pākūrp pakuti oru nakarāṭciyākavē naṭattappaṭukiṟatu. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil keṭilam naṭuvē ōṭum kaṭalūr oru periya nakarāṭciyākum. kaṭalūr nakarāṭciyiṉ vaṭakku ellaiyum pākūr nakarāṭciyiṉ teṟku ellaiyum oṉṟōṭoṉṟu muṭṭik koḷkiṉṟaṉa. itiliruntu, keṭilakkaraik kaṭalūrukkum pākūrukkum uḷḷa nerukkattai aṟiyalām. pākūr putuccēri mānilattaic cērntatāyiṉum ataṟku aṇmaiyiluḷḷa peru nakaram kaṭalūrtāṉ. eṉavē, pākūrp pakuti makkaḷ nakarppuṟat tēvaikaḷaik kaṭalūrukku vantē muṭittuk koḷkiṉṟaṉar.

pākūr peṇṇaiyāṟṟaṅkaraikku aṇmaiyil iruppiṉum keṭilakkaraikkum uriyatēyām. eṅkēyō tōṉṟi ōṭivarum peṇṇaiyāṟu kaṭalūrai neruṅka neruṅkak keṭilattiṟku mika aṇmaiyil vantu viṭukiṟatu. eṉavē, peṇṇaiyāṟṟaṅkarai nākarikamellām keṭilakkarai nākarikamumākum. in nilaiyil innūlil iṭam peṟuvataṟkup pākūrukku muḻu urimaiyum uṇṭu.

kaṭalūr - putuccēri māvaṭṭa neṭuñcālaiyil kaṭalūrukku vaṭakkē 4 āvatu ki. mīṭṭaril mēṟku nōkki oru pātai pirintu pākūrukkup pōkiṟatu. antap pātaiyil 3 ki.mī. tolaivu ceṉṟāl pākūrai aṭaiyalām. putuccēri mānilattil mikavum kuṟippiṭattakka iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷuḷ pākūrum oṉṟākum. āṅkilēyarkkum pireñcukkārarkkum iṭaiyē pākūrilum pōr naṭakkat tavaṟavillai. 1752 il lāreṉs eṉṉum āṅkilēyar pākūril pireñcukkārarkaḷaik kaṭumaiyākat tākkiṉār.

araciyal tuṟaiyaiviṭa, kalvit tuṟaiyilum camayat tuṟaiyilum oru kālattil pākūr mikamikap pukaḻpeṟṟiruntatu. ivvūril eṭṭām nūṟṟāṇṭil oru periya vaṭamoḻi palkalaikkaḻakam iruntatu. itu pākūr vaṭṭārattu aṟiñarkaḷālēyē naṭattappaṭṭatākac collappaṭukiṟatu. māṇākkarkaḷ iṅkēyē uṇṭu uṟaintu kalvi kaṟṟaṉar. antak kālattil aracōcciya nirupatuṅka varmap pallavap pēraracaṉ (855 - 896) pākūrp palkalaikkaḻakattiṟku mūṉṟu ciṟṟūrkaḷai muṟṟūṭṭāka aḷittatākac ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. avvūrkaḷāvaṉa: cēttup pākkam, viḷaṅkāṭṭaṅ kāṭavaṉūr, iṟaippuṉaccēri ākiyavai. pākūril oru palkalaikkaḻakam iruntatiliruntu, ivvūr antak kālattil peṟṟirunta iṉṟiyamaiyāttaṉmai iṉitu pulaṉākum.

pākūril civaṉ kōyil uḷḷatu. itu pallava maṉṉar kālattatu eṉac collappaṭukiṟatu. civaṉ kōyilil uḷḷa nāṭṭiyac ciṟpaṅkaḷ mikavum kāṇattakkavai. avaṟṟuḷ - cilavaṟṟiṉ paṭaṅkaḷai, innūlil ‘kalvi - kalaittuṟaikaḷ’ eṉṉum talaippil kāṇalām. kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa. kōyiliṉ peyar mūlaṭṭāṉam. civaṉ peyar: mūlaṭṭar, mūlaṭṭa nātar.

intak kōyil, irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ mūṉṟām amōka varṣaṉ makaṉākiya mūṉṟām kiruṣṇa tēvaṉ eṉṉum kaṉṉara tēvaṉāl tiruppaṇi ceyyap peṟṟatākum. kaṉṉara tēvaṉ ki.pi. 939il paṭṭam cūṭṭic koṇṭāṉ. ivaṉ cōḻarkaḷōṭu porutu veṉṟu, avartam āṭciyiṉ kīḻ irunta pala pakutikaḷaic ciṟitu kālam aracāṇṭāṉ. cōḻarait tāṉ veṉṟataik kuṟikku mukattāṉ, ‘kacciyum tañcaiyum koṇṭa kaṉṉara tēvaṉ’ eṉṉum veṟṟit toṭarait taṉ peyarukku muṉṉāl cērttup perumaiyaṭittuk koṇṭāṉ. mutalām parāntakaṉ, avaṉ makkaḷ irācātittaṉ, kaṇṭarātittaṉ mutaliyōriṭam muraṇiya kaṉṉara tēvaṉatu koṭṭattai iraṇṭām parāntaka cōḻaṉ oṭukkiviṭṭāṉ.

kaṉṉara tēvaṉ taṉ āṭcik kālattil pala ūrk kōyilkaḷil tiruppaṇi ceytuḷḷāṉ. avaṟṟuḷ, pākūrk kōyilum oṉṟu. pattām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil cillāṇṭukaḷ pākūrp pakuti kaṉṉara tēvaṉatu āṭciyiṉkīḻ iruntataṟkuc cāṉṟu pakarum muṟaiyil pākūr mūlaṭṭāṉattuk kōyilil uḷḷa kalveṭṭoṉṟu varumāṟu:

(kaṉṉara tēvaṉ, 8 ki.pi. 962)

“svasti srī kaṉṉara tēvarkku yāṇṭu irupattiraṇṭu, vēcālippāṭi vaṭakarai vākūr nāṭṭu maṉṟāṭikaḷē, vākūr srī mūlaṭṭāṉattup perumāṉukku nāṅkaḷ vaitta taṉmam - kaṭṭilēṟap pōmpōtu oru. āṭu kuṭuttuk kaṭṭilēṟuvōmākavum, puṟanāṭṭi niṉṟu vantu iññāṭṭiṟ kaṭṭilēṟu maṉṟāṭi vacam oru āṭu kuṭuppatākavum, kuṭātu tiṟampiṉōmaik kaṇap perumakkaḷum tēvaraṭiyārum iraṇṭu āṭu piṭittuk koḷḷap peṟuvatākavum, oṭṭik kuṭuttōm iññāṭṭu maṉṟāṭikaḷōm. ittaṉmam cantirātittaval niṟpatāka niṟuttik kuṭuppōmāṉōm. iññāṭu mataku ceykiṉṟa matakarōm - srī.”





intak kalveṭṭu, kaṉṉara tēvaṉ paṭṭam ēṟṟuk koṇṭa irupattiraṇṭām āṇṭil veṭṭappaṭṭatākak





kūṟappaṭṭuḷḷatu. kaṉṉara tēvaṉ avaṉatu nāṭṭil paṭṭam ēṟṟatu 939 ām āṇṭilākum. ataṉōṭu 22 āṇṭukaḷ cērttāl 962 ākiṟatu. ākavē, ikkalveṭṭu 962il veṭṭappaṭṭatu eṉpatu teḷivu. eṉavē, 962ām āṇṭaḷavil pākūrp pakuti kaṉṉara tēvaṉatu āṭciyil aṭaṅkiyiruntatu eṉpatu pulaṉākiṟatu. ivaṉ tiruppaṇi ceytuḷḷāṉ eṉpatai aṟivikkum cāṉṟākap pākūrk kōyilil ivaṉatu uruvac ciṟpam uḷḷatu. (mēlēyuḷḷatu)

itu kaṉṉara tēvaṉatu uruvac ciṟpamākattāṉ irukkak kūṭum eṉṟu uyttuṇarappaṭukiṟatu. civaṉ kōyilukkuc ceyyappaṭṭuḷḷa aṟakkaṭṭaḷaiyaik kūṟum mēluḷḷa kalveṭṭil, ‘vākūr nāṭṭu maṉṟāṭikaḷē, vākūr srī mūlaṭṭāṉattup perumāṉukku’ eṉṟirukkum pakuti kavaṉikkattakkatu. pākūr kalveṭṭil ‘vākūr’ eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. iṉṟu makkaḷ pēccu vaḻakkil vāvūr’ eṉkiṉṟaṉar. itu niṟka, ‘vākūr nāṭṭu maṉṟāṭikaḷē’ eṉṉum toṭaraik koṇṭu, aṉṟu pākūraic cūḻnta pakuti ‘pākūr nāṭu’ eṉa aḻaikkappaṭṭatākavum, ap pakutiyiṉ talainakarākap pākūr viḷaṅkiyatākavum aṟiyalām. pākūr nāṭu iṉṟu putuccēri mānilattil ‘pākūr kommiṉ’ eṉappaṭukiṟatu; talainakar pākūrētāṉ. iṉṟu pākūril uyarnilaip paḷḷi uḷḷatu.

tiruvayintirapum

keṭilakkaraiyai oṭṭiyuḷḷa orē oru vaiṇavat tiruppatiyāṉa tiruvayintirapuram, kaṭalūrt talainakarap pakutikku mēṟkē 7 ki.mī. tolaivil - kaṭalūrt tiruppātirip puliyūrukku mēṟkē 5 ki.mī. tolaivil, kaṭalūr - tiruk kōvalūr māvaṭṭa neṭumpātaiyil, keṭilattiṉ kiḻakkuk karaiyil amaintirukkiṟatu. ūriṉ vaṭakku ellaiyil - aṇaiyiṉ kīḻpāl neṭumpātai āṟṟaik kaṭantu celkiṟatu. iṅkē āṟṟil pālam illai. neṭumpātaiyil pēruntu vaṇṭi pōkkuvaravu uṇṭu. veḷḷak kālattil maṭṭum pēruntu vaṇṭikaḷ ivvaḻiyē cellāmal mañcak kuppam vaḻiyākac cellum. kaṭalūrukkum - tiruvayintira purattiṟkumāka uḷ nakarp pēruntu vaṇṭi (ṭavuṉ pas) pōkkuvaravu uṇṭu. pukaivaṇṭiyil varupavarkaḷ, tiruppātirip puliyūrp pukaivaṇṭi nilaiyattil iṟaṅki mēṟkē 5 ki.mī. cella vēṇṭum. iṅkiruntu pēruntu vaṇṭi vacatiyiruppataṉṟi, mikutiyākak kutirai vaṇṭi vacatiyum uṇṭu. tiruppātirip puliyūrp pukaivaṇṭi nilaiyattaiviṭa, ataṉaiyaṭuttu mēṟkēyuḷḷa varakālpaṭṭup pukaivaṇṭi nilaiyam tiruvayintiraputtiṟku mikavum aṇittākum. inta nilaiyattiṟkum tiruvayintirapurattiṟkum iṭaiyē keṭilam āṟu vaṭakkum - kiḻakkumāka vaḷaintu celkiṟatu. inta nilaiyattiliruntu oṉṟu allatu oṉṟarai ki.mī. tolaivu teṟku nōkki naṭantu āṟṟiṉ vaḷaivaik kaṭantu tiruvayintirapurattai aṭaiyavēṇṭum. naṭakka muṭiyātavarkaḷ tiruppātirip puliyūrp pukaivaṇṭi nilaiyattil iṟaṅki vaṇṭi piṭittukkoḷḷa vēṇṭum. inta nilaiyam viḻuppuram - kūṭalūrp pātaiyil irukkiṟatu.

tirumāṇikuḻip pakkattiliruntu kēppar malait toṭarcciyiṉ aṭivārattaiyoṭṭik kiḻakku nōkki vantu koṇṭirukkum keṭilam āṟu, tiruvayintirapuram vantatum ᒪintac ceṅkōṇattil nēr vaṭakkāka vaḷaintu tirumpukiṟatu. inta iṭattil, mēṟkum kiḻakkumāka nīṇṭu kiṭakkum kēppar malaiyiliruntu oru kuṉṟu vaṭakku nōkkip pituṅkik kaikāṭṭipōl nīṭṭik koṇṭirukkiṟatu. ivvāṟu kēppar malaiyil vaṭakku nōkki oru pitukkam vaḷaintu nīṭṭik koṇṭiruppatālēyē am malaiyiṉ aṭivārattait toṭarntu oṭi vantu koṇṭirukkum keṭilam āṟum ivviṭattil vaṭakku nōkki vaḷaintu celkiṟatu. ivvāṟu vaṭakku nōkki oru ki.mī. tolaivu ōṭi mīṇṭum kiḻakku nōkki vaḷaintu viṭukiṟatu.

kiḻakku nōkki ōṭivarum keṭilam vaṭakku nōkki tirumpukiṟa muṉaiyil (ṭa) āṟṟiṉ kiḻakkuk karaiyil tiruvayintirapuram uḷḷatu. iṅkē āṟu teṟku - vaṭakkāka oṭukiṟatu. vaṭakku nōkkiyōṭum āṟṟiṟkum vaṭakku nōkkiyuḷḷa malaip pitukkattiṟkum naṭuvē tiruvayintirapuram perumāḷ kōyil uḷḷatu. kōyiliṉ kiḻakku vāyililiruntu malaikkup paṭikkaṭṭu mēlnōkkic celkiṟatu; kōyiliṉ mēṟku vāyililiruntu āṟṟiṟkup paṭikkaṭṭu kīḻ nōkkic celkiṟatu. itiliruntu, āṟṟiṟkum malaik kuṉṟukkum naṭuvē kōyil nerukkuṇṭu kiṭattal pulaṉākum. āṟu kōyiliṉ mēṟku vāyilai muṭṭi mōtikkoṇṭu celkiṟatu eṉalām. kōyiliṉ kōpuram, matil mutaliyavaṟṟiṉ tōṟṟam talaikīḻāyt taṇṇīril terivataik kāṇalām. tiruvayintira purattil vaṭakku nōkkip pituṅkiyuḷḷa kuṉṟiṉ paṭattaiyum, vaṭakku nōkkit tirumpi ōṭum āṟṟiṉ paṭattaiyum, taṇṇiril kōyiliṉ tōṟṟam teriyum paṭattaiyum innūlil ‘varalāṟu kaṇṭa ticai māṟṟam’ eṉṉum talaippil (pakkam : 48 - 50) kāṇalām. maṟṟum, kōyiliṉ mika aṇmaiyil vaṭapuṟam irukkum aṇai paṟṟiyum, anta iṭattiṉ iyaṟkaik kāṭcic ciṟappup paṟṟiyuṅkūṭa antat talaippil virivākak kāṇalām.

tiruvayintirapuram kōyil tēvanātacāmi kōyil eṉavum teyvanāyakap perumāḷ kōyil eṉavum aḻaikkappaṭum. perumāḷ peyar: tēvanātar, teyvanāyakap perumāḷ; tāyār peyar: vaikunta nāyaki, ceṅkamalat tāyār. ūriṉ peyar nālāyirap pirapantattil ‘tiruvayintirapuram’ eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ip peyar iṉṟu ‘tiruvantipuram’ eṉac curuṅki viṭṭatu. itaṉaiyē makkaḷ tamatu tiruntāta koccai vaḻakkil ‘tiruntipuram’ eṉak kūṟukiṉṟaṉar. ivvūr purāṇaṅkaḷil ‘tiruvakīntirapuram’ eṉavum kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. ayintiraṉ akīntiraṉ eṉṟāl āticēṭaṉ eṉṟu poruḷām; āticēṭaṉ vaḻipaṭṭa ūrātaliṉ ayintirapuram - akīntirapuram eṉa aḻaikkappaṭṭatām. ayintirapuram eṉṉum peyar curuṅki maruvi ‘ayintai’ eṉa ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu cila kalveṭṭukaḷil tiruvēntipuram eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. vētānta tēcikar mutaliya vaiṇavap perumakkaḷ, tiruvayintirapurattarukil oṭum keṭilattiṟku oru perumai kaṟpittuḷḷaṉar. tamiḻnāṭṭil āṟukaḷ mēṟku - kiḻakkāka oṭukiṉṟaṉa; ivvāṟē mēṟku - kiḻakkāka ōṭivarum keṭilam tiruvayintirapurattil vaṭakku nōkkit tirumpit teṟku vaṭakkāka oṭukiṟatu. ivvāṟu vaṭakku nōkki ōṭuvatu oru putumaiyām - aṟputamām. iṅkē vaṭakku nōkki oṭuvatāl keṭilattiṟku ‘uttara vākiṉi’ eṉṉum ciṟappup peyar īntu pōṟṟiyuḷḷaṉar perumakkaḷ. uttaram eṉṟāl vaṭakku. vaṭakku nōkki oṭum or āṟṟōṭṭattiṉ karaiyil oru teyvat tiruppati amaintiruppatu mikavum ciṟappām. intac ciṟappu tiruvayintirapurattiṟkuk kiṭaittirukkiṟatu. vaṭakku nōkki ōṭum uttara vākiṉiyākiya keṭilattiṉ kiḻakkuk karaiyil tiruvayintirapuram amaintiruppatāl, ivvūr mikavum perumaikku uriyateṉap perumakkaḷāl pōṟṟappaṭukiṟatu.

inta aṭippaṭaiyil, tiruvayintirapuram eṉṉum peyar vantataṟku oru putuk kāraṇam kaṟpittuk kūṟa virumpukiṟēṉ aṭiyēṉ. ayintiram eṉṉum collukkuk kiḻakku eṉṉum poruḷum uṇṭu. keṭilattiṉ kiḻakkuk karaiyil irukkum ūr ātaliṉ ‘ayintirapuram’ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭirukkalām eṉpatu aṭiyēṉ kaṟpittuk kūṟum kāraṇam. tamiḻakattil maṟṟa āṟukaḷ mēṟku - kiḻakkāka oṭuvatāl, āṟṟaṅkarait tiruppatikaḷ āṟṟiṉ vaṭakaraiyilō allatu teṉkaraiyilōtāṉ irukkum; āṟṟiṉ kiḻakkuk karaiyil tiruppatikaḷ amaivataṟkup perumpālum vāyppillai. inta nilaiyil tiruvayintirapuram keṭilattiṉ kiḻakkuk karaiyil amaintiruppatu oru putumai - aṟputam! eṉavē, ayintirak (kiḻakkuk) karaiyil amaintirukkum ivvūrai ‘ayintirapuram’ eṉa akkālattil periyavarkaḷ aḻaittirukkalām eṉpatu aṭiyēṉatu putiya kaṟpaṉai. āṟu vaṭakku nōkki oṭuvatu aṟputam eṉṟāl, āṟṟiṉ kiḻakkuk karaiyil teyvat tiruppati amaintiruppatum aṟputam eṉpatu collāmalē viḷaṅkumē! intak karuttai aṉaivarum ēṟṟuk koḷvar,ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum eṉṟa muṟaiyil muṭinta muṭipāka iṅkē aṭiyēṉ kūṟavillai - kūṟavum muṭiyātu; cintaṉaiyaik kiḷaṟit tuṇṭum muṟaiyilēyē ārāycciyāḷar muṉ intak karuttai aṭiyēṉ vaittuḷḷēṉ. ciṟappu karutit ticaiyiṉ peyarāl keṭilam ‘uttara vākiṉi’ eṉa aḻaikkappaṭuvataip pōla, ūrum ciṟappu karutit ticaiyiṉ peyarāl ayintirapuram eṉa aḻaikkappaṭalā mallavā? tiruvayintirapurattuk kōyiliṉ tōṟṟam muṉpakkamuḷḷatu.

intap paṭam kōyiliṉ kiḻakku vāyilukku etirēyuḷḷa malaimēl niṉṟukoṇṭu eṭuttatu. paṭattil mukappil malaip paṭikkaṭṭu terivataik kāṇalām. paṭikkaṭṭiṉ aṭiyil - naṭuvil oruvar niṉṟu koṇṭirukkiṟārē - aṅkētāṉ kōyiliṉ kiḻakku vāyil irukkiṟatu; avvāyiliṉmēl kōpuram illai. mēṟku vāyiliṉmēl kōpuram irukkiṟatu; atu paṭattil tolaivil terikiṟatu. āṟṟup pakkamāka irukkum mēṟkuk kōpuravāyil tāṉ kōyiliṉ ciṟappu (mukkiya) vāyilākak karutappaṭukiṟatu. iṟaiyuruvaṅkaḷ viḻākkālaṅkaḷil veḷiyil celvatu varuvatu ellām inta mēṟkukkōpura vāyilāl tāṉ. mēṟkuvāyilē ciṟappiṭam peṟṟiruppiṉum, karuvaṟaiyil tirumāl niṉṟa kōlattil eḻuntaruḷiyiruppatu kiḻakku nōkkiyē yām. kōyiliṉ naṭuvilum oru ciṟukōpuram uḷḷatu. naṭukkōpurattaiyum mēṟkuk kōpurattaiyum paṭattil kāṇalām. kōyiliṉ kiḻakku vāyilukku etirē malaiyirukkiṟatu; im malaiyiṉmēlum kōyil uṇṭu; am malaikkōyil aṭutta pakkamuḷḷatu.

inta malaik kōyilum kiḻakku nōkkiyē amaintuḷḷatu. ‘ayakkirīvaṉ kōyil’ eṉpatu itaṉ peyar ayakkirīvaṉ eṉpatu tirumāliṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu. tirumāliṉ tōṟṟaṅkaḷuḷ ayakkirīvaṉ tōṟṟamum oṉṟu. ke.23. ayam (hayam) eṉṟāl kutirai; kirīvam eṉṟāl kaḻuttu; ayakkirīvaṉ eṉṟāl kutiraik kaḻuttu uṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷām; tirumāliṉ ayakkirīvat tōṟṟattil oru purāṇak katai aṭaṅkiyuḷḷatu. ayakkirīvaṉ kōyil mukappil irukkum maṇṭapattiṉ mēl uḷḷa vimāṉam kāṇattakkatu. malaimēlum oru kiṇaṟu uṇṭu.





ayakkirīvaṉ kōyil uḷḷa malaikku ‘oḷaṣata kiri’ eṉṉum peyar purāṇaṅkaḷil collappaṭṭuḷḷatu. oḷaṣatam = maruntu; kiri = malai; oḷaṣatakiri = maruntu malai, inta malaiyil maruttuva mūlikaikaḷ pala uḷḷaṉa. inta malaik kāṟṟum malaiyaṭivārat taṇṇīrum nōy tīrkkum maruntukaḷām; ataṉāl immalai maruttuvamalai eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu.

“muṉṉoru kālam viṇvaḻiyē ulāc ceṉṟa tirumāl maruttuvamalaiyil taṅki iḷaippāṟiṉār. appōtu avarkkut tākaviṭāy tōṉṟa, āticēṭaṉum karuṭaṉum nīrkoṇṭuvarac ceṉṟaṉar. āticēṭaṉ malaiyiṉkīḻt taraiyai vālāl aṭittup piḷantu kiṇaṟu uṇṭākki nīr koṇarntu tantār. antak kiṇaṟṟukkuc ‘cēṣa tīrttam’ eṉpatu peyar. karuṭaṉ taṉ alakāl taraiyaik kiḻittu nīr āṟākap perukac ceytu atiliruntu nīr koṇarntār; anta āṟṟiṟkuk ‘karuṭa tīrttam’ allatu ‘karuṭanati’ eṉpatu peyar atutāṉ keṭilam āṟu” - itu purāṇaṅkaḷai oṭṭiya katai. āticēṭaṉ vālāl aṭittut tōṇṭiyatākac collappaṭum cēṣatīrttam eṉṉum kiṇaṟu tiruvayintirapuram kīḻkkōyilil uḷḷatu. antak kiṇaṟṟiṉ kaippiṭic cuvaril āticēṭaṉ (pāmpu) uru amaikkappaṭṭuḷḷatu. kiṇaṟṟut taṇṇīriṉ niṟamum vāṭaiyum iyaṟkaikku māṟāy uḷḷaṉa - atāvatu, naṉṟāyillai. kāraṇam, vēṇṭi nērntu koṇṭa (pirārttittuk koṇṭa) aṉparkaḷ pāl, miḷaku, vellam, kuṭam mutaliyavaṟṟai ak kiṇaṟṟil koṭṭukiṉṟaṉar; kāṇikkaiyākak kācum pōṭukiṉṟaṉar; itaṉāl taṇṇīriṉ taṉmai māṟutalāyuḷḷatu. āṉāl, intak kiṇaṟṟut taṇṇīraik koṇṭutāṉ kōyilil uṇavup poruṭkaḷ ākkappaṭukiṉṟaṉa; intat taṇṇīril ākkappaṭuvatāl, uṇavup poruṭkaḷ mikavum cuvai uṭaiyaṉavākavum neṭunēram keṭātaṉavākavum iruppatākac collappaṭukiṟatu.

vaiṇavarkaḷāl ‘naṭunāṭṭut tiruppati’ eṉac ciṟappittuk kūṟappaṭum ‘tiruvayintirapuram’ tirukkōyil, tirumaṅkai yāḻvāriṉ maṅkaḷācācaṉap pāṭal peṟṟuḷḷatu. ivvūril pallāṇṭukaḷ vāḻnta mikac ciṟanta vaiṇava ācāriyarāṉa vētānta tēcikar ivvūr iṟaivaṉmēl tamiḻilum vaṭamoḻiyilum pala pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. ivvūraip paṟṟi vaṭamoḻiyil pirammāṇṭa purāṇam, kanta purāṇam (caivak kanta purāṇam vēṟu), pirukan nāratiya purāṇam mutaliya nūlkaḷ uḷḷaṉa. karuṭa natiyākiya keṭilam kaṅkaikku oppāṉatu eṉat tirumālāl pārāṭṭip pukaḻap paṭṭiruppatākak kanta purāṇam (vaiṇava purāṇam) mutal pakutiyil terivikkappaṭṭuḷḷatu. tamiḻilē, mummaṇik kōvai, navarattiṉamālai mutaliya ciṟṟilakkiyaṅkaḷum ivvūriṉ mēl iyaṟṟap paṭṭuḷḷaṉa. “veṟpuṭaṉ oṉṟi ayintaiyil vevviṉai tīr maruntoṉṟu aṟputamāka amarntamai” eṉa mummaṇik kōvaiyil ayintai (ayintirapuram) pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu.

tiruvayintirapurattil cittirait tiṅkaḷil pattu nāḷ peruviḻā naṭaipeṟum. oṉpatām tiruviḻā nāḷāṉa cittiraip paruvattaṉṟu tērttiruviḻā naṭaipeṟum. aṉṟu mikap peruntiraḷāṉa makkaḷ iṅkē kūṭuvar. eṭṭām tiruviḻā aṉṟu iravē āyirak kaṇakkāṉa makkaḷvantu kūṭi āṟṟu maṇalil paṭuttu uṟaṅkiyum uraiyāṭiyum iravup poḻutai makiḻcciyuṭaṉ kaḻippar. vaikaṟaiyil eḻuntu āṟṟil nīrāṭit tērt tiruviḻāvaik kaṇṭukaḷippar. ivvūril pallāṇṭukaḷ vāḻntu nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷaiyiyaṟṟiya vētānta tēcikariṉ niṉaivāka oru maṇṭapam uḷḷatu. am maṇṭapattiṟku viḻā nāḷil iṟaiyuruvam koṇṭu cellappaṭum. itu tēcikariṉ ciṟappiṟkuc cāṉṟu. tēcikarukkuk karuṭāḻvār aruḷurai vaḻaṅkiya viḻā puraṭṭācit tiruvōṇattil naṭaipeṟum. kārttikait tiṅkaḷil ‘tālāṭṭu viḻā’ eṉṉum oruvakai viḻā iṉitu naṭaipeṟum. māci makattaṉṟu tēvanātap perumāḷ kaṭalūrk kaṭaṟkaraikku eḻuntaruḷi nīrāṭuvār; aṉṟiravu vaṇṭip pāḷaiyattiluḷḷa maṇṭapattil taṅki viḻā vayarntu celvār.

makkaḷ palar tiruvayintirapuram vantu muṭiyeṭuttuk koḷvar. kuṭumpap paḻakkamākak kuḻantaikaṭku muṭiyeṭuppatallāmal, nērntu vēṇṭikkoṇṭa periyavarkaḷum vantu muṭiyeṭuttuk koḷvatuṇṭu. tiruvayintirapuram teṟkut tiruppati eṉap purāṇaṅkaḷālum makkaḷālum pōṟṟappaṭum perumaiyuṭaiyatātalāl, tiruppatikkup pōka muṭiyātavarkaḷ aṅkē celuttuvatāy nērntukoṇṭa kaṭaṉai iṅkē vantu celuttuvatum uṇṭu. tiruppati vēṅkaṭattāṉ kōyil muṉ kālattil murukaṉ kōyilāy iruntatu eṉṟu cilar colvatupōl, tiruvayintirapuram kōyilum muṉkālattil caivak kōyilā yiruntatu eṉac cilar colvatuṇṭu; avarkaḷ tam kūṟṟukkuc cāṉṟāka, ikkōyilukkuḷ vināyakar uruvamum civaṉatu taṭcaṇāmūrtti uruvamum iruppataic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉar. cilar ūrc civaṉ kōyilkaḷukkuḷḷē kūṭattāṉ tirumāl kōyil irukkiṟatu. citamparattil iraṇṭum arukarukē illaiyā? eṉavē, itucārpāka etaiyum tiṭṭavaṭṭamākak kūṟamuṭiyātu. paḻamutircōlai eṉṉum kaḷḷaḻakar kōyil paṟṟiyum itupōṉṟa karuttu vēṟupāṭu kāṇappaṭuvatu īṇṭu oppu nōkkaṟpālatu.

nīrāṭu celavu (tīrtta yāttirai) mēṟkoṇṭa arccuṉaṉ tiruvayintiraputtiṟkum vantu nīrāṭi vaḻipāṭu naṭattiṉāṉām. itaṉai villipāratam - ātiparuvam aruccuṉaṉ tīrtta yāttiraic carukkattiluḷḷa,

"meyyākama vatikaittiru vīraṭṭamu nēmik

kaiyāḷāṉ akīntirapuramum kaṇṭu kaitoḻutāṉ.”





eṉṉum pāṭal (17) pakutiyāl aṟiyalām. veḷiyūrār cilar tiruvayintirapuram kōyilil vantu tirumaṇam ceytu koṇṭu pōvatum uṇṭu. tiruvayintirapurattil cōḻar, pāṇṭiyar mutaliyōr kālattaic cērntaṉavāy aimpatiṟku mēṟpaṭṭa kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mūṉṟām irāca rācac cōḻaṉatu kalveṭṭoṉṟu mikavum kuṟippiṭattakkatu. pāṇṭiyarkkut tōṟṟōṭiya accōḻaṉaik kōpperuñ ciṅkaṉ cēntamaṅkalattil ciṟai vaitta ceytiyum, cōḻaṉukku naṇpaṉāṉa pōcaḷa (maicūr) maṉṉaṉ vīranaracimma tēvaṉ kōpperuñciṅkaḷai muṟiyaṭittuc cōḻaṉaic ciṟai mīṭṭa ceytiyum innūlil'keṭilakkarai aracukaḷ - kōpperuñ ciṅkaṉ’ eṉṉum talaippil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. innikaḻcciyai vivarikkum mūṉṟām irācarācaṉatu kalveṭṭu tiruvayintirapuram tēvanāyakap perumāḷ kōyilil uḷḷatu; atu varumāṟu:-

“svasti srī tiripuvaṉac cakkaravattikaḷ srī rāja rāja

tēvarkku yāṇṭu patiṉaintāvatil etirāmāṇṭu,

pratāpac cakkaravartti hoycaṇa srīvīra

naracimmatēvaṉ cōḻa cakkaravarttiyaik kōpperuñ

ciṅkaṉ cēnta maṅkalattē piṭittu koṭuvantu

taṉpaṭaiyai iṭṭu rājyattai aḻittu

tēvālaiyaṅkaḷum viṣṇastāṉaṅkaḷum

aḻikaiyālē ippaṭi tēvaṉ kēṭṭaruḷi, cōḻa

maṇṭala pratiṣṭācāriyaṉ eṉṉum kīrtti

nilainiṟutti allatu ikkāḷam ūtuvatillai

eṉṟu tōra camuttirattiṉiṉṟum eṭuttu vantu makata

rājya nirmmūlamāṭi, ivaṉaiyum ivaṉ peṇṭu

paṇṭāramum kaikkoṭu pāccūrilē viṭṭu kōp

peruñ ciṅkaṉ tēcamum aḻittu cōḻa

cakkaravarttiyaiyum eḻuntaruḷivittuk koṭu eṉṟu

tēvaṉ tiruvuḷḷamāy ēva, viṭai koṇṭu eḻunta

svasti srīmaṉu mahāpratāṉi parama vicvāsi

taṇṭina kōpaṉ jakatoppa kaṇṭaṉ appaṇa

taṇṇākkaṉum camuttira kōppaya taṇṇākkaṉum

kōpperuñ ciṅkaṉ irunta eḷḷēriyum kalliyūr

mūlaiyum cōḻarkōṉ irunta toḻutakaiyūrum

aḻittu, vēntaṉ mutalikaḷil vīrakaṅka nāṭāḻvāṉ

cīṉat taraiyaṉ, īḻattu rājā parākkirama pāhu





uḷḷiṭṭa mutali nāṉku pēraiyum....koṉṟu

ivarkaḷ kutiraiyum kaikoṇṭu, koḷḷic

cōḻakōṉ kutiraikaḷaiyum kaikkoṇṭu,

poṉṉampala tēvaṉaiyum kumpiṭṭu eṭuttu vantu

toṇṭai māṉallūr uḷḷiṭa tamukkurkaḷum

aḻittu aḻi.......kkāṭum veṭṭivittu,

tiṟāppātirip puliyūrilē viṭṭu iruntu, tiruvatikait

tiruvekkarai uḷḷiṭṭa ūrkaḷum aḻittu,

vāraṇavāci āṟṟukkut teṟku cēnta maṅkalattukkum

kiḻakku kaṭalilē aḻi ūrkaḷum kuṭikkālkaḷum

cuṭṭum aḻittum peṇṭukaḷai piṭittum koḷḷai

koṇṭum cēnta maṅkalattilē eṭuttuviṭappōkiṟa

aḷavilē, kōpperuñ ciṅkaṉ kulaintu cōḻac

cakkaravarttiyai eḻuntaruḷivikkak kaṭavatāka

tēvaṉukku viṇṇappam ceya, ivar viṭṭu namakkum

āḷ varak kāṭṭu kaiyālē cōḻac cakkaravarttiyai

eḻuntaruḷivittuk koṭu pōntu rājyattē pukaviṭṭatu."





intak kalveṭṭu vāyilāka, pōcaṉa maṉṉaṉ vīra naracimmaṉ cōḻaṉukkup parintu koṇṭu, kōpperuñ ciṅkaṉatu āṭciyiṉ kīḻ irunta pala pakutikaḷaik kaṇṭapaṭi tākkit tīyiṭṭu aḻittirukkiṟāṉ eṉa aṟiyalām. intak kalveṭṭiṉ iṭaiyē ‘makata rājya nirmmūlamāṭi’ eṉṟirukkum pakutiyaik koṇṭu, tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ oru pakutikku ‘makata nāṭu’ eṉṉum peyar aṉṟiruntamai pulaṉākum.

toṇṭaiyar kōmāṉ aṭaiyavaḷaintāṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉuṭaiya paṭai maṟavariṉ perumaiyai aṟivikkum kalveṭṭuc ceyyuḷ oṉṟu, tēvanāyakap perumāḷ kōvil mēlaik kōpura vāyiliṉ iṭappuṟac cuvaril uḷḷa vivaramum ac ceyyuḷum, innūlil ‘keṭila nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷ’ eṉṉum talaippil koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. intac ceytikaḷaiyellām aṭippaṭaiyākak koṇṭu pārkkuṅkāl antak kālattil tiruvayintirapuram araciyal araṅkil peṟṟirunta ciṟappiṭam pulappaṭum. kōpperuñciṅkaṉ mūṉṟām irācarācac cōḻaṉaic cēntamaṅkalattil ciṟai vaittiruntataṉṟit tiruvayintirapurattilum cila nāḷ ciṟai vaittiruntatākac cilar kūṟuvatum īṇṭu karutattakkatu. vētāntatēcikar tam pāṭalkaḷil, “makiḻntu vāḻum pōtivai nām poṉṉayintai

nakaril muṉṉāḷ”



"ayintai mānakaril amarntaṉai emakkāy”





eṉat tiruvayintirapurattai nakar - mānakar eṉac ciṟappittuk kūṟiyiruppatum īṇṭu kuṟippiṭattakkatu. itaik koṇṭu, antak kālattil tiruvayintirapuram oru ciṟanta nakarāy viḷaṅkiyateṉa aṟiyalām.

tiruvayintirapurac cīmaiyai āṅkilēyarkaḷ 1749ām āṇṭu ārkkāṭu navāppiṭamiruntu 28,000 rūpāykku vāṅkiṉar. vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum payiṉṟu vanta tiruvayintirapuram vaiṇava antaṇarkaḷ āṅkilēyar āṭciyil āṅkilamum payilat toṭaṅkiṉar. ataṉ payaṉāyp pala kuṭumpattiṉar ūrai viṭṭu veḷiyēṟi nāṭṭiṉ palvēṟiṭaṅkaḷil iṉṟu aracu aluvalakaṅkaḷil vēlai pārkkiṉṟaṉar. ūrukku aṉṟu irunta polivu iṉṟu illaiyeṉṟē collalām. inta ūril vaṭakalai vaiṇavarkaḷum teṉ kalai vaiṇavarkaḷum piṇaṅki nītimaṉṟam varaiyum ceṉṟu vaḻakkiṭṭuk koṇṭatuṇṭu. ceṉṉappa nāyakkaṉ pāḷaiyattaip pōlavē ivvūrilum, kiḻakkē 5 ki.mī. tolaiviluḷḷa kaṭalūrp pakutiyaik ‘kiḻakku’ eṉṉum ticaip peyarāl cuṭṭum vaḻakkam uḷḷatu; atāvatu, ‘kiḻakkē pōkiṟēṉ', ‘kiḻakkē pōyirukkiṟār’ eṉṉum vaḻakkai ivvūrilum kāṇalām. ivvūr kaṭalūr ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattaic cērntuḷḷatu.

ivvūril keṭilattil aṇai kaṭṭappaṭṭiruppatāl vaḷattiṟkum kuṟaivillai. ivvūr malaiyilum malaiyaṭivārattilum veḷḷaik kaḷimaṇ paṭivam iraṇṭaṟak kalantuḷḷatu. veḷḷaik kaḷimaṇ veṭṭiyeṭukkappaṭṭu, uram ceyvataṟkākak kūṭalūriluḷḷa toḻiṟcālaikku aṉuppappaṭukiṟatu. ivvāṟu palvēṟu tuṟaikaḷilum tiruvayintirapuram pukaḻ peṟṟut tikaḻkiṟatu.

kaṭalūrp perunakaram

ceṉṉaikku nēr teṟkē 160 ki.mī. (100 kal) tolaiviluḷḷa kaṭalūr mutal taramāṉa oru periya nakaramākum. keṭilam āṟu kaṭalur nakaraic cuṟṟi vaḷaittu oṭukiṟatu. kaṭalūr nakarukku naṭuvē oṭukiṟatu; kaṭalūr nakarukku arukil (kaṭalūrk) kaṭalil kalakkiṟatu. kaṭalūr nakara ellaikkuḷ keṭilattiṉ karaiyilē pāṭal peṟṟa pati, pukaivaṇṭi cantippu nilaiyam, uyarnilaip paḷḷikaḷ. toḻiṟ paḷḷikaḷ, kalaik kallūrikaḷ, māvaṭṭa maruttuva nilaiyam, tiraippaṭa māḷikaikaḷ, talainakart talaimai aluvalakaṅkaḷ, periya uṇavu viṭutikaḷ, peruveḷit tiṭal (maitāṉam), toḻiṟkūṭaṅkaḷ, vaṇika nilaiyaṅkaḷ, periya kaṭait teru, talainakark kōṭṭai, tuṟaimukam mutaliyavai amaintuḷḷaṉa. ivaiyaṉaittum taṉ karaikku arukil akappaṭum aḷavil keṭilam āṟu kaṭalūr nakara ellaikkuḷ pala vaḷaivum pirivum peṟṟuc celkiṟatu.

nakarāṭci

kaṭalūr mutal taramāṉa nakarāṇmaik kaḻakam (muṉicipāliṭi) uḷḷa perunakar. in nakarāṇmaik kaḻakam 1866 ām āṇṭu niṟuvappaṭṭatu; 1954ām āṇṭu mutal tara nakarāṇmaik kaḻakam eṉṉum takuti peṟṟatu. itaṉ nūṟṟāṇṭu viḻā 1967 caṉavari mutal vārattil mikac ciṟappuṭaṉ koṇṭāṭap peṟṟatu; viḻāviṉ niṉaivāka oru ciṟappu malarum veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu.

kaṭalūr nakarāṭcip pakutiyiṉ parappaḷavu 30 catura ki.mī.; makkaḷ tokai 80,000. in nakarāṭciyil 32 uṭpirivut tokutikaḷ (Wards) uḷḷaṉa. tiruppātirip puliyūr, mañcak kuppam, putuppāḷaiyam, kūṭalūr eṉṉum nakarap pakutikaḷum, muṭṭu kuṭicai, kammiyaṉ (kammiṅs) pēṭṭai, kiñcaṉ pēṭṭai, cūrappa nāykkaṉ cāvaṭi, vaṇṭip pāḷaiyam, nattaiveḷi, vaṭuku pāḷaiyam, purukēs (purūks) pēṭṭai, mañciṉi nāykkaṉ kuppam, vacantarāyaṉ pāḷaiyam, cellaṉ kuppam, civāṉantapuram, paṇikkaṉ kuppam, mālumiyār pēṭṭai, kuṭṭakarai, ēṇikkāraṉ tōṭṭam, akkaraikōri ciṅkārat tōppu - cōṇaṅkuppam, cāṉṟōr pāḷaiyam, vaṉṉiyar pāḷaiyam, tēvaṉām paṭṭiṉam, karumārpēṭṭai, lātamspēṭṭai, corakkalpaṭṭu, vēṇukōpālapuram, vilvarāya nattam mutaliya nakarppuṟap pakutikaḷum cērntatu kaṭalūr nakarāṭci.

tamiḻakattil kaṭalūrukkeṉat taṉip perum perumaikaḷ cila uḷa; avaiyāvaṉa:



1. tamiḻakattiṉ mutal talainakar

ippoḻutu tamiḻakattiṉ talainakarāyiruppatu ceṉṉai. āṅkilēyariṉ āṭcit toṭakkattil tamiḻakattiṉ talainakarāyiruntatu ceṉṉai aṉṟu kaṭalūrtāṉ! kaṭalūril keṭilam kaṭalōṭu kalakkum iṭattiṟku arukiluḷḷa “ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭai'yai (St. David Fort) maiyamākak koṇṭē aṉṟu āṅkilēyar tamiḻakattil āṭci toṭaṅkiṉar. intak kōṭṭaiyaip pireñcukkārarkaḷ palamuṟai tākki aḻittatāl tamiḻakattiṉ talainakarāyt toṭarntu viḷaṅkum takutiyaik kaṭalūr iḻantu viṭṭatu. kaṭalūrk kōṭṭaikkup pireñcukkārarāl ūṟu nērātirukkumāyiṉ, kaṭalūr nakaram kalkattā nakaram pōl mikap periya nakaramāka virivu peṟṟirukkum; ceṉṉai eṭuttuk koṇṭa talainakart takuti kaṭalūrkkē toṭarntu iruntirukkum. tamiḻakattiṉ vaṭakkuk kōṭiyiluḷḷa ceṉṉaiyiṉum, tamiḻakattiṉ naṭuvēyuḷḷa kaṭalūr talainakarāyiruppatu nāṭu muḻuvataṟkum vacatiyallavā? aṉṟu kaṭalūr talainakart takutiyaip peṟṟiruntataṟkuk kāraṇamāyiruntatu keṭilam āṟṟuc cūḻnilaiyē. keṭilam kaṭalōṭu kalakkum iṭattil āṟṟil tuṟaimukam amaintiruntatāl, vāṇikattiṉ peyaril kappal oṭṭik koṇṭu vanta āṅkilēyarkaḷ aṅkē kappalai niṟutti iṟaṅki vantu āṇiyaṭittuk koṇṭu amarntu viṭṭaṉar.

2. mūṉṟu kaḻimukaṅkaḷ

kaṭalūriṉ vaṭakku ellaiyil teṉpeṇṇaiyāṟum, teṟku ellaiyil paravaṉāṟum, naṭuvē keṭilam āṟum kaṭalil kalakkiṉṟaṉa. itu, enta nakarilum illāta or amaippu. oru nakarāṭci ellaikkuḷ mūṉṟu āṟukaḷ oṭi vantu kaṭalil kalappatu oru taṉiyamaippē. itu, tuṟaimukamum kōṭṭaiyum uruvāvataṟku ēṟṟa cūḻnilaiyait tantatu.

3. ciṟiya periya tuṟaimukam

intiyāviṉ kiḻakkuk karaiyil kalkattā (vaṅkāḷam), pārātip (oricā), vicākappaṭṭaṇam (āntiram), ceṉṉai, tūttukkuṭi ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa tuṟaimukaṅkaḷ periyavai; ip periya tuṟaimukaṅkaḷukkuḷ ciṟiyatu tūttukkuṭi, ivai pōka, pala ciṟiya tuṟaimukaṅkaḷum uḷḷaṉa. kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyiluḷḷa ciṟiya tuṟaimukaṅkaḷukkuḷ periya tuṟaimukam kaṭalūrt tuṟaimukantāṉ. ceṉṉai, putuccēri, tūttukkuṭi pōṉṟa ceyaṟkait tuṟaimukamāyillāmal, āṟṟaṅkaraiyil amaintirukkum iyaṟkait tuṟaimukac ciṟappum kaṭalūrt tuṟaimukattiṟku uṇṭu.

4. iraṇṭāvatu periya nakarp parappu

nakarāṭcip parappaḷavil ceṉṉai pōkat tamiḻakattil iraṇṭām iṭattaik kaṭalūrē peṟṟirukkiṟatu.

5. mutal periya tiṭal

tamiḻakattil nakar naṭuvēyuḷḷa peruveḷit tiṭalkaḷuḷ (maitāṉaṅkaḷuḷ) kaṭalūrt tiṭalē mikap periyatu. tamiḻakattiṟku maṭṭumaṉṟu - teṉṉintiyāviṟkē itutāṉ periya tiṭal eṉṟu collappaṭukiṟatu. it tiṭaliṉ nīḷam 800 mīṭṭar; akalam 600 mīṭṭar; parappaḷavu 15 ēkkar. pala ūrkaḷil itaṉiṉum periya tiṭal irukkalām; āṉāl avai ūrukku veḷiyē orupuṟamāka otuṅkiyirukkak kūṭum; pōtiya kāppum aḻakum polivum makkaḷ puḻakkamum peṟṟillātirukkak kūṭum; āṉāl kaṭalūrt tiṭal nakar naṭuvēyuḷḷatu. tiṭalaic cuṟṟi nāṉku pakkaṅkaḷilum periya māḷikaikaḷ uḷḷaṉa. tiṭalilē coṟpoḻivu mēṭai, maṇikkūṇṭu, pūṅkā mutaliya vacatikaḷ uṇṭu. kāṇpataṟkuk kavarcciyāy, maṇikkaṇakkil amarntirukka vēṇṭum eṉṉum āvalait tūṇṭuvatu kaṭalūrt tiṭal.

6. mutal mutalamaiccar

1947 ām nāṭu viṭutalai peṟṟatum tamiḻakattiṉ mutal mutalamaiccarāyirunta uyartiru ōmantuār irāmacāmi reṭṭiyār, kaṭalūrait talainakarākak koṇṭa teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉarāvār; inta mutal mutalamaiccarai iṅkē kuṟippiṭavillai. nāṭu viṭutalai peṟuvataṟku muṉpē, māṇṭēku cemspōrṭu cīrtiruttattiṉāl ceṉṉai mānilattil mutal mutalāka amaiccaravai ēṟpaṭṭa pōtu 1920 - 21 ām āṇṭil mutal amaiccarāyp paṇipurintavar kaṭalūrp periyār a. cupparāyalu reṭṭiyār eṉpavarāvar. ip periyār 1906 toṭaṅki 1920 varai kaṭalūr nakarāṇmaik kaḻakattiṉ talaivarāyum (cērmaṉ) toṇṭāṟṟiyuḷḷār.

1917 ām āṇṭiṟku muṉ māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷ (District Boards) kalekṭarkaḷiṉ talaimaiyilēyē āḷappaṭṭu vantaṉa. 1917 ām āṇṭu tāṉ tamiḻakattilēyē mutalmutalāka makkaḷ talaivar oruvar oru māvaṭṭak kaḻakattiṉ talaivarāka amarttap peṟṟār. avar cupparāyalu reṭṭiyārtāṉ. anta māvaṭṭak kaḻakam teṉṉārkkāṭu māvaṭṭak kaḻakamtāṉ. inta vakaiyilum kaṭalūr tamiḻakattil mutaliṭam peṟṟuḷḷatu. mutal mutalāka vaṭṭak kaḻakaṅkaḷ (Taluk Boards) ēṟpaṭuttappaṭṭatum im māvaṭṭattiltāṉ eṉpatum īṇṭu kuṟippiṭattakkatu.

7. talai ñāyiṟu

tamiḻaka muḻuvatum aṟivoḷi parappiya talai ñāyiṟākiya ñāṉiyār aṭikaḷār vāḻnta iṭam kaṭalūrtāṉ.

8. kūṭṭut takuti

tamiḻakattil ceṉṉaikku aṭuttapaṭiyākap palvēṟu takutikaḷum oruṅkiṇaintirukkum nakaram kaṭalūr oṉṟutāṉ. or ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattiṉ talainakart takuti, oru vaṭṭattiṉ talainakart takuti, oru māvaṭṭattiṉ talainakart takuti, mikap periya nakarp parappu, pāṭal peṟṟa paḻampatip perumai, kōṭṭaic ciṟappu, pukaivaṇṭic cantippu nilaiyam (Junction), mūṉṟu āṟukaḷ, kaṭaṟkarai, tuṟaimukam, varalāṟṟuc ciṟappu mutaliya palvēṟu takutikaḷaiyum kūṭṭākap peṟṟiruppatil tamiḻakattil ceṉṉaikku aṭuttapaṭiyākak kaṭalūrait tavira vēṟu enta ūraiyum kuṟippiṭa muṭiyātu. maṟṟa ūrkaḷil oṉṟu iruntāl maṟṟoṉṟu irātu

vacatikaḷ

kaṭalūr nakarāṭci ellaikkuḷ iraṇṭu kalaik kallūrikaḷ, oṉpatu uyarnilaip paḷḷikaḷ. oru toḻiṟ payiṟci nilaiyam, mūṉṟu āciriyar payiṟcip paḷḷikaḷ, oru taccuvēlai - kolla vēlaip payiṟci nilaiyam, oru karumpu ārāycci nilaiyam, iraṇṭu cavvaricit toḻiṟcālaikaḷ, mūṉṟu urat toḻiṟcālaikaḷ, aintu eṇṇey ālaikaḷ, oru paṭaku kaṭṭum toḻiṟcālai, pala necavut toḻiṟcālaikaḷ, cāyam pōṭum toḻiṟ cālaikaḷ, aintu tiraippaṭa māḷikaikaḷ mutaliyavai uḷḷaṉa. nakarāṭciyiṉ palvēṟu pakutikaṭkum uḷ nakarp pēruntu vaṇṭi (ṭavuṉ pas) vacati uṇṭu. kaṭalūriliruntu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ palvēṟu pakutikaṭkum veḷi māvaṭṭaṅkaṭkum pēruntu vaṇṭikaḷ celkiṉṟaṉa. kaṭalūriliruntu putuccērikkuk kālmaṇi - araimaṇi nērattiṟku orumuṟai pēruntu vaṇṭi celkiṟatu.

ivvacatikaḷēyaṉṟi, oru māvaṭṭattiṉ talainakaril irukka vēṇṭiya aracu aluvalakaṅkaḷ - nilaiyaṅkaḷ attaṉaiyum kaṭalūril amaintuḷḷaṉa. kaṭalūr teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ talainakar eṉpatu niṉaivu kūrattakkatu.

varalāṟu

potuvākat tamiḻakattiṉ - ciṟappākat teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ varalāṟṟil kaṭalūrukkup perumpaṅku uṇṭu. tamiḻnāṭu, tamiḻarukku alla - āṅkilēyarkkā allatu pireñcukkārarkkā eṉpatait tīrmāṉikkum pōrāṭṭam, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil potuvākat teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattai - ciṟappākak kaṭalūrai maiyamākak koṇṭu āṅkilēyarkkum pireñcukkārarkkum iṭaiyē naṭaipeṟṟatu. ivviru tarattārukkiṭaiyē kaṭalūrp pakutikaḷum putuccērip pakutikaḷum palamuṟai kaimmāṟiṉa. iṉṟum kaṭalūr vaṭṭattiṉ iṭaiyiṭaiyē putuccēri mānilat tiṭṭup pakutikaḷ ciṟcila iruppatu īṇṭu kuṟippiṭattakkatu. 1746 toṭṭu 1749 varai ceṉṉai pireñcukkārar kaiyil iruntatu; appōtu āṅkilēyarkaḷ kaṭalūraiyē tam talainakarākak koṇṭu ceyalāṟṟiṉar. ṭūpḷē mutaliya pireñcukkārarkaḷ kaṭalūraik kaippaṟṟa arumpāṭu paṭṭaṉar; naṭakkavillai. rāparṭ kiḷaiv mutaliya āṅkilēyarkaḷ uṟutiyuṭaṉ kaṭalūraik kāttaṉar.

kaṭalūr mutunakarp pakutiyiluḷḷa kiḷaiv teru, impīriyal rōṭu, villiṅkaṭaṉ teru, cōṉakar teru, pārīs kārṉar, kotta vāl cāvaṭi mutaliyavaiyum, kaṭalūriṉ āṭcip poṟuppai oruvar piṉ oruvarāy ēṟṟirunta purūk, lātam, kammiṅ, kiñcaṉ ākiya āṅkilēyarkaḷiṉ peyarkaḷait tāṅkik kaṭalūr nakarāṭcikkuḷ irukkum purūks pēṭṭai (purukēs pēṭṭai), kammiṅs pēṭṭai (kammiyam pēṭṭai), lātams pēṭṭai (latām pēṭṭai), kiñcaṉ pēṭṭai mutaliyavaiyum, ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyum kaṭalūriṉ varalāṟṟukkuc cāṉṟu pakarum.

maṟṟum, urimaip pōrāṭṭak kālattil 1921 cepṭamparil oru muṟaiyum 1927 cepṭamparil oru muṟaiyum kāntiyaṭikaḷāravarkaḷ kaṭalūrukku vantiruppatu mikap periya varalāṟṟuc ciṟappākum. 18, 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷai viṭṭu ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkuc celvōmāṉāl, mikap perum pukaḻ peṟṟirunta ‘pāṭaliputtiram’ eṉṉum camaṇarkaḷiṉ talaimaiyiruppiṭattaik kaṭalūrp pakutiyil maṉakkaṇ muṉ kāṇalām. tirunāvukkaracar ’taruma cēṉar’ eṉṉum talaimaip paṭṭattuṭaṉ camaṇarkaḷiṉ talaivarāyt tikaḻntatum intak kaṭalūrp pakutiyiltāṉ! camaṇattiliruntu caivattiṟku māṟiyatāl kallilē kaṭṭik kaṭalilē pōṭa avar tappip piḻaittuk karaiyēṟiyatum intak kaṭalūrp pakutiyiltāṉ! maṟṟum, taṉ tuṟaimukattiṉ vaḻiyāy naṭanta vāṇikattiṉ vāyilākap pallāyiram āṇṭu kālamāka ulakiṉ palvēṟu nāṭukaṭkum kaṭalūr aṟimukamākiyiruntatu eṉṟu coṉṉāl mikaiyākātu.

peyarc ciṟappu

peyaramaippum kaṭalūriṉ perumaiyaip paṟaicāṟṟi aṟivikkiṟatu. kaṭalūr eṉpatu kuṟippiṭṭa ētō or ūriṉ peyaraṉṟu; pala ūrkaḷ cērnta oru peru nakarāṭcit tokuppiṟkuc ceṉṉai eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭiruppatu pōla, pala ūrkaḷ cērnta oru nakarāṭcit tokuppiṟkuk kaṭalūr eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. intak kaṭalūrt tokuppil mikap paḻaimaiyum perumaiyum uṭaiya periya pakutikaḷākak karutappaṭupavai tiruppātirip puliyūr, kūṭalūr eṉṉum iraṇṭumēyākum. ivaṟṟuḷ, tiruppātirip puliyūr tirukkōyiṟ ciṟappāl peyar peṟṟatu; kūṭalūr toḻil - vāṇikat - tuṟaimukac ciṟappāl peyar peṟṟatu. innilaiyil, paṉṉeṭuṅkālamāka ip pakutikku vantupōṉa veḷināṭṭārai, kōyil ciṟappuṭaiya tiruppātirippuliyūr kavarntirukka muṭiyātu; toḻil vāṇikat tuṟaimukac ciṟappuṭaiya kūṭalūrē kavarntirukka muṭiyum; eṉavē, avarkaḷ inta vaṭṭārattaik kūṭalūr eṉṉum peyarālēyē aḻaittiruppārkaḷ - kūṭalūr eṉṉum peyartāṉ avarkaṭkut terintirukkum.

in nilaiyil kūṭalūr eṉṉum peyar airōppiyarkaḷiṉ vāykaḷil pukuntu kaṭalūr eṉa maṟupiṟavi eṭuttirukkakkūṭum. kaṭalūr eṉṉum peyar āṅkilattil Caddalore’ eṉa, ‘ka’ eṉṉum mutaleḻuttaik kuṟikka Ca’ pōṭṭu eḻutappaṭāmal, ‘Cuddalore” eṉa, “ka” eṉṉum mutaleḻuttaik kuṟikka Cu’ pōṭṭu eḻutappaṭuvatu īṇṭu ārāyccikkuriyatu. Cu’ pōṭṭu kūṭalūr eṉṟu eḻutiyiruntataik kaṭalūr’ eṉṟu paṭittu viṭṭirukkiṟārkaḷ. āṅkilattil ‘cut eṉṉum collaik ‘kuṭ’ eṉṟu collāmal ‘kaṭ eṉṟu colvatu pōl itu naṭantu viṭṭirukkiṟatu. ‘putuccēri eṉpatu pāṇṭiccēri” eṉṟu airōppiyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭa kataiyum itu pōṉṟa eḻuttu māṟṟattāl ēṟpaṭṭa viṉaiyēyākum. kūṭalūr eṉṉum peyartāṉ paḻaiya peyar: kaṭalūr eṉpatu piṟkālattil ēṟpaṭṭa putiya peyarē.

kaṭalūr nakarāṭci mūṉṟu perum pirivukaḷai uṭaiyatu; avai; tiruppātirip puliyūr, mañcak kuppam - putup pāḷaiyam, kūṭalūr eṉpaṉa. kaṭaṟkaraiyiluḷḷa ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaip pakutiyai oru taṉip pirivākak koṇṭu kaṭalūr nakarāṭciyai nāṉku pirivākak kūṟuvatum uṇṭu. ivaṟṟuḷ tiruppātirip puliyūr, mañcak kuppam - putuppāḷaiyam, kōṭṭaip pakuti ākiya mūṉṟum nakarāṭciyiṉ vaṭapakutiyil uḷḷaṉa; ip pakutikkut teṟkē 4 ki.mī. tolaivil nakarāṭciyiṉ teṉpakutiyil kūṭalūr uḷḷatu. teṟkēyuḷḷa kūṭalūrp pakutiyaik kaṭalūr mutunakar - Cuddalore Old Town eṉṟum, vaṭakkēyuḷḷa tiruppātirippuliyūr, mañcak kuppam - putuppāḷaiyam, kōṭṭaippakuti ākiyavaṟṟai iṇaittuk kaṭalūrp putunakar - Cuddalore New Town eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar. Old Town eṉpataic curukki O.T. eṉṟum, New Town eṉpataic curukki N.T. eṉṟum makkaḷ aḻaikkiṉṟaṉar. ō.ṭi. eṉ.ṭi. eṉṟu kuṟippiṭuvatutāṉ ippōtu peruvāriyāṉa vaḻakkāka irukkiṟatu.

mutunakaril kūṭalūrait tavira vēṟu ciṟappup pirivu kiṭaiyātu. putunakaril, tiruppātirip puliyūr nakarāṭciyiṉ mēṟkē irukkiṟatu; ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaip pakuti nakarāṭciyiṉ kiḻakkē kaṭaṟkaraiyōramāka irukkiṟatu; iṭaiyilē mañcak kuppam - putuppāḷaiyam pakuti uḷḷatu. tiruppātirip puliyūrp pakutikkum mañcak kuppam - putuppāḷaiyam pakutikkum naṭuvē keṭilam āṟu oṭukiṟatu. keṭilattiṉ kuṟukkē oru nalla pālam irukkiṟatu. ataṉ pakkattilēyē 30 ilaṭcam rūpāy celavil ippōtu maṟṟoru pālam kaṭṭappaṭukiṟatu. mañcak kuppam - putuppāḷaiyam pakutiyil, mañcak kuppam vaṭakkilum putuppāḷaiyam teṟkilumāka uḷḷaṉa. mañcak kuppattiṟkum putuppāḷaiyattiṟkum naṭuvē peruveḷittiṭal (kaṭalūr maitāṉam) iruntu koṇṭu iraṇṭaiyum pirikkiṟatu. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ talaimaiyaluvalakaṅkaḷ perumpālaṉa mañcak kuppattiltāṉ uḷḷaṉa; ataṉāl, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattai ‘mañcak kuppam jillā’ eṉap potu makkaḷ aḻaippatuṇṭu. kaṭalūriṉ periya kaṭait teruvum nakarp pukai vaṇṭi nilaiyamum pēruntu vaṇṭi (pas) nilaiyamum tiruppātirip puliyūrp pakutiyil uḷḷaṉa; pāṭal peṟṟa civaṉ kōyilum ñāṉiyār maṭamum iṅkētāṉ uḷḷaṉa. eṉavē, mutunakarp pakutiyaik kāṭṭilum putunakarp pakutikaḷtām potu makkaḷiṉ kavaṉattai mikavum īrkkiṉṟaṉa.

kaṭalūr eṉṉum peyaraip pōlavē mutunakar - putunakar eṉṉum vaḻakkum kūṭalūrai maiyamākak koṇṭē eḻuntuḷḷatu. tuṟaimukattālum toḻil vāṇikattālum veḷināṭṭāriṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarnta paḻaiya nakaram kūṭalūrtāṉ eṉpatu oru puṟam irukka, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ talaimaiyaluvalakaṅkaḷ perumpālaṉa toṭakkattil kūṭalūriltāṉ iruntaṉa; 1866 ām āṇṭiṟkup piṉṉarē putu nakarākiya mañcak kuppam pakutikkuc ceṉṟaṉa. māvaṭṭa mutalvariṉ (kalekṭariṉ) aluvalakaṅkūṭa 1802 ām āṇṭu varaikkum kūṭalūriltāṉ iruntatu; piṉṉarē mañcakkuppattiṟku māṟṟappaṭṭatu. ippōtu mañcakkuppam pakutiyil talaimaiyaluvalakaṅkaḷ vaittirukkum kaṭalūr nakarāṇmaik kaḻakam 1866 ām āṇṭu kūṭalūril tāṉ toṭaṅkap peṟṟatu. itaik koṇṭu, toṭakkattil kūṭalūrtāṉ virivum viḷamparamum peṟṟiruntatu eṉa aṟiyalām. itaṉāltāṉ, kaṭalūr eṉṉum peyarum mutunakar - putunakar eṉṉum vaḻakkum kūṭalūrai maiyamākak koṇṭu eḻuntaṉa.

toṭakkattil kūṭalūr maiyam peṟṟiruntataṟkuk kāraṇam, atu tuṟaimuka nakaramāyiruntatutāṉ. piṉṉarp putunakarp pakuti uruvākip perumai peṟṟataṟkuk kāraṇam, āṅkilēyarkaḷ putunakarp pakutiyil ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭai kaṭṭi atait taṅkaḷ talainakarākak koṇṭiruntamaitāṉ! intak kōṭṭaiyai maiyamākak koṇṭē mañcakkuppam - putuppāḷaiyam pakuti uruvākip peruvaḷarcci peṟṟut tikaḻkiṟatu. āṉāl, tiruppātirip puliyūrum putunakarp pakutiyil iṉṟu cērkkappaṭṭiruntālum, atu kūṭalūraip pōlavē paḻaiya nakartāṉ. iruppiṉum, mutalil talainakart takuti peṟṟirunta paḻaiya nakarākiya kūṭalūrukku etirtticaiyil - 4 ki.mī. tolaivil putiya putunakarākiya mañcakkuppam - putup pāḷaiyam pakutiyōṭu iṇaintiruttaliṉ tiruppātirip puliyūrum naṭaimuṟai vacatikkākap putunakar eṉa aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu. nām tiruppātirip puliyūraip paḻaiya putunakar eṉak kūṟalām. kaṭalūriṉ periya kaṭaitteru tiruppātirip puliyūril uruvākiyiruppataṟkuk kāraṇam, iṅkē pāṭal peṟṟa paḻamperuñ civaṉ kōyilum, putupperum pukaivaṇṭi nilaiyamum pēruntu vaṇṭi nilaiyamum iruppatutāṉ! itiliruntu, paḻamputu nakarākiya tiruppātirip puliyūriṉ paḻaimaiyiṉaiyum putumaiyiṉaiyum orucēra uṇaralām.

itukāṟuṅ kūṟiya virivāṉa viḷakkattiliruntu, kaṭalūr eṉṉum peyar kūṭalūr eṉṉum peyariliruntu piṟantatē eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. āṉāl, kaṭalai aṭuttuḷḷa ūr kaṭalūr eṉak kāraṇa iṭukuṟip peyarāka ippeyar ēṟpaṭṭatu eṉa oruvakaip peyark kāraṇam collap paṭalām - collappaṭalām eṉṉa - cilar collavuñ ceykiṉṟaṉar. kaṭalūr eṉṉum peyar mikavum piṟpaṭṭa aṇmaik kālattil ēṟpaṭṭa peyarātaliṉ ik kāraṇam poruntātu. aṅṅṉamē poruntiṉum, kaṭalai aṭuttuḷḷa ūr kūṭalūrtāṉ; tiruppātirip puliyūrum mañcak kuppam - putuppāḷaiyam pakutiyum kaṭaṟkaraikku mēṟkē iraṇṭu - mūṉṟu ki.mī. tolaivu taḷḷiyiruttaliṉ, kaṭalūr eṉṉum peyar kūṭalūrukkē mikavum poruntum. maṟṟum cilar, ‘keṭilam’ eṉṉum āṟṟup peyarai ‘kaṭilam’ eṉṟākkik kaṭilattiṟkum kaṭalūrukkam oruvakai muṭiccuppōṭa muyalkiṉṟaṉar. intap peyark kāraṇam, nūṟṟukku oru viḻukkāṭukūṭap poruntātu. eṉavē, kaṭalūr eṉṉum cēyiṉ tāy kūṭalūrē eṉpatu muṟṟa muṭinta muṭipu. aṅṅaṉamāyiṉ, kūṭalūr eṉṉum peyar ēṟpaṭṭataṉ kāraṇam eṉṉa?

kūṭalūr eṉṉum peyar ēṟpaṭṭataṉ kāraṇam, innūlil ‘keṭilattiṉ muṭivu’ eṉṉum talaippil paṭattuṭaṉ virivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu. kūṭalūril nāṉku kūṭalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa; avai: (1) keṭilattiṉ teṉ kiḷaiyākiya uppaṉāṟu kaṭalōṭu kūṭum kaṭal; (2) citamparam vaṭṭattiliruntu paravaṉāṟu eṉṉum or uppāṟu vantu kaṭalōṭu kūṭum kūṭal; (3) keṭilattiṉ kiḷaiyākiya uppaṉāṟum paravaṉāṟum tamakkuḷ kūṭik koḷḷum kūṭal; (4) uppaṉāṟum paravaṉāṟum iṇaintapaṭiyē kaṭalōṭu kūṭum kaṭal eṉa nāṉku kūṭalkaḷ iṅkē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, in nāṉku kūṭalkaḷum orē kūṭalāki viṭukiṉṟaṉa. aḵtāvatu, uppaṉāṟum paravaṉāṟum kūṭalūrukku arukil orē iṭattil tamakkuḷ iṇaintapaṭiyē kaṭalōṭu kūṭukiṉṟaṉa. vevvēṟu ticaikaḷiliruntu varum iraṇṭu āṟukaḷ kuṟippiṭṭa orē iṭattil tamakkuḷ iṇaintapaṭiyē kaṭalōṭu kūṭuvatu ulaka viyappukaḷuḷ oṉṟallavā? itaṉāltāṉ, inta viyattaku kūṭal, kūṭalūr eṉṉum peyar ēṟpaṭuvataṟkuk kāṇamāyiruntatu. ippōtu kūṭalūr maṟaintu kaṭalūrākiyuḷḷatu. muṉpu ‘kūṭalūr tālukā eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭatu ippōtu ‘kaṭalūr tālukā eṉappaṭukiṟatu. kāla veḷḷattil ēṟpaṭum māṟṟattai yārē taṭukka muṭiyum?

iṉi, kaṭalūr nakarāṭci ellaikkuḷ irukkum pakutikaḷuḷ iṉṟiyamaiyāta cilavaṟṟaip paṟṟiya vivaraṅkaḷait taṉittaṉiyākak kāṇpām:-

tēyamellām niṉṟiṟaiñcum

tiruppātirip puliyūr

[8]'tēyamellām niṉṟiṟaiñcum tiruppātirip puliyūr” eṉa ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē tirunāvukkaracarāl pukaḻntu pāṭappeṟṟa tiruppātirip puliyūr, iṉṟum tēyamellām niṉṟiṟaiñcum tiruppātirip puliyūrākavē tikaḻkiṟatu. tiruppātirip puliyūrk kōyilukkum pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkum uḷḷa iṭaiveḷi oru ‘parlāṅku’ tolaivu irukkalām. kōyil kiḻakku nōkkiyuḷḷatu. kōyil (canniti) teruviṉ muṭivil pukaivaṇṭi nilaiyam irukkiṟatu. nilaiyattil niṟkum pukaivaṇṭikaḷil iruntapaṭi mēṟkē pārttāl kōpura vāyil teriyum. vaṇṭiyil iruntapaṭiyē makkaḷ kōyilai nōkki vaḻipaṭuvatu vaḻakkam. tēyattu makkaḷai ēṟṟik koṇṭu varum pukaivaṇṭikaḷ aṅkē niṟkiṉṟaṉa; vaḻipāṭu naṭakkiṟatu. ivvakaiyilum ‘tēyamellām niṉṟu iṟaiñcum tiruppātirippuliyūr” eṉṉum pukaḻcci poruntukiṟatu. eṉiṉum, tirunāvukkaracar kuṟippiṭṭiruppatu, paṇṭaik kālattil pala tēyattu makkaḷ tiruppātirip puliyūrukku vantu vaḻipaṭṭa maiyaiyēyām! itiliruntu, ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē tiruppātirip puliyūr pala tēyattu makkaḷum vantu vaṇaṅkum aḷavukkuppērum pukaḻum peṟṟiruntamai pulaṉākum.

ivvūrp pukaivaṇṭi nilaiyam viḻuppuram - kūṭalūrp pukaivaṇṭip pātaiyil uḷḷatu. kūṭalūril pukai vaṇṭic cantippu nilaiyam (Junction) iruntālum, ivvūr nilaiyattiṟkum cantippu nilaiyattiṉ takuti uṇṭu. kūṭalūriliruntu puṟappaṭum vaṇṭiyum kūṭalūrōṭu muṭiyum vaṇṭiyum ivvūr nilaiyamvarai vantutāṉ piṉṉark kūṭalūrukkuc cellum.

tiruppātirip puliyūr keṭilam āṟṟiṉ teṟkuk karaiyil irukkiṟatā? - vaṭakkuk karaiyil irukkiṟatā? - kiḻakkuk karaiyil irukkiṟatā? - mēṟkuk karaiyil irukkiṟatā? eṉṟu colvatu aritu; nāṉku karaikaḷilum iruppatākac collalām. pattām nūṟṟāṇṭukku muṉpu keṭilam ivvūriṉ teṟkē ōṭiyatu; appōtu āṟṟiṉ vaṭakaraiyil ūr iruntatu; ataṉāltāṉ, appōtu tiruppātirip puliyūrk kalampakam eṉṉum nūl pāṭiya tolkāppiyat tēvar,

‘kaṭilamā natiyataṉ vaṭapāl’ (45)

‘metti varukiṉṟa keṭilattu vaṭapālē’ (100)





eṉṟu kūṟiyuḷḷār. kiḻakku nōkki ōṭiya keṭilam pattām nūṟṟāṇṭaḷavil tiruvayintirapuram arukil vaṭakku nōkkit tirumpic ciṟitu tolaivu ōṭi, piṉṉar mīṇṭum kiḻakku nōkkit tirumpic ciṟitu tolaivu ōṭi, piṉṉart teṟku nōkkit tirumpic ciṟitu tolaivu ōṭi, piṉṉar mīṇṭum kiḻakku nōkkit tirumpic ciṟitutolaivu ōṭik kaṭalil kalakkiṟatu. keṭilattiṉ -ᑨ talaikīḻp ‘pa’ pōṉṟa aṭaippukku naṭuvil tiruppātirip puliyūr irukkiṟatu. ivvakaiyil pārkkuṅkāl, ūriṉ mēṟkē mūṉṟu ki.mī. tolaivilum, vaṭakkē arai ki.mī. tolaivilum, kiḻakkē kāl ki.mī. tolaivilumākak keṭilam ūrai oru cuṟṟu cuṟṟik koṇṭu ōṭukiṟatu eṉalām.

ippakutiyil antak kālattil pātirikkāṭu niṟaina tiruntatālum, pulikkāl uṭaiya puli muṉivar (viyākra pātar) vaḻipāṭu ceytatālum ūrukkup pātirip puliyūr eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatākac collappaṭukiṟatu. pulikkāl muṉivar vaḻipaṭṭatu oru puṟamirukka, pātirik kāṭṭil pulikaḷum iruntirukkalāmallavā? ivvūrk kōyil maram (tala viruṭcam) pātiri eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. kōyilukkuḷ paḻaṅkālattil irunta pātiri maram oṉṟu paṭṭuppōy iṉṟu takaṭṭu uṟai (kavacam) pōṭappaṭṭup pōṟṟik kākkappaṭṭu varukiṟatu. kōyiliṉ mēṟpuṟa veḷit tiruccuṟṟil cila pātiri maraṅkaḷai iṉṟum kāṇalām. vaṭamoḻiyil pāṭalam eṉṟāl pātiri eṉpatu poruḷ; eṉavē, ivvūr pāṭalipuram, pāṭali nakar eṉa aḻaikkappaṭuvatum uṇṭu. ivvūr iṟaivaṉ peyar pāṭalēcurar (pāṭala+īcurar) eṉpatum kuṟippiṭaṟpālatu.

tiruppātirip puliyūr eṉṉum peyar oraḷavu curuṅkit tiruppāppuliyūr eṉṟē iṉṟu palarālum eḻutappaṭukiṟatu; pēccu vaḻakkilō, tiruppāppuliyūr eṉpatu mēlum mēlum curuṅkic curuṅki, tiruppāliyūr, tiruppār, tippār eṉṟa aḷavukkuk koccaiyāy iṟaṅki vantuviṭṭatu.





ilakkiyaṅkaḷil ivvūrukkuk kaṭai ñāḻal, kaṉṉi vaṉam, kaṉṉi kāppu mutaliya peyarkaḷum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. pulinakak koṉṟai eṉṉum ñāḻal maramum niṟaintiruntatāl kaṭaiñāḻal eṉavum, iṟaivi ivvūr vaṉattil kaṉṉiyāy nōṉpiyaṟṟiyatāl kaṉṉi vaṉam eṉavum ivvūrukkup peyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉavām. maṟṟum, tiruppātirip puliyūr pātirip puliyūr eṉavum, puliyūr eṉavum, ataṉ marūuvākap pulicai eṉavum vaḻaṅkappaṭuvatum uṇṭu ‘pātirāp puliyūr’ eṉṉum peyaril vēṟiṭaṅkaḷiluḷḷa cila ūrkaḷiṉiṉṟum tiruppātirip puliyūrai vēṟu pirittuṇara vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum.

mika aḻakāṉa tiruppātirip puliyūrc civaṉ kōyiliṉ peyar pāṭalēcurar kōyil, iṟaivaṉ peyarkaḷ; tōṉṟāt tuṇainātar, pāṭalēcurar; iṟaiviyiṉ peyarkaḷ; tōkāmpikai, periya nāyaki eṉpaṉa. ikkōyiliṉ tōṟṟattai muṉṉuḷḷa paṭattil kāṇalām.

kōyiliṉ mukappiluḷḷa kōpuramum, kōyilai oṭṭiyuḷḷa tirukkuḷamum paṭattil terivataik kāṇalām. civaṉ kōyilum ammaṉ kōyilum taṉittaṉiyāka uḷḷaṉa. civaṉ kōyiliṉ iṭappuṟattē aḵtāvatu vaṭapuṟam ammaṉ - kōyil uḷḷatu. ammaṉ kōyilukkut taṉikkōpuravāyil uṇṭu. iraṇṭu kōyilkaṭkum iṭaiyilum vaḻi uṇṭu. ammaṉ kōyilai oṭṭiṉāṟpōl ataṉ vaṭapuṟattē vaṭakku nōkkiyirukkum piṭāri kōyil kāṇattakkatu. ammaṉ kōyilukkuc celpavar piṭāri kōyilukkum tavaṟātu celvatu marapu.

tiruppātirip puliyūr nāvukkaracariṉ tēvārap patikamum ñāṉacampantariṉ tēvārap patikamum aruṇakiriyāriṉ tiruppukaḻum peṟṟatu. paṭṭiṉattārum ivvūraip pāṭiyuḷḷār. iṅkē cōḻar - pāṇṭiyar kālak kalveṭṭukaḷ pala uḷḷaṉa. tolkāppiyat tēvar ivvūrmēl kalampakamum, ilakkaṇam citamparanāta muṉivar ivvūrmēl purāṇamum pāṭiyuḷḷaṉar. vaṭamoḻiyilum ivvūrukkup purāṇam uṇṭu. muyaluruppeṟṟirunta maṅkaṇamuṉivar naṟpēṟu peṟṟatu mutalāṉa ceytikaḷ purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.

ivvūraic cārntirunta pāṭali puttiram eṉṉum iṭam paṇṭu camaṇarkaḷiṉ talaimaiyakamāy viḷaṅkiyatu; nāvukkaracar toṭakkattil ‘tarumacēṉar’ eṉṉum paṭṭap peyaruṭaṉ camaṇar talaivarāy viḷaṅkiyatu intap pakutiyiltāṉ. caivarāka māṟiya avaraic camaṇarkaḷ kallilē kaṭṭik kaṭalilē pōṭa, avar karaiyēṟi vantu tiruppātirip puliyūr iṟaivaṉmēl ‘īṉṟāḷumāy eṉṉum patikam pāṭi vaḻipaṭṭār. mikac ciṟanta ippatikattiṉ nāṉkām pāṭaliltāṉ, ‘tēyamellām niṉṟiṟaiñcum tiruppātirip puliyūr mēya nallāṉ’ eṉa avar pāṭiyuḷḷār. nāvukkaracar caivattiliruntu camaṇattiṟku vantatu. mīṇṭum caivarāka māṟiyatu, ataṉāl avarukkuc camaṇarkaḷ iḻaitta koṭumaikaḷ, avar avaṟṟiṉiṉṟum tappip pallava maṉṉaṉaiyum caivarāka māṟṟiyatu mutaliya nikaḻccikaḷai maiyamākak koṇṭa ‘pūmpuliyūr’ eṉṉum peyaruṭaiya nāṭakam oṉṟu iṟṟaikku ēḻu allatu eṭṭu nūṟṟāṇṭu kaṭku muṉpē naṭikkappaṭṭatākac collappaṭukiṟatu.

tiruppātirip puliyūriṉ mēṟku ellaiyiluḷḷa perumāḷ kōyilum, kiḻakku ellaiyil keṭilak karaiyiluḷḷa āñcanēyar kōyilum kuṟippiṭat takkavai. āñcanēyar kōyilil, ilaṅkaikkut tāvuvatu pōṉṟa miṭukkāṉa tōṟṟattil mikkavēlaippāṭṭuṭaṉ vaṭikkappaṭṭirukkum āñcanēyar cilai mikavum kāṇattakkatu. iṟṟaikkuk kāl nūṟṟāṇṭukkumuṉ mikap perum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya ñāṉiyār aṭikaḷāriṉ maṭam civaṉ kōyil teruvil uḷḷatu.

tiruppātirip puliyūril vaikācit tiṅkaḷil paṉṉiraṇṭu nāḷ peruviḻā (pirammōṟcavam) naṭaipeṟum. tiruviḻāviṉ oṉpatām nāḷākiya vaikācip paruvattil tērōṭum viḻā naṭaipeṟum. pala āṇṭukaṭkumuṉ ivvūril irunta mikap periya tēr yārālō koḷuttappaṭṭuviṭṭatu. tiruviḻāviṉ āṟām nāḷ iravu veḷḷit tēr viḻā naṭaipeṟum. muḻutum veḷḷit takaṭu iṭṭa tēril miṉviḷakku oppaṉaiyuṭaṉ iṟaiyuruvam ulāvaruvatu kaṇkoḷḷāk kāṭciyākum. ivviḻāviṟkup pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ tiraṇṭu varuvar. kārttikait tiṅkaḷil naṭaipeṟum veḷḷi vimāṉa viḻāvum kāṇattakkatu.

kaṭalūril māci makaviḻā mikavum ciṟappāka naṭaipeṟum. tiruppātirip puliyūr, vaṇṭip pāḷaiyam, tirumāṇi kuḻi, tiruvayintirapuram, tirukkōvalūr mutaliya ūrkaḷiliruntu iṟaiyuruvaṅkaḷ kaṭalūrk kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu nīrāṭum. intap pakkattil ivviḻā mikap periya viḻāvākum. ivviḻāviṟku nūṟāyirak kaṇakkil makkaḷ varuvar. ivviḻāviṉ uṟuppākap palavakaik kalai nikaḻccikaḷ naṭaipeṟum.

āṇṭu tōṟum tait tiṅkaḷ aintām nāḷil peṇṇaiyāṟṟut tiruviḻā naṭaipeṟum ivvūr iṟaiyuruvamum iṉṉum pala ūr iṟaiyuruvaṅkaḷum pākūrukku nērēyuḷḷa peṇṇaiyāṟṟaṅ karaikku eḻuntaruḷum. tait tiṅkaḷilēyē iratacaptamiyaṉṟu oru muṟai vilvarāya nattattiṟku aṭuttāṟ pōluḷḷa peṇṇai yāṟṟaṅkaraikku iṟaiyuruvaṅkaḷ cellum, tait tiṅkaḷilēyē amāvācai nāḷaṉṟu iṟaiyuruvaṅkaḷ kaṭalukkuc ceṉṟu varum. āṉip paruvattil pāṭalēcurar kārāmaṇikkuppam arukiluḷḷa maṇṭapattiṟku eḻuntaruḷi aṅkiruntu keṭilattiṟkuc ceṉṟu nīrāṭum viḻā naṭaipeṟum.

pāṭalēcurar āṇṭiṟku irumuṟai karaiyēṟa viṭṭa nakar eṉṉum vaṇṭippāḷaiyattiṟku eḻuntaruḷuvār; annāṭkaḷ. appar karaiyēṟiya cittirai aṉuṭam, vaṇṭippāḷaiyam paṅkuṉip peruviḻāviṉ āṟām nāḷ ākiyavai. pāṭalēcurar kōyilukku nāṭṭukkōṭṭai ceṭṭimārkaḷ purintuḷḷa arumperum paṇikaḷ mikavum pārāṭṭattakkaṉa.

tiruppātirip puliyūr tirukkōyilāl maṭṭumaṉṟik kaṭait teruvālum kaṭalūril iṉṟiyamaiyāmai peṟṟuḷḷatu. mañcakkuppam - putuppāḷaiyam pakutiyil uḷḷavarkaḷum piṟa pakutiyiṉarum iṉṟiyamaiyāp poruḷ vāṅkuvataṟku iṅkētāṉ varuvar. kaṭaitteru, pukaivaṇṭi nilaiyam, pēruntu vaṇṭi nilaiyam ākiyavai aṭuppuk kūṭṭiyatupōl aṇmaiyil uḷḷaṉa. ittaku cūḻnilaiyāl kaṭaitteru eppōtum mikavum nerukkamāka irukkum.

ivvūril maruttuvamaṉaikaḷ iraṇṭum, peṇkaḷ āciriyar payiṟcippaḷḷi oṉṟum, peṇkaḷ uyarnilaip paḷḷi oṉṟum, āṇkaḷ uyarnilaippaḷḷi oṉṟum tiraippaṭak koṭṭakaikaḷ iraṇṭum uḷḷaṉa. ivvūril uḷḷa ‘muttaiyā hāl’ eṉṉum tiraippaṭak koṭṭakai muṉpu nāṭaka araṅkāka iruntatu. aṉṟu tamiḻakattilēyē muttaiyā hāltāṉ mikap periya nāṭaka māḷikai eṉṟu muppattaintu āṇṭukaḷukku muṉ nāṉ kēḷviṭṭirukkiṟēṉ.

kammiyaṉ pēṭṭai

1778ām āṇṭu kaṭalūril āṭcip poṟuppai ēṟṟirunta ‘villiyam kammiṅ’ (Wills cuming) eṉpavar peyarāl ēṟpaṭṭatu kamiṅspēṭṭai. iḵtu ippōtu kammiyaṉ pēṭṭai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ivvūr 1798 ām āṇṭil tippu cultāṉāl aḻikkappaṭṭatu, appōtu aṅkirunta necavāḷar kuṭumpaṅkaḷ veḷiyēṟiviṭṭaṉavām. kammiyaṉ pēṭṭai tiruppātirip puliyūrai oṭṭi vaṭapāl uḷḷatu: iraṇṭiṟkum iṭaiyē pukaivaṇṭip pātai celkiṟatu. tiruppātirip puliyūr nakarukkuḷ irunta arccūcaiyappar uyarnilaippaḷḷi aṇmaiyil cila āṇṭukaṭkumuṉ kammiyaṉ pēṭṭaikku māṟṟappaṭṭuḷḷatu. kammiyaṉ pēṭṭaiyiṉ vaṭakku ellaiyil keṭilam ōṭukiṟatu,

pāṭali puttiram

pāṭali puttiram eṉṉum ūr oṉṟu iruntatākap periya purāṇattāl teriya varukiṟatu. ‘pāṭalam eṉṟāl pātiri, pāṭali puttiram eṉṟāl pātiri maram niṟainta iṭam; eṉavē, tiruppātirip puliyūraik kuṟikkum vaṭa moḻip peyartāṉ ‘pāṭali puttiram’ eṉap palarum kūṟukiṉṟaṉar. pāṭali puttiramum tiruppātirip puliyūrum oṉṟā? allatu vevvēṟā? inta aiya viṉāviṟkup periya purāṇattilēyē viṭai irukkiṟatu. inta iraṇṭu iṭap peyarkaḷaiyum cēkkiḻār tamatu periya purāṇattil taṉittaṉic cūḻnilaiyil taṉittaṉiyākak kūṟiyuḷḷār. itaik koṇṭē iraṇṭaiyum vevvēṟākat tuṇiyalām.

tiruvāmūril tilakavatiyāriṉ tampiyākap piṟanta tirunāvukkaracar iḷamaiyil peṟṟōrai iḻantapiṉ, pāṭaliputtiram eṉṉum ūrai yaṭaintu camaṇa matattil cērntu periya talaivarākat tikaḻntār. itaṉaic cēkkiḻār periya purāṇattil piṉvarumāṟu vivarikkiṟār:

[9]“pāṭaliput tirameṉṉum patiaṇaintu camaṇpaḷḷi

māṭaṇaintār vallamaṇar maruṅkaṇaintu maṟṟavarkku

vīṭaṟiyum neṟiituvē eṉameypōl taṅkaḷuṭaṉ

kūṭavarum uṇarvukoḷak kuṟipalavum koḷuviṉār”

“aṅkavarum amaṇcamayat taruṅkalainū lāṉavelām

poṅkumuṇar vuṟappayiṉṟē anneṟiyiṟ pulaṉciṟappat

tuṅkamuḻu uṭaṟcamaṇar cūḻntumakiḻ vāravarkkut

taṅkaḷiṉmē lāntaruma cēṉareṉum peyarkoṭuttār”

‘attuṟaiyiṉ mīkkūrum amaitiyiṉāl akaliṭattil

cittanilai aṟiyāta tēraraiyum vātiṉkaṇ

uyttauṇar viṉilveṉṟē ulakiṉkaṇ oḷiyuṭaiya

vittakarāy amaṇcamayat talaimaiyiṉil mēmpaṭṭār.”





mēlē mutal pāṭaliṉ toṭakkattiluḷḷa ‘pāṭali puttiram eṉṉum pati’ eṉṉum toṭaraik kāṇuṅkāl, pāṭaliputtiram oru taṉi ūrāka iruntamai pulaṉākum. maṟṟum, aṅkē camaṇamatat talaimaiyakam iruntamaiyum, aṅkē camaṇamatak kalaikaḷ pala payiṟṟap paṭṭamaiyum, tirunāvukkaracar tarumacēṉar eṉṉum talaimaip paṭṭap peyaruṭaṉ talaimai tāṅkiyiruntamaiyum pāṭalkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. pāṭaliputtirattil camaṇamatattiṉ talaimaiyakam oṉṟu iruntateṉṟāl, aṅkē pala kalaikaḷ payiṟṟappaṭṭaṉa eṉṟāl, aṅkē peruntalaivar oruvar talaimai tāṅkiyiruntār eṉṟāl, appāṭaliputtiram oru ciṟṟūrāka iruntirukka muṭiyātu; oru pērūrākavē iruntirukka vēṇṭum.

camaṇa nūlkaḷaik koṇṭu pārkkum pōtum, pāṭali puttiram aṉṟu peṟṟinta perumai pulaṉākiṟatu. ivvūr mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē camaṇarkaḷiṉ ciṟappiṭamāyt tikaḻntatu. aintām nūṟṟāṇṭil cimmacūri, carava nanti mutaliya camaṇap periyārkaḷ iṅkē taṅkiyiruntaṉar. carava nantiyāṉavar cimma nantiyiṉ ulōka vipākattaip pukaḻntu nūl eḻutiyatu pāṭaliputtirattiltāṉ! ēḻām nūṟṟāṇṭu varaiyum pāṭali puttiram mikac ciṟappuṟṟiruntatu.

iṅkē camaṇarkkut talaimai tāṅkiyirunta nāvukkaracarukkuc cūlainōy uṇṭāka, avar tam tamakkai tilakavatiyāriṉ tuṇṭutalāl camaṇarkkut teriyāmal iravōṭiravākap pāṭaliputtirattiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tiruvatikai pōyc cērntār. itaṉaic cēkkiḻār,

[10]periya purāṇam - tirunāvukkaracar - 61.“poy tarumāl uḷḷattup

puṉcamaṇar iṭaṅkaḻintu

mey taruvāṉ neṟiyaṭaivār

veṇ puṭaivai meycūḻntu

kaitaruvār tamaiyūṉṟik

kāṇāmē iraviṉkaṇ

ceytamā tavarvāḻun

tiruvatikai ceṉṟaṭaivār”





eṉṉum pāṭalil terivittuḷḷār. ippāṭalil ‘camaṇar iṭam’ eṉak kuṟippiṭappaṭṭiruppatu pāṭaliputtiramākum. pāṭaliputtirattiliruntu camaṇarkkut teriyāmal nāvukkaracar orē iravil tiruvatikai ceṉṟu viṭṭār eṉpatu ip pāṭalāl pulaṉākiṟatu. yārukkum teriyāmal iravil puṟappaṭupavar muṉṉiravil puṟappaṭṭirukka muṭiyātu. ellārum paṭutta piṟaku irapu pattu allatu patiṉoru maṇikku mēltāṉ puṟappaṭṭirukka vēṇṭum. avvāṟu puṟappaṭṭavar viṭivataṟkuḷ tiruvatikaiyai aṭaintirukka vēṇṭum. teriyāmal celpavarkaḷ viraivāka naṭappatu iyaṟkaiyeṉṟālum cūlainōy (vayiṟṟunōy) koṇṭiruntatāl nāvukkaracar oraḷavu metuvāka naṭantu ceṉṟiruppār. eṉavē, oru vayiṟṟu nōykkāraṉ naḷḷiravil puṟappaṭṭu viṭivataṟkuḷ ceṉṟaṭaiyak kūṭiya tolaivilēyē tiruvatikai iruntatu eṉpatum ip pāṭṭiliruntu uyttuṇarappaṭalām. aṅṅṉameṉil, tiruvatikaiyiliruntu ēṟakkuṟaiya 20 ki.mī. (12 mail) tolaivil pāṭaliputtiram iruntirukkalām eṉṟu koḷḷalām. intak karuttai niṉaivil irutti aṭutta karuttukkuc celvām. nāvukkaracar camaṇattiliruntu caivattiṟku māṟiyataiyaṟinta camaṇarkaḷ poṟātu tuṭippataic cēkkiḻār piṉvarum pāṭalāl terivikkiṟār:





[11]“iṉṉa taṉmaiyil ivarciva neṟiyiṉai eyti

maṉṉu pēraruḷ peṟṟiṭar nīṅkiya vaṇṇam

paṉṉu toṉmaiyiṟ pāṭali puttira nakaril

puṉmai yēpuri amaṇartām kēṭṭatu poṟārāy”





ippāṭaliluḷḷa “toṉmaiyiṉ pāṭaliputtiranakar” eṉṉum pakutiyāl, pāṭaliputtiram mikavum toṉmai vāyntatu eṉavum, oru nakaram eṉavum aṟiyalām.

‘nāvukkaracarukkup pala tollaikaḷ tanta camaṇarkaḷ iṟutiyāka avaraik kallilē kaṭṭik kaṭalilē pōṭṭaṉar. avar tappittuk koṇṭu tiruppātirip puliyūrp pakkattil karaiyēṟiṉār; piṉṉart tiruppātirip puliyūrai aṭaintu civaperumāṉai vaḻipaṭṭār’ eṉṟu cēkkiḻār pāṭiyuḷḷār; pāṭalkaḷ;

[12]“vāynta cīr varuṇaṉē vākkiṉ maṉṉaraic

cērntaṭai karuṅkalē civikai āyiṭa





ēntiyē koṇṭeḻunta taruḷu vittaṉaṉ

pūntirup pātirip puliyūrp pāṅkaril"



toḻuntakai nāviṉuk karacun toṇṭarmuṉ

ceḻuntirup pātirip puliyūrt tiṅkaḷveṇ

koḻuntaṇi caṭaiyaṉaik kumpiṭ ṭaṉpuṟa

viḻunteḻun taruḷneṟi viḷaṅkap pāṭuvār."



ip pāṭalkaḷil, nāvukkaracar tiruppātirip puliyūrp pakkattil karaiyēṟiyatākavum, tiruppātirip puliyūril civaṉai vaḻipaṭṭatākavum cēkkiḻār kūṟiyirukkiṟārēyoḻiya, pāṭaliputtirattiṉ pakkattil karaiyēṟiyatākavō pāṭali puttirattil civaṉai vaḻipaṭṭatākavō kūṟavillai. itaik koṇṭu, pāṭaliputtiramum tiruppātirip puliyūrum vevvē ṟāṉavai eṉpatu cēkkiḻār karuttu eṉa uyttuṇaralām.

aṭuttapaṭiyāka, camaṇaraiveṉṟa nāvukkaracarāl caivaṉāka māṟṟappaṭṭa makēntiravarmap pallavaṉ, pāṭaliputtirattil irunta camaṇak kōyil, maṭam mutaliyavaṟṟai iṭittuk koṇṭu vantu tiruvatikaiyil ‘kuṇaparēc caram’ eṉṉum civaṉkōyil kaṭṭiyatākac cēkkiḻār pāṭiyuḷḷār:

[13]"vīṭaṟiyāc camaṇarmoḻi poyyeṉṟu meyyuṇarnta

kāṭavaṉum tiruvatikai nakariṉ kaṇ kaṇṇutaṟkup

pāṭaliput tirattil amaṇ paḷḷiyoṭu pāḻikaḷum

kūṭa iṭit tukkoṇarntu kuṇaparaīc carameṭuttāṉ



eṉpatu pāṭal. ip pāṭalāl pāṭaliputtiram pallava maṉṉaṉāl aḻikkappaṭṭatu eṉpatu pulaṉākum. muṟkālap pallavarkaḷ āṭci toṭaṅkiya mūṉṟām nāṟṟāṇṭiliruntu ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya pāṭaliputtiram, ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil makēntiravarmap palvaṉ āṭciyil vīḻcciyuṟṟatu.

itukāṟuṅ kūṟi vanta periya purāṇa ilakkiyac cāṉṟukaḷaik koṇṭu, ‘camaṇap paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum koṇṭirunta pāṭaliputtiram vēṟu; civaṉ kōyilaik koṇṭa tiruppātirip puliyūr vēṟu; ik kālattil ārāycciyāḷar palarum terivippatupōl iraṇṭum oṉṟalla’ - eṉṉuṅ karuttu teḷḷat teḷiya uṟutippaṭum. appaṭi iraṇṭum vevvēṟāṉavai eṉṟāl, pāṭaliputtiram aṉṟu eṅkē yiruntatu? eṉṟa viṉā eḻum. itaṟku viṭai kāṇavēṇṭum.

cūlainōy koṇṭirunta nāvukkaracar naḷḷiravu aḷavil pāṭaliputtirattil puṟappaṭṭu viṭivataṟkuḷ tiruvatikai aṭaintatākat terivatāl, tiruvatikaiyiliruntu pāṭali puttiram 20 ki.mī (12 mail) tolaivil iruntirukkalām eṉṟu muṉpu (pakkam - 377} kaṇittōm. maṟṟum, makēntira varmap pallavaṉ pāṭaliputtirattup pāḻikaḷaiyum paḷḷi kaḷaiyum iṭittuk koṇṭupōyt tiruvatikaiyil kuṇaparēccaram eṉṉum kōyil kaṭṭiṉāṉeṉṟāl, karuṅkaṟ poruḷḷai neṭuṅ tolaivu iḻuttuk koṇṭu pōkāmal, 20 allatu 25 ki.mī. tolaivilēyē civaṉ kōyil kaṭṭiṉāṉ eṉṟu koḷḷalām. ivvāṟellām tolavaik kaṇakkiṭṭup pārkkumpōtu, tiruvatikaikku 20 allatu 25 ki.mī tolaivil ciṟappuṟṟirunta iṭamākavum, pāṭalam eṉṉum pātiri maram niṟaintirunta iṭamākavum aṟiyak kiṭappatu, kiḻakkēyuḷḷa tiruppātirip puliyūrp pakutiyait tavira, vēṟu entat tikkilum vēṟu enta iṭamum iruntatākat teriyavillai. appaṭiyeṉṟāl pāṭali puttiramum pātirip puliyūrum oṉṟā eṉṟāl illaiyillai; pātirip puliyūrukkup pakkattil pāṭali puttiram oru taṉip pakutiyāka iruntatu eṉpatutāṉ uṇmai. ivviraṇṭaiyum taṉittaṉi nakarākac cēkkiḻār kuṟippiṭṭiruppatai īṇṭu niṉaivupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.

airōppāviliruntu tamiḻakattiṟkuk kiṟittuva matattaip parappa vantavarkaḷ, pukaḻpeṟṟa intuk kōyilkaḷ irukkum iṭattiṟkup pakkattil kiṟittuvak kōyil (carc) eḻuppa muyaṉṟatum, ammuyaṟciyil cila iṭaṅkaḷil veṟṟi peṟṟatum cila iṭaṅkaḷil tōlviyaṭaintatum nāṭaṟinta uṇmai. eṭuttakkāṭṭāka, - teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil mayilam malaimēl uḷḷa murukaṉ kōyil mikavum pukaḻ peṟṟatu. kōyil uḷḷa kuṉṟukkup pakkattil iṇaippāka maṟṟoru kuṉṟu uḷḷatu; anta veṟṟuk kuṉṟil mātākōyil (carc) oṉṟu kaṭṭuvataṟkāka airōppiyar āṭciyil kiṟittuva matat talaivarkaḷ evvaḷavō muyaṉṟaṉarām; muṭiyavillai. matam parappa muyalvōrukku itu vaḻakkam eṉpatai aṟivippataṟkāka iṅkē iḵtu eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.

itupōlavē, paṇṭu camaṇa camayattaip parappa muyaṉṟa camaṇarkaḷ, caivacamayattiṟkuc ciṟappiṭamāyt (mukkiya kēntiramāyt tikaḻnta tiruppātirip puliyūrukkup pakkattil camaṇacamayattiṟkuc ciṟappiṭam amaikka muṉaintaṉar; ataṉ payaṉāy uruvāṉatē pāṭaliputtiram. aṅṅaṉameṉil, tirup pātirip puliyūrukku nēr vaṭakkē 5 ki.mī tolaiviluḷḷatum paṇṭu periya vaṭamoḻip palkalaikkaḻakam tikaḻntatumāṉa pākūr pāṭaliputtiramāka iruntirukkalāmō eṉil, illai, pākūrukkup pātirimarat toṭarpu illai; maṟṟum, ēḻām nūṟṟāṇṭil pāṭaliputtiram makēntiravarmap pallavaṉāl kalaikkappaṭṭuviṭṭatu; pākūrō oṉpatām nūṟṟāṇṭilum ciṟappuṟṟiruntatākat terikiṟatu. pākūr vaṭa moḻip palkalaikkaḻakattiṟku oṉpatām nūṟṟāṇṭil nirupatuṅka varmap pallavaṉ mūṉṟu ciṟṟārkaḷai aḷitta ceyti aṟiyappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē vīḻcciyaṭaintuviṭṭa pāṭaliputtiram pākūr aṉṟu.

tiruppātirippuliyūriṉum vēṟākac cēkkiḻārāl kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa pāṭaliputtira nakaram, tiruppātirip puliyūrukku mēṟkē 2 ki.mī. tolaivil taṉiyāka iruntatu eṉṟu uyttuṇara vāyppirukkiṟatu. tiruppātirip puliyūrukku mēṟkē 2 ki.mī. tolaivil ‘pātirikkuppam’ eṉṉum ciṟṟūr oṉṟu ippōtum uḷḷatu. ivvūr, kaṭalūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭumpātaiyil tiruppātirip puliyūrukkum tiruvayintirapurattiṟkum naṭuvil uḷḷatu. intap pātirikkuppam irukkum pakutiyiltāṉ paḻaiya pāṭaliputtiram iruntirukkak kūṭum. itaṟkuc cāṉṟukaḷ illāmaṟ pōkavillai; avaiyāvaṉa:

{1} pātirikkuppattiṟkum tiruvatikaikkum ēṟakkuṟaiya 20 ki.mī. tolavutāṉ irukkum. cūlai nōy koṇṭirunta nāvukkaracar intap pakutiyil naḷḷiravil puṟappaṭṭup paiyap paiya naṭantiruppiṉum viṭivataṟkuḷ tiruvatikai ceṉṟaṭaintu viṭṭirukka muṭiyum. inta iraṇṭu ūrkaḷum kaṭalūr - tirukkōvalūr māvaṭṭa neṭumpātaiyil iruppatu kuṟippiṭattakkatu.

(2) antak kālattil pātiri maraṅkaḷ niṟaintiruntatāl pātirikkuppam eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatākac collap paṭukiṟatu. pāṭaliputtaram eṉṟālum pātiri maraṅkaḷ niṟainta iṭam eṉpatutāṉ poruḷ; eṉavē, peyarkkāraṇattālum intak karuttu poruttamāṉatu eṉpatu pulappaṭum.

(3) inta nūlil keṭilattiṉ ticai māṟṟam, keṭilattiṉ toṉmai eṉṉum talaippukaḷil pātirik kuppam muttāl nāyaṭu eṉṉum mutiyavar kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟār. keṭilam muṟkālattil vaṇṭip pāḷaiyam arukē ōṭiyatākavum, antap pakutiyil nilattait tōṇṭiya pōtu aṭiyil kalmarat tuṇṭukaḷ (Wood Fossil) akappaṭṭatākavum mutiyavar muttāl nāyaṭu kūṟiyatāka at talaippukaḷil terivikkap paṭṭirukkiṟatu. mutiyavar muttāl nāyaṭuviṭam nāṉ mēlum cila viṉaviṉēṉ.

nāṉ : inta ūrukkup pātirik kuppam eṉṟu ēṉ peyarvantatu? -





mutiyavar : antak kālattil pātiri maraṅkaḷ aṭarn tiruntatāl pātirikkuppam eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatākac :::collukiṟārkaḷ.





nāṉ : paḻaiya kālattil inta ūrukku eṉṉa perumai iruntatu?





mutiyavar : eṉṉa perumai - oṉṟum teriyavillaiyē!



nāṉ : kōyil kuḷam - appaṭi - ippaṭi eṉṟu oṉṟum perumai irukkavillaiyā?





mutiyavar : o, atuvā! ētō kōyil kuṭikkāṭu oru kālattil iruntatākavum, appuṟam aḻintu pōy :::viṭṭatākavum colkēḷvi.





nāṉ : eṉṉa kōyil eṉṟu teriyumā?



mutiyavar : teriyātu.



nāṉ : civaṉ kōyilā? perumāḷ kōyilā?



mutiyavar : namma cāmi kōyil illai; vēṟu cāmi kōyilām.





nāṉ : vēṟu cāmi kōyil eṉṟāl...?



mutiyavar : ētāvatu kiṟittavar kōyilāyirukkum.



nāṉ : kiṟittavar kōyil eṉṟāl, iṅkē yārāvatu kiṟittavap pātirimārkaḷ iruntiruppārkaḷā? ataṉāltāṉ ivvūrukkup pātirik kuppam eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatā? allatu nīṅkaḷ mutalil coṉṉavāṟu pātirimaram iruntatāl ip peyar ēṟpaṭṭatā?





mutiyavar: oṉṟum cariyākat teriyavillai. iḵtu eṉakkum mutiyavarukkum iṭaiyē naṭanta viṉāviṭai uraiyāṭal, mutiyavar kiṟittavak kōyilā yirukkum eṉṟu coṉṉatu cariyaṉṟu. camaṇa pautta mataṅkaḷaip paṟṟi avarukku oṉṟum teriyātātaliṉ kiṟittavak kōyilāyirukkalām eṉṟu coṉṉār. mēlum, aṅkē kiṟittavarkaḷ illaiyātaliṉ kiṟittavak kōyil eḻakkāraṇam illai. appaṭiyē iruntālum āṅkilēyar āṭciyil aḵtu aḻivataṟkuk kāraṇam illai. aṉṟiyum paḻaiya kālattil aṅkē kiṟittavak kōyil ēṟpaṭa vāyppillai. nāṉ kēṭṭataṟkāka, avar aṟinta vēṟu matattai ammutiyavar kuṟippiṭṭār. camaṇattaip paṟṟi avarukkut teriyātu. aḻintu pōṉa kōyil kuṭikkāṭu intap pakutiyil eṅkēyiruntatu eṉṟu nāṉ kēṭṭataṟku, mutiyavar neṭum pātaiyiṉ vaṭakkup puṟamākak kaiyai nīṭṭik kāṭṭiṉār. inta uraiyāṭal namatu karuttukku ōraḷavu tuṇaipurikiṟatu.





(4) pātirik kuppattiṟku mēṟkē oru ki.mī. tolaivil neṭumpātaiyil kumarappa nāykkaṉ pēṭṭai eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. ivvūriṉ mukappil pātaiyōram vaṭapuṟamuḷḷa oru cattirat tōṭṭattil oru camaṇaccilai mēṟku nōkki amarnta nilaiyil vaikkappaṭṭirukkiṟatu. ataṉai mēlēyuḷḷa paṭattil kāṇalām.

intap paṭam kālaivēḷaiyil eṭuttatu. cilai mēṟku nōkkiyatu; piṉṉāl kiḻakkuppuṟam ñāyiṟṟiṉ oḷi; ataṉāl cilaiyiṉ mukam teḷivāka viḻavillai. cilaiyil mukam teḷivākattāṉ irukkiṟatu. itu kumarappa nāykkaṉ pēṭṭaiyil iruppatāl itaṉaip ‘pēṭṭaik kal’ eṉṟu cuṟṟuvaṭṭārattu makkaḷ aḻaikkiṉṟaṉar. mēṟkē cila ki.mī. tolaivil vayalaik kotti uḻutapōtu intac cilai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatākac collappaṭukiṟatu. itu camaṇac cilaiyētāṉ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. intac cūḻnilaiyai vaittuk kāṇuṅkāl; inta vaṭṭārattil oru kālattil camaṇa camayam taḻaittuc ceḻittiruntamai pulaṉākum. .. mēṟkūṟiya cāṉṟukaḷaik koṇṭu, pātirikkuppam irukkum pakutiyil paḻaiya pāṭaliputtiram iruntirukkak kūṭum eṉṟum, pāṭaliputtiram vēṟu - pātirippuliyūr vēṟu eṉṟum uyttuṇaralām. uṇmai iṅṅaṉamirukka, iraṇṭaiyum oṉṟeṉa ārāycciyāḷarkaḷ koṇṭataṟkuk kāraṇam, iraṇṭum pakkattil - pakkattil iruntamaiyē! maṟṟum, pāṭaliputtiram oru peru nakaramāka ilakkiyaṅkaḷil paṭaittuk kāṭṭappaṭṭiruppatālum - tiruppātirip puliyūr iṉṟu oru perunakaramākat tikaḻvatālum - anta nakaram inta nakaramākattāṉ irukka vēṇṭum eṉa ārāycciyāḷarkaḷ mayaṅkiviṭṭaṉar. iṉṟaiya ārāycciyāḷaraiyum aṇaittuk koḷḷum muṟaiyil intac cikkalukkup piṉvarumāṟu kūṟit tīrvu kāṇalām. ‘paṇṭu pāṭaliputtiramum pātirippuliyūrum iraṭṭai nakaraṅkaḷākat tikaḻntaṉa’ eṉpatutāṉ antat tīrvu!

pāṭṉā - pāṭali puttiram

pāṭaliputtiram eṉṟatum, ārāycciyāḷar palarkkum maṟṟum ōr ūr niṉaiviṟku varum. iṉṟu pīkār mānilattiṉ talainakarāyirukkum pāṭṉā aṉṟu pāṭaliputtiram eṉa aḻaikkappaṭṭatu. pāṭṉā akaḻvārāyccikaḷiliruntu. paḻaiya pāṭṉā - pāṭalipurattiṉ ciṟappukaḷ pulaṉākiyuḷḷaṉa. ap pāṭaliputtiram, ki.mu. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷilum ki.pi. mutal āṟu nūṟṟāṇṭukaḷilumāka 900 āṇṭukālam mikavum cīrum ciṟappum peṟṟut tikaḻntatāka varalāṟu pēcukiṟatu. ki.mu. 320 toṭṭu ki.mu. 185 varai mauriyar āṭciyilum, ki.mu. 185 toṭṭu ki.mu. 73 varai cuṅkar āṭciyilum, ki.pi. 320 mutal ki.pi. 600 varai kuptar āṭciyilum perum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyatu.

intap pāṭali puttiram ‘pāṭali’ eṉṉum peyaril tamiḻ nūlkaḷilum pukaḻappaṭṭuḷḷatu. paṭumarattu mōci kīraṉār kuṟuntokaip (75) pāṭalil,

"veṇkōṭ ṭiyāṉai cōṇai paṭiyum

poṉmali pāṭali peṟīiyal”



eṉavum, māmūlaṉār akanāṉūṟṟup (265) pāṭalil,

"palpukaḻ niṟainta velpōr nantar

cīrmiku pāṭalik kuḻīik kaṅkai

nīrmutaṟ karanta nitiyaṅ kollō"



eṉavum, koṅkavēḷir peruṅkataip (1-58 - 42) pāṭalil,

'pāṭalip piṟanta pacumpoṉ viṉaiñar’



eṉavum pāṭaliyaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷaṉar. ippulavarkaḷ pāṭali eṉṟu vaṭanāṭṭup pāṭaliputtirattaiyē kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. pāṭali cōṇaiyāṟṟaṅ karaiyil iruppatākap paṭumarattu mōci kīraṉārum, kaṅkaik karaiyil iruppatāka māmūlaṉārum kūṟiyuḷḷaṉar. ivvūrukku arukil cōṇaiyum kaṅkaiyum oṉṟu kūṭukiṉṟaṉa. ātaliṉ ivvāṟu iruvēṟu vitamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. itu pāṭalipuram eṉavum aḻaikkappaṭum. paḻaiya makata nāṭṭiṉ talainakarākap pāṭaliputtiram viḷaṅkiyatu. ippōtirukkum pāṭṉāvukku arukil iḵtu iruntirukkak kūṭum eṉa uyttuṇarappaṭukiṟatu.

vaṭakkē pāṭṉā pāṭaliputtiram ciṟappuṟṟut tikaḻntataip pōlat teṟkē tiruppātirip puliyūr ciṟappuṟṟut tikaḻntatāl, ivvūrum mukamaṉākap pāṭaliputtiram eṉa aḻaikkappaṭṭatāka ārāycciyāḷar cilar aṟivikkiṉṟaṉar. vaṭakkē vaṭa maturai iruppatupōlat teṟkēyum maturai irukkiṟatu. vaṭakkē kāci iruppatu pōlat teṟkēyum teṉkāci irukkiṟatu. aṅkē vaṭa kailācam pōla iṅkē teṉ kailācam irukkiṟatu. ivvāṟē aṅkum iṅkum pāṭaliputtiraṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu avvārāycciyarkaḷiṉ karuttu. maṟṟum, camaṇa camayam vaṭakkēyiruntu teṟkukku vantatu eṉpatum īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu. vaṭakkēyiruntu vanta camaṇarkaḷ aṅkēyiruntu pāṭaliputtirattaiyum iṅkē koṇṭuvantu viṭṭārkaḷ. intap peyar vaḻakku, cappāṉ nāṭṭai ‘āciyāviṉ piriṭṭaṉ’ eṉṟum, pampāyaik ‘kiḻakkattiya ilaṇṭaṉ’ eṉṟum, kōyamutturait ‘teṉṉakattiṉ māṉcesṭar’ eṉṟum intak kālattil aḻaippatu pōṉṟatākum itu.

iṉṉum kēṭṭāl, ‘pāṭaliputtiram eṉṉum peyar pāṭṉā - pāṭaliputtirattaik kāṭṭilum kaṭalūrp pāṭali puttarattiṟkē mikavum poruntum’ eṉṟu paṉmoḻip pulavar ṭākṭar cunīti kumār cāṭṭarji eṉṉum vaṅkāḷap periyār aḻuttam tiruttamāka cāṉṟukaḷ kāṭṭi aṭittuk kūṟiyiruppatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.

iḵtaṉṟi, pāṭaliputtiram eṉṉum peyar vaṭakkēyiruntu teṟkē iṟakkumatiyāṉataip pōlavē, appāṭali puttirattait talainakarākak koṇṭirunta ‘makata tēcam’ eṉṉum nāṭṭiṉ peyarum teṟkē iṟakkumatiyāki yiruppatākac collappaṭukiṟatu. aḵtāvatu kaṭalūrp - pāṭaliputtiram irunta tirumuṉaippāṭi nāṭum makatanāṭu eṉa oru kālattil aḻaikkappaṭṭatai īṇṭu niṉaivukūra vēṇṭum. ic ceytiyai innūlil ‘keṭila nāṭu’ eṉṉum talaippil kāṇalām.

vaṭakkē pāliputtiram aḻintuviṭṭataip pōlavē teṟkēyum pāṭaliputtiram aḻintu viṭṭatu. vaṭakkē pāṭṉā pakutiyai akaḻntu ārāyntatu pōlavē, teṟkē kaṭalūrp pātirikkuppam pakutiyai akaḻntu ārāyntu pārttāl ettaṉaiyō uṇmaikaḷ teriya varalām.

itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl pāṭaliputtiram eṉṉum peyar ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇam etuvāyiruppiṉum, periya purāṇac cāṉṟiṉpaṭi, pāṭaliputtiramum pātirippuliyūrum pakkattil pakkattil irunta taṉittaṉi nakaraṅkaḷ - iraṭṭai nakaraṅkaḷ eṉpatu teḷivu.

vaṇṭip pāḷaiyam eṉṉum

karaiyēṟa viṭṭa kuppam

vaṇṭippāḷaiyam tiruppātirip puliyūrukkut teṟkē oṉṟarai ki.mī. tolaivil, kēppar malaikkup pōkum cālaiyil uḷḷatu. nakariliruntu ivvūrukku uḷ nakarp pēruntu vaṇṭi (ṭavuṉ pas) vacati uṇṭu. vaṇṭi pōkum cālai kaṇkaṭku viruntākum. cālaiyiṉ irumaruṅkum teṉṉai maraṅkaḷ varicaiyāka vāṉaḷāvi niṟkum. teṉṉai mara varicaikkup piṉṉāl naṉcey vayalkaḷum teṉṉan tōppukaḷum piṉṉip piṇaintirukkum. keṭilam āṟṟiliruntu piriyum periya kālvāyiliruntu pala ciṟu kālvāykaḷ pirintu vaṇṭip pāḷaiyattaic cuṟṟilum ūṭuruvic celkiṉṟaṉa. nakariliruntu vaṇṭip pāḷaiyam cellum oṉṟarai ki.mī. (oru mail) nīḷaccālaiyil ēḻu vāykkāl pālaṅkaḷaik kaṭakka vēṇṭumeṉṟāl pārttuk koḷḷuṅkaḷēṉ!

vaṇṭip pāḷaiyam ūraic cuṟṟilum pala teṉṉan tōppukaḷ iruppatallāmal, ūrukku naṭuvilum ovvoru vīṭṭut tōṭṭattilum pala teṉṉai maraṅkaḷ irukkum. ovvoru vīṭṭut tōṭṭattaiyum oru ciṟu tōppu eṉṟu collalām. kōṭaikkālattil kuṉṉūr - kuṟṟālam - kōṭaikkāṉal cella vēṇṭiyatillai. vīṭṭut tōṭṭattil pōy niṉṟāl pōtum. vīṭṭut tōṭṭattai yaṭuttu naṉcey vayal irukkum. vayalōra vāykkālkaḷil keṭilam āṟṟut taṇṇiraik kāṇalām. orumuṟai pāvēntar pāratitācaṉār vaṇṭip pāḷaiyam vantirunta pōtu, tōppukku naṭuvil ivvūr iruppatāltāṉ ivvaḷavu kuḷircciyāyirukkiṟatu eṉṟu viyantu pukaḻntār. kaṭalūr nakarāṭci ellaikkuḷ mikavum nīrvaḷam nilavaḷam ceṟintatu vaṇṭip pāḷaiyam pakutitāṉ.

peyark kāraṇam

tiruvayintirapurattarukil vaṭakku nōkki vaḷaintu oṭum keṭilam, pattām nūṟṟāṇṭukkumuṉ avvāṟu vaḷaiyāmal nēr kiḻakkākavē vantu vaṇṭip pāḷaiyattiṉ teṟku ellaiyil oṭi ivvūrukkuk kiḻakkē kaṭalil kalantatu. camaṇarkaḷ nāvukkaracaraik kallilē kaṭṭik kaṭalil pōṭa, avar tappittuk koṇṭu, kaṭaliliruntu keṭilattiṉ vaḻiyāka etirēṟi vantu vaṇṭip pāḷaiyattarukil karaiyēṟiṉār. ataṉāl vaṇṭip pāḷaiyam antak kālattil karaiyēṟa viṭṭa kuppam’ eṉa aḻaikkappaṭṭatu. ic ceyti, takka cāṉṟukaḷuṭaṉum paṭattuṭaṉum innūlil varalāṟu kaṇṭa ticaimāṟṟam’ eṉṉum talaippil mika virivāka viḷakkap paṭṭuḷḷatu. ivvūrukku māṇikkavācakar vantapōtu avarukku vaḻi viṭuvataṟkāka āṟu ticai māṟiyatākap purāṇam kūṟukiṟatu.

mēṟkūṟiya ceytiyiliruntu, vaṇṭip pāḷaiyattiṉ paḻaiya peyar karaiyēṟaviṭṭa kuppam eṉpatu pulaṉākum. iṉṟum āvaṇap (rijisṭar) pativukaḷil karaiyēṟa viṭṭavar kuppam maturā eṉpatu poṟikkappaṭukiṟatu. eṭuttuk kāṭṭāka eṅkaḷ vīṭṭu āvaṇap pativu oṉṟiluḷḷa pakuti atilirukkiṟapaṭiyē varumāṟu:



"1963 jūlai mī2 u kūṭalūr tālukkā karaiyēṟa

viṭṭavar kuppam matuṟā putuvaṇṭi pāḷaiyam - 33.

viṉāyakar kōvil teruvilirukkum....”



itu 1963 ām āṇṭu patintatu. intap pativil karaiyēṟa viṭṭavar kuppam eṉṟirukkiṟatu. āṉāl, vaḻakkil karaiyēṟa viṭṭa kuppam eṉṟē irukkiṟatu. oru vēḷai, maṟṟa eḻuttup piḻaikaḷaippōla 'viṭṭavar” eṉpatum eḻuttup piḻaiyāyirukkalāmō eṉak karuti vēṟu cila āṇṭup (1947, 1956) pativukaḷaiyum pārttēṉ nāṉ; avaṟṟilum karaiyēṟa viṭṭavar kuppam” eṉṟē uḷḷatu. karaiyēṟa viṭṭavar eṉpatu, appar perumāṉaik karaiyēṟṟik kāppāṟṟiya civaṉaik kuṟikkum peyarākum; eṉavē, karaiyēṟaviṭṭavar kuppam eṉṟāl, karaiyēṟaviṭṭa civaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa kuppam eṉpatu poruḷām. itiliruntu, vaṇṭip pāḷaiyattil oru civaṉ kōyil aṉṟu iruntatu. antak kōyil iṟaivaṉ peyartāṉ karaiyēṟaviṭṭavar eṉpatu pulaṉākum.

itaṟku, karaiyēṟaviṭṭa nakarp purāṇam eṉṉum nūṟpatippiṉ piṟcērkkaiyilum cāṉṟu uḷḷatu. annūlai 1896 ām āṇṭil patippitta irācappa āciriyarum avar tampi poṉṉucāmi eṉpārum urainaṭaiyil eḻutiyuḷḷa piṟcērkkaiyiluḷḷa cila pakutikaḷ varumāṟu:

“appar cuvāmikaḷ camaṇarkaḷ kaṭṭiviṭṭa kaṟṟuraṇ mitappiṟ kaṭal kaṭantu karaiyēṟiya kāraṇattāl viḷaṅkiya tirukkōyil kilamāyviṭṭapaṭiyāl iyaṉṟa maṭṭil itaip putuppittu av vuṟcavattai naṭatti aṉpar kuḻāṅkaḷai āṉantikkac ceyya virumpi. ac ciṟu talattuc civālayat tiruppaṇiyai mēṟkoṇṭār....... appar cuvāmikaḷ karaiyēṟiya stāṉattil citainta tirukkōyilai amaikka vēṇṭumeṉṟālō “kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭṭatu”” pōlāmeṉat tuṇintu eṅkaḷ conta maṉaiyil taṭṭōṭṭuk kaṭṭaṭa moṉṟamaippittu..... karaiyēṟa viṭṭavar kuppam kirāmattil cuvāmiyirunta kaṭṭaṭattil kālaiyil koṇṭuvantu vaittu.

mēluḷḷa pakutiyaik koṇṭu, appar karaiyēṟiya iṭattil oru civaṉ kōyil iruntu aḻintupōṉamai pulaṉākum; ak kōyilaip putuppikka muyaṉṟavarkaḷ atu muṭiyātu eṉak kaiviṭṭamaiyum pulappaṭum, āvaṇap pativukaḷilēyaṉṟi ivvurainaṭaip pakutiyilum karaiyēṟa viṭṭavar kuppam eṉa iruppatu kāṇalām.

intak ‘karaiyēṟa viṭṭavar kuppam’ eṉṉum peyar ciṟitu curuṅkik ‘karaiyēṟaviṭṭa kuppam’ eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu; ilakkiyaṅkaḷil ‘karaiyēṟaviṭṭa nakar’ eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṟatu. appar iṅkē karaiyēṟiyataṟkuc cāṉṟu pakarum muṟaiyil ivvūril avar peyarāl maṭam oṉṟu uḷḷatu. maṟṟum, avar karaiyēṟiya iṭattil oru niṉaivu maṇṭapam kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. appar iṅkē karaiyēṟiya tāl karaiyēṟa viṭṭavar) kuppam eṉṉum peyar ivvūrukku ēṟpaṭṭateṉṟāl, appar karaiyēṟuvataṟkumuṉ ivvūrukku eṉṉa peyar iruntirukkakkūṭum? ivviṉāvukku viṭaiyiṟuppatu kaṭiṉam, iruppiṉum oruvāṟu patil kūṟalām. appar karaiyēṟuvataṟku muṉ ivvūrukku vaṟitē ‘kuppam’ eṉṉum peyar iruntirukkalām.

vaṇṭippāḷaiyam

aṭuttu, varalāṟṟuc ciṟappu mikka karaiyēṟa viṭṭa kuppattiṟku vaṇṭippāḷaiyam eṉṉum peyar ēṉ eppōtu ēṟpaṭṭatu? eṉṟa viṉāviṟku viṭai kāṇa vēṇṭum, pātiri maram mikutiyāka irunta ūr pātirip puliyūr āṉatu pōla, vaṇṭikaḷ mikutiyāka irunta ūr vaṇṭippāḷaiyam eṉap peyar peṟṟatu eṉṟu eḷitil collat tōṉṟum. ippaṭi nōkkiṉ, appaṭiyoṉṟum vaṇṭip pāḷaiyattil vaṇṭikaḷ illai . uḻavar mikka ūrilāvatu uḻavut toḻilukkāka vaṇṭimāṭukaḷ irukkum. inta ūrō necavāḷar mikka ūr. iṅkē vaṇṭikaḷ mikutiyāka irukka vāyppē illai. ivvūrkkāraṉākiya nāṉ ciṟuvaṉāyirunta pōtu orunāḷ eṉ tantaiyai nōkki, ‘nammūril avḷaḷavāka vaṇṭikaḷ illaiyē - ēṉ vaṇṭip pāḷaiyam eṉṉum peyar vantatu?’ eṉṟu viṉaviṉēṉ, ataṟku eṉ tantaiyār coṉṉa patil iṉṉum niṉaivil irukkiṟatu:- “nūṟu irunūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ veḷḷaikkārarkaḷum tulukkarkaḷum oruvarōṭoruvar kaṭcicērntu koṇṭu inta vaṭṭārattil caṇṭai pōṭṭārkaḷām. appōtu avarkaḷuṭaiya taḷavāṭaṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭu vanta vaṇṭikaḷ nammūrp pakutiyil ērāḷamāka viṭappaṭṭiruntaṉavām. toṭarntu palamuṟai caṇṭai naṭantatāl, nammūrppakkattil toṭarntu vaṇṭikaḷ viṭappaṭṭiruntaṉavām. avvāṟu vaṇṭikaḷ viṭappaṭṭirunta iṭam ‘vaṇṭip pāḷaiyam’ eṉak kuṟippiṭappaṭṭatām. ippaṭi eṉakkup periyavarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ.” iḵtu eṉ tantaiyāriṉ patil. ip peyark kāraṇam uṇmaiyāṉāl, airōppiyar pōrpurintu koṇṭa patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil vaṇṭippāḷaiyam eṉṉum peyar ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum, etaiyum uṟutiyākac collamuṭiyātu.

vaṇṭu nakar - vaṇṭupuram

ivvūrukkuk karaiyēṟaviṭṭa nakar, karaiyēṟa viṭṭavar kuppam eṉṉum peyarkaḷēyaṉṟi, vaṇṭu nakar vaṇṭupuram - cittipuram, eṉṉum peyarkaḷum vaḻaṅkap paṭṭatākak karaiyēṟa viṭṭa nakarp purāṇam kūṟukiṟatu. civaperumāṉ orumuṉivar urukkoṇṭu vantu karaiyēṟa viṭṭa nakarc cōlaiyil yāḻ mīṭṭi vaṇṭu pōla iṉṉicai eḻuppiṉārām; ataṉāl vaṇṭunakar eṉap peyar ēṟpaṭṭatām - eṉak kūṟakiṟatu annūl, itaṟkāka annūlil ‘vaṇṭu nakarp paṭalam’ eṉa oru paṭalamē uḷḷatu. ap paṭalattil ip peyaraiyum peyark kāraṇattaiyum aṟivikkum pāṭal varumāṟu:

"malarkkaṇ rīṅkāram ceyyum vaṇṭatiṉ muḻakka mēpōl





alarkkaṇ vārcōlai yiṉkaṇ ṭavamuṉi muḻakkum ōcai





pulappaṭa eḻunta tālē poruntum an nakarkku nāmam





valappaṭac cārnta toṇcīr vaṇṭumā nakara meṉṟē.” (27)





nīrvaḷam nilavaḷam mikka ūrātaliṉ cōlaikaḷ pūttuk kuluṅkit tēṉ piliṟṟukiṉṟaṉa; vaṇṭukaḷ malarkaḷaic cūḻntu ūtuvatāl ‘vaṇṭupuram’ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu eṉṉum kuṟippil,

"antaṇ pōtu cārntu ūtum vaṇṭupuram” (37)





eṉavum atē paṭalattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. purāṇa āciriyar, vaṇṭunakar - vaṇṭu puram eṉṉum peyarkaḷiliruntu vaṇṭup pāḷaiyam eṉṉum peyar uruvākip piṉ vaṇṭip pāḷaiyam eṉṉum peyar uruvākip piṉ vaṇṭip pāḷaiya māyiṟṟu eṉṉum karuttaik kaṟpippataṟkāka, ip peyark kāraṇaṅkaḷaip puṉaintu kūṟiyiruppārō - eṉṉavō!

cittipuram

ivvūrukkuc cittipuram eṉṉum peyarum ēṟpaṭṭiruntatākap purāṇam kūṟukiṟatu. civaperumāṉ cittarāy vantu, māṇikka vācakarukkākak keṭilattai vaṭakku nōkki ēkac ceytu citti pala purintataṉāl cittipuram eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatām. itaṉai, karaiyēṟaviṭṭa nakarppurāṇam - cittar tiruviḷaiyāṭaṟ paṭalattiluḷḷa

"attakuteṉ ticaikkaṅkai yirupuṟamuñ cittēcaṉ



amalap pūntāḷ

vaittuviḷai yāṭiyamā viyattāṉa maṉṉataṉāl



vāynta tantac

cuttamuṟuṅ karaiyēṟa viṭṭanakar cittapurat



tūvār nāmam

cittipuram eṉanalōr ceppiṭuvār aruntavattiṟ



ciṟanta cāṉṟīr”



eṉṉum (45) pāṭalāl aṟiyalām.

ivvūril muṉpu iruntu ippōtu citaintu pōṉatākak karutappaṭum civaṉ kōyil iṟaivaṉ peyar kāṭcinātar, tirukkāṭcipirāṉ eṉpatākavum. iṟaivi peyar kāṭci nāyaki, tericaṉāmpikai eṉpatākavum karaiyēṟaviṭṭa nakarp purāṇattāl aṟiyappaṭum ceyti īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.

vaṇṭip pāḷaiyam paḻaiya vaṇṭip pāḷaiyam eṉavum putuvaṇṭip pāḷaiyam eṉavum iru pirivāka amaintuḷḷatu. tiruppātirip puliyūriliruntu kēppar malaikkup pōkum cālaiyiṉ kīḻpāl iruppatu paḻaiya vaṇṭip pāḷaiyam, mēlpāl iruppatu putuvaṇṭip pāḷaiyam iraṇṭum iṇaintē uḷḷaṉa.

paḻaiya vaṇṭippāḷaiyam

iṅkē tirunāvukkaracar tirumaṭamum ataṉaiyoṭṭik kaṟpaka vināyakar kōyilum uḷḷaṉa. kōyilil tirunāvukkaracar cilaiyum uṇṭu. appar karaiyēṟiya iṭam eṉpataṟku itu pōtiya cāṉṟu. citamparam īcāṉiya maṭam irāmaliṅka cuvāmikaḷ ‘karaiyēṟaviṭṭa nakar tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ carittira navamaṇi mālai kaṟpaka vināyakar iraṭṭai maṇimālai eṉṉum nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār. paḻaiya vaṇṭip pāḷaiyattil ‘ciṟut toṇṭar amutu paṭaiyal viḻā ciṟappāka naṭaipeṟum. iṅkē, pāri kampeṉiyār 1843 ām āṇṭu oru karumpālai niṟuviṉar. atu toṭarntu veṟṟiyuṭaṉ naṭaipeṟavillai. ūriṉ kiḻakkellaiyiluḷḷa oru teṉṉantōppil iṉṟum karumpālaiyiṉ pukaipōkkiyaik kāṇalām.

putuvaṇṭippāḷaiyam

iṅkē oru murukaṉ kōyil uḷḷatu. inta vaṭṭārattil itu mikavum peyar peṟṟatu. ñāyiṟu tōṟum, ovvoru tiṅkaḷilum (mātattilum) - kārttikai (kiruttikai) nāḷtōṟum ikkōyilil pēyp peṇkaḷ peṇkaḷākkappaṭukiṉṟaṉar; atāvatu, pēy - picācu piṭitta peṇkaḷ iṅkē vantu pēyōṭṭik koṇṭu celkiṉṟaṉar; pilli - cūṉiyaṅkaḷālum tīrāp piṇikaḷālum tākkap paṭṭavarkaḷum iṅkē vantu vaḻipaṭṭu āṟutalum māṟutalum peṟṟuc celkiṉṟaṉar. ikkōyiliṉ teṉmēṟkut tiruccuṟṟup pakutiyil pēyōṭṭal naṭaipeṟukiṟatu. vēl oṉṟu uḷḷatu; anta vēliṉ muṉṉāl itu naṭaipeṟum. pēyōṭṭuvataṟku eṉṟu oru ‘cāmiyār uḷḷār; avar, āṭip pāṭi aṅkalāykkum peṇkaḷai amaiti peṟac ceykiṟār; itaik koṇṭu, antap peṇkaḷaip piṭittirunta pēyp pīṭai tolaintuviṭṭatākap poruḷ paṇṇik koḷḷa vēṇṭum. pēyāṭṭam āṭum peṇkaḷ irukkum ovvoru kuṭumpattilum ivaraippōl oruvar cāmiyārāka māṟiṉāl, putu vaṇṭippāḷaiyam kōyilil kūṭṭam cērātu. iṅkē cāmiyāṭik kuṟi colvatum uṇṭu.

putuvaṇṭip pāḷaiyam kōyil aippacit tiṅkaḷil kantar caṣṭip peruviḻā āṟunāḷ naṭaipeṟum. caṣṭiyaṉṟu naṭaipeṟum cūracammāra viḻā kāṇattakkatu. maṟṟum, paṅkuṉit tiṅkaḷil pattu nāḷ peruviḻā naṭaipeṟum. oṉpatām nāḷ uttarattaṉṟu tēr oṭum. āṟām nāḷil tiruppātirip puliyūrk kōyililiruntu pāṭalēcurar ik kōyilukku eḻuntaruḷi, maintaṉ murukaṉuṭaṉ oru nāḷ makiḻcciyāyp poḻutu pōkki viḻā vayarntu celvār; itu mikavum ciṟappāka irukkum. intap paṅkuṉi uttarap peruviḻā cila āṇṭukaḷāka naṭaipeṟavillai kuḷakkaraiyil niṟuttappaṭṭirukkum tēr makkik pāḻaṭaintu varukiṟatu.

appar karaiyēṟiya cittirai aṉuṭa nāḷilum atu cārpākap periya viḻā naṭaipeṟum. aṉṟu tiruppātirip puliyūrp pāṭalēcurarum vaṇṭip pāḷaiyam murukaṉum appar karaiyēṟiya iṭattiṟkuc ceṉṟu karaiyēṟṟuviḻā naṭattuvar. ivviḻā paṟṟiya virivāṉa viḷakkattai, innūlil ‘varalāṟu kaṇṭa ticaimāṟṟam’ eṉṉum talaippil kāṇalām.

vaṇṭip pāḷaiyam murukaṉ, taittiṅkaḷil aintām nāḷilum iratacaptamiyaṉṟum peṇṇaiyāṟṟiṟkum, tai amāvācaiyaṉṟum māci makattaṉṟum kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu nīrāṭi varuvār. māci makap peruviḻāvaṉṟu nūṟṟuk kaṇakkāṉa iṟaiyuruvaṅkaḷ kaṭaṟkaraikkum cellum. avaṟṟuḷ, tiruppātirip puliyūr iṟaiyuruvam mutalāva tākavum, tirumāṇi kuḻi iṟaiyuruvam iraṇṭāvatākavum, vaṇṭip pāḷaiyam iṟaiyuruvam mūṉṟāvatākavum celvatu toṉṟutoṭṭa marapu. im marapai māṟṟa muṭiyātu. itaik koṇṭu, vaṇṭip pāḷaiyam murukaṉ kōyiliṉ ciṟappai uṇaralām. ik kōyil murukaṉmēl, tiruppātirip puliyūr ñāṉiyār maṭam - iraṇṭām paṭṭattu aṭikaḷār, ‘murukar antāti’ eṉṉum nūl pāṭiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.

vaṇṭip pāḷaiyattil nakar maṉṟam naṭattum uyarnilaip paḷḷi oṉṟuḷḷatu. ñāṉiyār aṭikaḷār aṭakkam ceyyappaṭṭuḷḷa ‘cāmiyār tōṭṭam’ eṉṉum pakuti ūrukku arukil iruppatum oru ciṟappu.

toḻil tuṟaiyilum vaṇṭip pāḷaiyam ciṟappuṟṟut tikaḻkiṟatu. vaṇṭip pāḷaiyam teṉṉaṅ kīṟṟukaḷukkuc celvākku mikuti. pommai ceyyum toḻilum iṅkē naṭaipeṟukiṟatu; inta vaṭṭārattuk kaḷimaṇ ataṟkēṟṟa nayappu uṭaiyatu.

vaṇṭip pāḷaiyattait talaiciṟanta oru necavut toḻiṟ pēṭṭaiyākac collalām. iṅkē necavāḷar kuṭumpaṅkaḷē mikuti. ivvūril kailikaḷē neyyappaṭukiṉṟaṉa. ivvūrk kailikaḷ mikavum taram uḷḷavai eṉa veḷi nāṭukaḷil pukaḻ peṟṟuḷḷaṉa. ivvūril kaili vāṇika nilaiyaṅkaḷ (kaili kampeṉikaḷ) palavum, cāyat toḻiṟ cālaikaḷ palavum uḷḷaṉa. ivvūrk kailikaḷ vaṇika nilaiyaṅkaḷiṉ vāyilāka, cilōṉ, ciṅkappūr, caravāk, pōrṉiyō, malēyā, tāylāntu, hāṅkāṅ, intōṉēciyā, parmā, pākistāṉ, mōricu, ēṭaṉ, amerikkā mutaliya nāṭukaṭkuc ceṉṟaṉa - celkiṉṟaṉa. ivvūrk kaili vaṇikar cilarkku, intōṉēciyā ēṭaṉ mutaliya veḷināṭukaḷilum kiḷai vaṇika nilaiyaṅkaḷ uṇṭu. veḷināṭṭup paṇattai intiyāviṟku iḻuttut tarum iṉṟiyamaiyā nilaikaḷuḷ (mukkiyak kēntiraṅkaḷuḷ) vaṇṭip pāḷaiyamum oṉṟu. amerikka ṭālarai vāṅkit tarum ‘vaṇṇam māṟum ceṉṉait tuṇikaḷ’ eṉappaṭupavai vaṇṭip pāḷaiyattiliruntum celkiṉṟaṉa. kaili ēṟṟumati muṉpu kūṭalūrt tuṟaimukattiṉ vāyilākavum naṭantatu; ippōtu ceṉṉait tuṟaimukattiṉ vāyilākavē naṭaipeṟukiṟatu.

purukēcu pēṭṭai

ivvūr vaṇṭip pāḷaiyattiṟkut teṟkē arai ki.mī. tolaivil kēppar malai aṭivārattil koṇṭaṅki ērikkaraiyil uḷḷatu. 1767 mutal 1769 varai kaṭalūriṉ āṭcippoṟuppai ēṟṟirunta heṉṟi purūk (Henry Brooke) eṉpavar peyarāl itu ‘purūks pēṭṭai’ eṉa aḻaikkappaṭṭatu. makkaḷ ippōtu ‘purukēcu pēṭṭai” eṉkiṉṟaṉar. ivvūril oru murukaṉ kōyil uṇṭu. atai maiyamākak koṇṭu ñāṉiyār aṭikaḷār ivvūrukku ‘murukēca nakar’ eṉappeyar cūṭṭiṉārkaḷ. intak kōyil karaiyēṟaviṭṭa nakarp purāṇattil ‘caṇmukak kōṭṭam’ eṉap peyar cūṭṭappaṭṭuḷḷatu. ippōtu ‘purukēcu’ ‘murukēcu’ āyiṟṟu! inta ūrum oru necavut toḻiṟ pēṭṭaitāṉ!

intap pakutikkuk kiḻakkēyuḷḷa ‘vacantarāyaṉ pāḷaiyam’ eṉṉum ciṟṟuārum oru necavut toḻiṟ pēṭṭaiyē. aṅkē paṭṭu necavu mikutiyāy naṭaipeṟukiṟatu. itaṟku aṇittēyuḷḷa ‘maṇa(l) veḷi’ eṉṉum iṭattil kōraip pāy necavu periya aḷavil naṭaipeṟukiṟatu.

putuppāḷaiyam

itu kaṭalūrp putunakaraic cērnta pakuti, tiruppātirip puliyūrukkuk kiḻakkē keṭilattiṉ kiḻakkuk karaiyilum vaṭakkukkaraiyilum uḷḷatu. keṭilam ṭa pōl vaḷaintu putuppāḷaiyattaic cuṟṟik koṇṭu celkiṟatu. itaṉ mēṟku ellaiyum teṟku ellaiyum keṭilam; vaṭakku ellai mañcak kuppam peruveḷittiṭam (maitāṉam); kiḻakku ellai ceyiṉ ṭēviṭ kōṭṭaip pakuti. inta nāṉku ellaikku uṭpaṭṭa pakutiyil, araciṉar kalaikkallūri, nakarāṭci uyarnilaippaḷḷi, peṇkaḷ āciriyar payiṟcip paḷḷi, iraṇṭu peṇkaḷ uyarnilaip paḷḷikaḷ, nakarāṭcit talaimaiyaluvalakam, māvaṭṭa maiya nūlakam, aracuk karuvūla aluvalakam, ciṟu nīti maṉṟam, oru tiraippaṭa māḷikai, ciṟanta uṇavu viṭutikaḷ, cila aluvalakaṅkaḷ mutaliyavai uḷḷaṉa. keṭilakkaraiyil pakavanta tayāṉanta cuvāmikaḷ maṭam uḷḷatu. kōvā kattōlikka capaiyiṉarāl 1884il kaṭṭappaṭṭa ‘rōcari carc’ eṉṉum mātā kōyil ippakutiyil uḷḷatu kuṟippiṭattakkatu.

putuppāḷaiyam pakutiyil keṭilattiṉ pālattukku vaṭapuṟam āṟṟiṉ kiḻakkuk karaiyil ‘piruntāvaṉam’ eṉṉum periya uṇavu viṭuti oṉṟu iruppataik kāṇalām. ippōtu inta iṭattil ‘kiḷi koñcukiṟatu’. cillāṇṭukaṭku muṉ inta iṭam otukkup puṟamākap pāḻaṭaintu kiṭantatu. ataṟkum pallāṇṭukaṭku muṉ inta iṭam mikavum ciṟappuṟṟuta tikaḻntatu. inta iṭattil ōr aracariṉ araṇmaṉai iruntatu. ‘navāp uttavulā’ patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ naṭup pakutiyil kaṭalūrai oru mukkiya nilaiyākak (kēntiramākak) koṇṭiruntār; keṭilak kīḻkkaraiyil mūṉṟaṭukku araṇmaṉai kaṭṭik koṇṭār. ataṟkuk ‘keṭilam kēcil’ (Gadilam castle) eṉpatu peyar. anta araṇmaṉaiyai yoṭṭi etiril oru ciṟu tiṭal (maitāṉam) iruntatu. atu ‘kēcil maitāṉam’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. airōppiyarkaḷiṉ pōrāṭṭattiṟkiṭaiyē araṇmaṉai akappaṭṭuc cīraḻintatu. 1940ām āṇṭaḷavil kūṭa anta araṇmaṉai pāḻaṭainta nilaiyil tōṟṟamaḷittuk koṇṭiruntatu. inta araṇmaṉait tiṭalil ‘iṭam peyarum tiraippaṭak koṭṭakaikaḷ’ (ṭūriṅ ciṉimā) iruntu vantaṉa. 1930 - 35 ām āṇṭaḷavil pēcāta paṭaṅkaḷ iṅkē tiraiyiṭappaṭṭaṉa; piṉṉarp pēcum paṭaṅkaḷ tiraiyiṭap paṭṭaṉa. iṭaiyiṭaiyē pāḻaṭaintu kiṭanta nilaimaikkup piṉ ippōtu ‘piruntāvaṉam’ uṇavu viṭuti inta iṭattai aṇi ceytukoṇṭirukkiṟatu.

ivvāṟu varalāṟṟuc ciṟappuk koṇṭa iṭattaiyoṭṭip putuppāḷaiyam amaikkappaṭṭuḷḷatu. peyariliruntē, intap pakuti piṟkālattatu eṉpatai uṇaralām. kaṭalūrp putunakar, niyū ṭavuṉ (New Town), eṉ.ṭi. (N.T.) eṉṉum peyarkaḷiṉ tōṟṟamē putup pāḷaiyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntatutāṉ. intap pakutiyil, aluvalakaṅkaḷil paṇipurivōrum vaḻakkaṟiñarkaḷ palarum vāḻkiṉṟaṉar.

putuppāḷaiyattiṉ vaṭamēṟku mūlaiyil peruveḷit tiṭalai (maitāṉattai) oṭṭiṉāṟpōl nakarāṭci uyarnilaip paḷḷi irukkiṟatu. intap paḷḷi pala ‘avatāraṅkaḷ’ eṭuttu ippōtu inta nilaiyil uḷḷatu itu 1879ām āṇṭil iraṇṭāntarak kalaik kallūriyāka uyarttappaṭṭu ‘ṭavuṉ kālēj’ (Town College) eṉṉum peyaril kūṭalūril naṭaipeṟṟu vantatu. piṉ 1877il kallūri vakuppukaḷ eṭupaṭṭu viṭṭaṉa, aṭutta āṇṭē - 1888il - mīṇṭum kallūri vakuppukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. piṉṉar 1902il mīṇṭum kallūri vakuppukaḷ eṭupaṭṭu viṭṭaṉa. uyar nilaip paḷḷip pirivu skūl kamiṭṭi (School committee) eṉṉum kuḻuvāl naṭattap peṟṟu vantatu. 1920 ām āṇṭil antak kuḻuviṉiṭamiruntu uyarnilaip paḷḷiyai nakarāṭci ēṟṟu iṅkē naṭatti varukiṟatu.

inta uyarnilaip paḷḷikkup pakkattil, 1967il paccaiyappaṉ utavi nitiyaik koṇṭu taṉiyār peṇkaḷ kallūri oṉṟu toṭaṅkappaṭṭatu. ippōtu itu, mañcak kuppattiliruntu nellik kuppam pakkam pōkum neṭuñ cālai toṭaṅkum ciṟitu tolaivil, ‘kantacāmi nāyaṭu peṇkaḷ kallūri’ eṉṉum peyaril taṉikkaṭṭaṭattil naṭaipeṟṟu varukiṟatu. putup pāḷaiyattiṉ kiḻakkuk kōṭiyil araciṉar āṇkaḷ kalaik kallūri irukkiṟatu.





1963il toṭaṅkap peṟṟa intak kallūri, putup pāḷaiyattiṉ vaṭakku ellaip pātaiyum teṟku ellaip pātaiyum kiḻakkē kuvintu oṉṟu kūṭum iṭattil tēvaṉām pēṭṭaikkup pōkum vaḻiyil amaikkap peṟṟatu. ippōtu itu virivāṉa kaṭṭaṭattil iyaṅki varukiṟatu.

maṟṟum, putuppāḷaiyam pakutiyiluḷḷa teṉṉārkkāṭu māvaṭṭa maiya nūlakam mikavum kuṟippiṭattakkatu. itu 1952il toṭaṅkap peṟṟatu. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭa nūlaka āṇaikkuḻu (Local Library Authority) innūlakattaic ciṟanta muṟaiyil iyakki varukiṟatu. itil ēṟattāḻat taramāṉa pattāyiram nūlkaḷ irukkalām. inta maiya nūlakattiṉ kīḻ, pala ūrkaḷil kiḷai nūlakaṅkaḷum (Branch Libraries) nūl aḷikkum nilaikaḷum (Delivery Stations) uḷḷaṉa. maṟṟum, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil oru nūṟu aḷaviṟku ūrāṭci maṉṟa nūlakaṅkaḷ uḷḷaṉa. aṇmaiyil pāṭaliputtirattilum pākūrilum antak kālattil irunta ciṟanta nūl nilaiyaṅkaḷai niṉaivūṭṭum muṟaiyil, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭa maiya nūlakam, makkaḷiṉ paltuṟai aṟivai vaḷarppataṟku arumpāṭupaṭṭu varukiṟatu.

mañcak kuppam

mañcak kuppam putuppāḷaiyattiṟku vaṭakkē irukkiṟatu. inta iraṇṭu pakutikaḷaiyum peruveḷittiṭal (maitāṉam) pirikkiṟatu. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ talaimai uṟuppukaḷum talaimai aluvalakaṅkaḷum mañcak kuppattil tāṉ uḷḷaṉa. itaṉāl, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattai ‘mañcak kuppam jillā’ eṉa aḻaikkum vaḻakkam irukkiṟatu. iṅkē muṉpu mañcaḷ nirampap payiriṭappaṭṭatāl intap pakuti mañcaḷ kuppam - mañcak kuppam eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. veḷināṭukaḷuṭaṉ mañcaḷ vāṇikam mikutiyāy naṭaipeṟṟatu. putuppāḷaiyam pōlavē mañcak kuppam nakarp pakutiyum airōppiyarkaḷiṉ kālattil - patiṉēḻām nūṟṟāṇṭaḷavil uruvāṉatē.

teṉṉakattiṟkē mikap periyatāṉa ‘nakar naṭup peruveḷittiṭal’ (maitāṉam) mañcak kuppattiltāṉ uḷḷatu. itu, ‘mañcak kuppam maitāṉam’ ‘kaṭalūr maitāṉam’ eṉa aḻaikkappaṭum. itaṉ taraiyil pacumpul paṭarntu oṭṭa naṟukkappaṭṭatupōl kāṇappaṭum. intat tiṭal paḻaiya aracu kuṟippukaḷil, ‘The lawn’ (iṉpap pulveḷip pūṅkā) eṉavum, ‘The green’ (paccaip pacumpul tiṭal) eṉavum, ‘The Esplanade’ (kōṭṭaikkum nakarukkum naṭuviluḷḷa akaliṭam) eṉavum peyar kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. it tiṭaliṉkaṇ mālai vēḷaiyil makkaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamāka vantamarntu iṉpap poḻutu pōkkuvar. itil maṇikkūṇṭu, pūṅkā, coṟpoḻivu mēṭai ākiyavai uḷḷaṉa. iṅkē nūṟāyirak (ilaṭcak) kaṇakkāṉa makkaḷ amarntu coṟpoḻivu kēṭkalām kēṭkiṉṟaṉar. it tiṭaliṉ nāṉku pakkaṅkaḷilum nalla cālaikaḷ uḷḷaṉa. itaic cuṟṟilum periya aluvalakak kaṭṭaṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.

itaṉ teṉ kiḻakkuk kōṭiyil uḷḷa ‘lēṭi āv mavuṉṭ kārmal carc’ eṉṉum mātākōyil kāṇattakkatu. tiṭaliṉ vaṭakkē, māvaṭṭa nītimaṉṟam, ciṟaiccālai, kāvaltuṟait talaimai aluvalakam, māvaṭṭat talaivar (kalekṭar) aluvalakam, nakara maṇṭapam, māvaṭṭa maiya nūl nilaiyam mutaliya iṉṟiyamaiyā nilaiyaṅkaḷ uḷḷaṉa.

tiṭalaic cuṟṟiyuḷḷa nilaiyaṅkaḷuḷ māvaṭṭat talaivar (kalekṭar) aluvalakak kaṭṭaṭam mikavum kuṟippiṭattakkatu itaṟkuk ‘kārṭaṉ havus’ (Garden House) eṉpatu peyar. kavarṉarākak kaṭalūrai āṭci purinta rāparṭ kiḷaiv eṉṉum āṅkilap paṭaittalaivar intak kārṭaṉ havus māḷikaiyil tāṉ vāḻntu vantār. inta māḷikaiyaiyum etirēyuḷḷa peruntiṭalaiyum āṅkilēyarkaḷ 1705ām āṇṭaḷavil niṟuviṉar. māḷikaiyiṉaiyum tiṭaliṉ oru pakutiyiṉaiyum kīḻēyuḷḷa paṭattil kāṇalām.

itutāṉ kārṭaṉ havus māḷikai. itu 1733il kaṭṭi muṭikkappaṭṭatu. kavarṉar kiḷaiv vāḻnta inta māḷikai, 1758il, ‘lāli’ eṉṉum pireñcukkārarāl, ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyuṭaṉ cērttut tākkic citaikkappaṭṭatu, piṟaku itu paḻutu pārttut tiruttiyum putukkiyum kaṭṭappaṭṭu āṅkila vaṇikap pērāḷarkaḷiṉ (Commercial Residents) vāḻ viṭamākac cila kālam iruntu vantu, piṉṉark kalekṭarkaḷiṉ uṟaiviṭamākavum aluvalakamākavum māṟiyatu.





aṭuttapaṭiyāka, māvaṭṭa nīti maṉṟa māḷikai kuṟippiṭattakkatu. itu 1866il kaṭṭi muṭikkappaṭṭatu. im māḷikaiyiṉ piṉpuṟam oru kuḷam irukkiṟatu. kuḷattiṉ naṭuvil urukkulainta oru tūpi uḷḷatu. kōpura ucci pōṉṟa intap pakuti, eṅkō oru kōyililiruntu ‘aṭittuk koṇṭu’ varappaṭṭatāka irukka vēṇṭum.

aṭuttu, mañcakkuppam pakutiyil vaṭakiḻakkil uḷḷa ‘karṉal tōṭṭam’ eṉṉum pakuti kuṟippiṭattakkatu. āṅkilap paṭaittalaivar (Colonel) oruvar taṅkiyiruntatāl itu ippeyar peṟṟatu. ‘karṉap piḷḷai tōṭṭam’ eṉṟum makkaḷ itaṉai aḻaikkiṉṟaṉar. inta iṭattai 1852ām āṇṭil putuccēri rōmaṉ kattōlikka capait tuṟavi poṉṉānt (Mgr. Bonnand) eṉpavar vilaikku vāṅkiṉār. itil 1884ām āṇṭu ōr uyarnilaippaḷḷi niṟuvappaṭṭatu. itu, 1886ām āṇṭu iraṇṭāntarak kalaikkallūriyāka uyarttap paṭṭatu. itaṟku ‘ceyiṉṭ jōcap kālēj’ eṉpatu peyar. itu putuccēri kaṭalūr rōmaṉ kattōlikkat talaimaiyakattāl naṭattappaṭṭu vantatu. 1909 ām āṇṭaḷavil kallūri vakuppukkaḷ eṭupaṭṭu uyarnilaip paḷḷi aḷavil niṉṟuviṭṭatu. iṉṟum inta uyarnilaip paḷḷi naṭaippeṟṟu varukiṟatu. intap pakutiyil rōmaṉ kattōlikkak kiṟittavarkaḷ mikutiyāy vāḻkiṉṟaṉar. mañcak kuppam pakutiyil araciṉar āṇkaḷ āciriyar payiṟcippaḷḷi oṉṟum uḷḷatu.

mañcakkuppattiṟku mēṟkē ciṟitu tolaivil cemmaṇṭalam eṉṉum iṭattil, toḻiṟ payiṟcippaḷḷi (Industrial Institute), oṉṟu araciṉarāl naṭattap peṟukiṟatu. itaiyaṭuttu iṅkē ‘pāliṭekṉik’ - pal toḻiṟkūṭam oṉṟu uruvāki varukiṟatu.

vilvarāya nattam

itu, mañcakkuppattiṟku vaṭakcē - kaṭalūr nakarāṭciyiṉ vaṭakku ellaiyāka uḷḷatu. vilvarāya nattam eṉṉum ūrp peyar, pallavarāyanattam eṉpatu pōl aracar toṭarpāl ēṟpaṭṭatākat terikiṟatu. pallavar kālattatu eṉak karutappaṭum paḻaiya civaṉ kōyil oṉṟu iṅkē uḷḷatu. mattiya araciṉariṉ karumpu ārāyccip paṇṇai iṅkē iruppatu kuṟippiṭattakkatu.



tēvaṉām paṭṭiṉam

paṭṭiṉam eṉa muṭintiruppatiliruntē ivvūr kaṭaṟkaraiyil uḷḷa ciṟṟuār eṉpatu pulaṉākum. tēvanātaṉ paṭṭiṉam allatu teyvanāyakaṉ paṭṭiṉam eṉpatutāṉ tēvaṉāmpaṭṭiṉam eṉṟākiyirukkavēṇṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu. intap peyaruṭaiya periyār oruvar muṉpu iṅkē vāḻntiruppār allatu - inta ūrōṭu ciṟapput toṭarpu koṇṭiruntiruppār.

tēvaṉām paṭṭiṉam, mañcak kuppam - putuppāḷaiyam pakutikkuk kiḻakkē kaṭaṟkaraiyil uḷḷatu. itaṉai oru ciṟu tīvu eṉṟu collalām. keṭilam kaṭalōṭu kalakkum iṭattiṟku mēṟkē ciṟitu tolaivil, keṭilattiliruntu oru kiḷai pirintu vaṭakkē ciṟitu tolaivu ceṉṟu piṟaku mīṇṭum kiḻakku nōkkit tirumpik kaṭalōṭu kalakkiṟatu. keṭilattiṉ inta vaṭakiḷaip pirivukkuḷ tēvaṉām paṭṭiṉam irukkiṟatu. atāvatu, itaṉ kiḻakkup pakkam kaṭalum, teṟkup pakkam keṭilamum, mēṟkup pakkamum vaṭakkup pakkamum keṭilattiṉ vaṭakiḷaip pirivum uḷḷaṉa. ivvāṟu nāṉku pakkamum nīr cūḻntiruppatāl itu oru ciṟu tīvu eṉappaṭukiṟatu. iṅkē mīṉavarkaḷ tām mikutiyāka vāḻkiṉṟaṉar. māci makattaṉṟu nūṟṟuk kaṇakkāṉa iṟaiyuruvaṅkaḷ vantu kaṭal nīrāṭuvatu ippakutiyiltāṉ.

tēvaṉām paṭṭiṉam kaṭaṟkaraikkuc cellat ‘tār’ pōṭṭa nalla cālaikaḷ uṇṭu; kaṭaṟkaraiyilum tārp pātai uṇṭu. mālaiyil kāṟṟu vāṅkuvataṟku ēṟṟa iṭam itu. iṅkilāntu nāṭṭiluḷḷa “kavuṇṭi pīc” pōṉṟa amaippu iṅkē iruppatāka aṟintavarkaḷāl pukaḻappaṭukiṟatu. aḻakum vacatiyum ceytu makkaḷaik kavarntu iṅkē mālaivēḷaikaḷil peruṅkūṭṭam cērumpaṭic ceyyavēṇṭum eṉṉum paranta nōkkuṭaṉ, kaṭalūr nakar maṉṟam iṅkē 1938ām āṇṭil miṉ viḷakkukaḷ poruttip pūṅkāvum vaittu aṇi ceytatu. iruppiṉum intak kaṭaṟkarai, ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyaip pōl vaḷarcci peṟavillai. kōṭaiyil ōraḷavu makkaḷē vantu pōkiṉṟaṉar. pōtiya aḷavu uḷnakarp pēruntu vaṇṭi (ṭavuṉ pas) vacati ceyyappaṭṭāl peruṅkūṭṭam cērakkūṭum.

tēvaṉām paṭṭiṉam iyaṟkaic cūḻnilaic ciṟappuṭaṉ, ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyai maiyamākak koṇṭa varalāṟṟuc ciṟappum uṭaiyatākum.

ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭai

kappal vaḻiyāka vāṇikam puriya vanta airōppiyarkaḷait tēvaṉām paṭṭiṉam tīvu kavarntatu. ittīviṟkuḷ patiṉāṟām nūṟṟāṇṭilēyē airōppiyarkaḷ pukat toṭaṅkiviṭṭaṉar; innūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil ṭaccukkārar tēvaṉām paṭṭiṉat tīviṉ vaṭapakutiyil oru toḻil nilaiyam niṟuviṉar. ivarkaḷ carakku viṟpaṉai purintataṉṟi, aṭimai vāṇikamum ceytārkaḷām. iṅkiruntapaṭi intiya ēḻai makkaḷai intōṉēciyāvukku aṭimaikaḷāka viṟṟārkaḷām. eṉṉē koṭumai! antak kālattil intap pakutiyil urimai koṇṭirunta marāttiyarkaḷ 1678il ṭaccukkārarkaḷait tēvaṉāmpaṭṭiṉat toḻiṟ kūṭattiliruntu mañcak kuppattiṟku viraṭṭiṉārkaḷ; piṉṉar aṅkiruntum 1745ām āṇṭaḷavil paraṅkip pēṭṭaikku viraṭṭiṉārkaḷ.

ṭaccukkārar nilai ivvāṟu irukka, āṅkilak kiḻakkintiyak kampeṉiyār tēvaṉām paṭṭiṉat tīviṉ teṟku ellaiyil keṭilattiṉ vaṭakaraiyil “ceyiṉṭ ṭēviṭ” eṉṉum kōṭṭai kaṭṭiṉar. mutalil ‘eliku yēl eṉṉum āṅkilēyar, carakkukaḷ vaippataṟkāka rāmarājā’ eṉpavariṭamiruntu oru kiṭaṅkai vilai pēci vāṅkiṉār. ataṟku aṇmaiyil “ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭai (Fort St. David) kaṭṭappaṭṭatu. 1683ām āṇṭil kaṭṭappaṭṭa intak kōṭṭai, 1693, 1698, 1702, 1725, 1740, 1745 ākiya āṇṭukaḷil mēlum mēlum paṭippaṭiyāka virivupaṭuttappaṭṭatōṭu valuppaṭuttavum paṭṭu vantatu. 1745il rāparṭ kiḷaiv itaṉ kāvalil naṉku kavaṉam celuttiṉār.

1745 toṭṭu 1750varai āṅkilēyarkaḷ intak kōṭṭaiyait taṅkaḷ āṭciyiṉ talainakarākap payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. appōtu ceṉṉai pireñcukkārar kaiyil iruntatu. piṉṉar āṅkilēyarkaḷ ceṉṉaiyaik kaippaṟṟi, ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaikku irunta talainakart takutiyaic ceṉṉaiyil irukkum ceyiṉṭ jārj kōṭṭaikku māṟṟiṉārkaḷ.

āṅkilēyarkaḷ ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyai evvaḷavu viḻippuṭaṉ kāttuṅkūṭa, atu pakaivarkaḷāl palamuṟai tākkappaṭṭatu. ceñciyai yāṇṭa tēciṅku maṉṉaṉ tantaiyāṉa cārūpciṅ eṉpavar 1712ām āṇṭaḷavil intak kōṭṭaiyai oru kai pārttār. pireñcu paṭait talaivarum kavarṉarumāṉa ṭupḷē (Dupleix) eṉpavar maṭṭum intak kōṭṭaiyai nāṉku muṟai tākkiyirukkiṟār. avar mutalmuṟaiyāka 1746 ṭicampar toṭakkattil tākkiṉār; tākkutal payaṉaḷikkavillai. atē ṭicamparil iraṇṭām muṟaiyākak kaṭal pakkattiliruntu tākkiṉār. appōtum payaṉiṉṟi, puyalāl alaikkaḻikkap paṭṭup putuccērikku ōṭiviṭṭār. mūṉṟām muṟaiyāka 1747 mārccil tākkip pārttār. nāṉkām muṟaiyāka 1748 cūṉil tākkiṉār; āṉāl, lāreṉs eṉṉum āṅkilap paṭaittalaivarāl viraṭṭappaṭṭār.

ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyiṉ talaiyeḻuttu immaṭṭōṭu niṉṟuviṭavillai. 1756il iṅkilāntukkum pirāṉcukkum airōppāvil pōr naṭaipeṟṟatāl iṅkēyum āṅkilēyarkkum pireñcukkārarkkum pōr mūṇṭatu. pireñcukkārar ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyaik kaṭumaiyāyt tākki iṭittuk kēṭu cūḻntaṉar. lāli (Lally) eṉṉum pireñcup paṭaittalaivar ik kōṭṭaiyaik kaṭumaiyāyt tākki 1758 cūṉ 2 ām nāḷ kaippaṟṟik koṇṭē viṭṭār. 1760il ‘car ayar kūṭ’ (Sir Eyre Coote) eṉṉum āṅkilap paṭait talaivar mīṇṭum pireñcuk kārariṭamiruntu kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉār; avar 1761il putuccēriyaiyum piṭittuk koṇṭār. 1782il pireñcukkārarum tippu cultāṉumākac cērntu koṇṭu āṅkilēyariṭamiruntu mīṇṭum ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyaip piṭittuk koṇṭaṉar. 1783 ēpralil sṭuvarṭ (General Stuart) eṉṉum āṅkilap paṭaittalaivar ceyiṉ ṭēviṭ kōṭṭaiyaip pireñcukkārariṭamiruntu mīṭpataṟkāka muṟṟukaiyiṭṭut tākkiṉār. inta nilaiyil, airōppāvil iṅkilāntukkum pirāṉcukkum amaiti uṭaṉpāṭu ēṟpaṭṭuviṭṭatāka 1783 cūṉ 30 ām nāḷ ceyti varavē, kaṭalūrppakuti āṅkilēyarkkum putuccērip pakuti pireñcukkārarkkumāka mīṇṭum kaimmāṟiṉa. piṟaku naṭanta pōril mīṇṭum putuccēri āṅkilēyar kaikku māṟi, maṟupaṭiyum pireñcukkārar kaikku vantatu. ippaṭiyākak kaṭalūrum putuccēriyum palamuṟai kaimmāṟik kaimmāṟi ulaka nilaiyāmaiyai ulakiṟku eṭuttuk kāṭṭiṉa.

ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭai palamuṟai pireñcuk kārarkaḷāl tākkappaṭṭu aḻikkappaṭāmal iruntiruntāl, kaṭalūr kalkattā pōl perunakarāka uruvākic ceṉṉaiyiṉ iṭattaip piṭittuk koṇṭirukkum. oru kālattil tamiḻakattiṉ talainakarāyt tikaḻnta ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭai iṉṟirukkum nilai mikavum iraṅkat takkatu. iṭintupōṉa intak kōṭṭaiyiṉ eḷiya nilaiyaip piṉvarum paṭattil kāṇalām:





intap paṭattil uḷḷatu, iṭintu pōṉa kōṭṭaiyiṉ naṭuvilirukkum oru ciṟu pakuti, oru ciṟu aṟai pōṉṟu uḷḷa intap pakutiyaik koṇṭu paḻaiya ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyiṉ aḷavaiyum tarattaiyum kaṇikkak kūṭātu. mikap periya parappaḷavil kōṭṭai iruntatu. kōṭṭaiyiṉ iṭipāṭukaḷum aṭippaṭaikaḷum parantupaṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippōtu intak kōṭṭaip parappiṉ ellaikkuḷ taṉittaṉiyākac cila kaṭṭaṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, māvaṭṭa maruttuvamaṉait talaivar vāḻum kaṭṭaṭamum pāri kampeṉiyāriṉ putiya viruntiṉar māḷikaiyum kuṟippiṭattakkaṉa. teṉmēṟku mūlaiyil keṭilattiṉ ōrattil irukkum kaṭṭaṭap pakuti mikavum paḻamaiyāyk kāṇappaṭukiṟatu.

kaṭalum kaḻiyum keṭilamum cuṟṟiyuḷḷa cūḻnilaiyil irukkum kōṭṭaip pakuti, ippōtu kāṇpavarkku, oru kālattil talainakarāyum pōrkkaḷamāyum irunta pakutiyākat tōṉṟāmal, muṉivarkaḷ tavam ceyvataṟku ēṟṟa amaitiyāṉa cūḻnilai uṭaiyatākavē tōṟṟamaḷikkum. kālam ceyyum kōlam eṉṉē!

kūṭalūr

kaṭalūr eṉṉum peyar kūṭalūr eṉṉum peyariliruntu tāṉ vantatu eṉṉum ceytiyum, kaṭalūr nakarāṭciyiṉ talaimaiyakamum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ talaimai yakaṅkaḷum toṭakkattil kūṭalūriltāṉ iruntaṉa eṉṉum ceytiyum, kūṭalūrtāṉ mikap paḻaiya nakar eṉṉum ceytiyum, kūṭalūriṉ peyarkkāraṇamum muṉ pakkaṅkaḷil virivāka viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.

kaṭalūrp putunakarp pakutikkut teṟkē 4 ki.mī. tolaivil - kaṭalūriṉ teṟku ellaiyākak kūṭalūr mutunakar amaintuḷḷatu. kaṭalūrp putunakarp pakutiyiliruntu puṟappaṭṭuc citamparam cellum māvaṭṭa neṭumpātaiyum neyvēli vaḻiyāka viruttācalam cellum māvaṭṭa neṭumpātaiyum kūṭalūr varai orē pātaiyākac ceṉṟu kūṭalūrkkut teṟkē taṉittaṉiyākap pirikiṉṟaṉa. kūṭalūril pukaivaṇṭic cantippu nilaiyam uḷḷatu. ic cantippiliruntu, viḻuppuram cantippu nilaiyattiṟku oru pātaiyum, māyavaram cantippu nilaiyattiṟku oru pātaiyum, viruttācalam cantippu nilaiyattiṟku oru pātaiyum, kūṭalūrt tuṟaimukattiṟku oru pātaiyumāka nāṉku pukaivaṇṭit toṭarppātaikaḷ pirintu celkiṉṟaṉa. tuṟaimukam iruppatu, kūṭalūriṉ paḻam peruntoḻil vāṇikap perumaikkut takka cāṉṟu pakarum. it tuṟaimukattaip paṟṟi innūlil ‘kūṭalūrt tuṟaimukam’ eṉṉum talaippil virivākak kāṇalām.

kūṭalūr 1803 varai araṇmikka araca nakaramākavē iruntatu; piṉṉar araṇkaḷ palavum aḻintupaṭṭaṉa. kūṭalūriṉ paḻaiya araṇ miku perumaikkuc cāṉṟāka ippōtu eñci niṟpavai iraṇṭē yiraṇṭu kaṭṭiṭaṅkaḷē, avaṟṟuḷ oṉṟu; ‘kiṟaisṭ carc’ (Christ Church) eṉṉum kiṟittuvak kōyil; maṟṟoṉṟu; ‘pākṭaṟi havus’ (Factory House) eṉṉum toḻiṟcālai māḷikai, kiṟaisṭ carc toṭakkattil rōmaṉ kattōlikkak kiṟittavak kuḻuviṉariṭam (Jesuits) iruntatu. avarkaḷ appōtu naṭantu koṇṭirunta āṅkilō - pireñcup pōril pireñcukkārarkaṭku utaviyāyiruntu koṇṭiruntatāl, avarkaḷiṭamiruntu kiṟaisṭ carc 1749 il āṅkilēyarkaḷāl kaippaṟṟappaṭṭu, kiṟittuvam parappum vēṟoru (Society for the Propagation of Christian Knowledge) oppaṭaikkappaṭṭatu. āṅkilēyarkaḷ ‘pirāṭesṭaṉṭ’ (Protestant) eṉṉum kiṟittavap pirivaic cērntavarkaḷ eṉpatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu. intak kōyiliṉ kallaṟaiyil āṅkilēyar palariṉ aṭakkak kuḻikaḷ uḷḷaṉa; ivarkaḷ, eṅkēyō piṟantu eṅkēyō vantu yār maṇṇukkākavō tāṅkaḷ pōriṭṭu māyntu pōṉārkaḷē - antō!

aṭuttu, nila aṟaikaḷuṭaṉ kūṭiya ‘pākṭari havus’ māḷikai, 1764 varai ataṉ kuṟippiṭṭa nōkkattiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu. piṉpu māvaṭṭa āṭcit talaivarkaḷ (Collectors), vāṇikap pērāḷarkaḷ (Commercial Residents) mutaliyōrāl payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. 1707 ām āṇṭaḷavil, itu, ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyait talainakarākak koṇṭu āṇṭa kavarṉariṉ māḷikaiyākavum payaṉpaṭṭatu. oru camayam rāparṭ kiḷaiv, tōṟṟup pōṉa pireñcukkārarkaḷai iṅkē ciṟaivaittiruntatum uṇṭu. nāḷaṭaivil immāḷikai māvaṭṭa nīti maṉṟamākavum ciṟaiccālaiyākavum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. iṟutiyāka im māḷikai 1886il, pāri kampeṉikku 10,000 (pattāyiram) rūpāykku viṟkappaṭṭatu. iṉṟum itu pāri kampeṉiyāriṉ uṭaimaiyākavē iruntu varukiṟatu. iṅkē nilattaṭiyiliruntu oru paḻaiya tuppākki taṟceyalāyt tōṇṭik kaṇṭupiṭikkappaṭṭu oru mēṭaimēl kāṭcikku vaikkap paṭṭuḷḷatu.

kiḻakkintiyak kampeṉi aluvalarkaḷiṉ piḷḷaikaḷ paṭippataṟkākak kūṭalūril 1717il oru paḷḷi toṭaṅkap peṟṟatu. atu nāḷaṭaivil vaḷarntu uyarnilaip paḷḷiyāyiṟṟu. 1951 ām āṇṭukku muṉ paḷḷiyiṉ peyar: es.pi.ji. uyarnilaip paḷḷi; ataṉ piṉ ippōtu paḷḷiyiṉ peyar: tūya tāvītu (St. David) uyarnilaippaḷḷi. ūr mutunakarāyiruppatu pōlavē ippaḷḷiyum mutupaḷḷiyāyirukkiṟatu. ivvūril peṇkaḷ uyarnilaip paḷḷi oṉṟum uruvākiyuḷḷatu. innakaril 1879ām āṇṭil ‘ṭavuṉ kālēj’ eṉṉum peyaril oru kalaikkallūri toṭaṅkappaṭṭuc cillāṇṭukaḷ naṭaipeṟṟup piṉṉar maṟaintuviṭṭatu.

kūṭalūril paḻaiya toḻil - vāṇika vāṭai iṉṟum ōraḷavu vīcik koṇṭuḷḷatu iṅkuḷḷa pāri kampeṉiyāl pallāyiravar toḻil peṟṟup piḻaikkiṉṟaṉar. pāri kampeṉiyār palvēṟu tuṟaikaḷil vāṇikam purivataṉṟi, paṭaku kaṭṭum toḻiṟcālaiyum urat toḻiṟcālaiyuṅkūṭa naṭattukiṉṟaṉar. kūṭalūril maṇilā ālaikaḷ, kālnaṭai uṇavut toḻiṟcālai, cōpput toḻiṟcālai, vaṉaspati toḻiṟcālai, pirimiyar perṭilaicars urat toḻiṟcālai mutaliyavai uḷḷaṉa. necavut toḻil iṅkē mikuti, tēṅkāy nāriliruntu kayiṟu tirittalum kōraip pāy muṭaitalum iṅkē mikutiyāy naṭaipeṟukiṉṟaṉa. uppaḷaṅkaḷ maṟaintu varukiṉṟaṉa. iṅkē muṉpu ūci ālai, parutti ālai mutaliyaṉavum iruntu maṟaintu pōyiṉa. mottattil kūṭalūrai ‘motta vāṇikam’ (Whole Sale) naṭaipeṟum nakaram eṉṟu collalām.

kūṭalūril tuṟaimukam iruppatāl, atu cārpāṉa aluvalakaṅkaḷum iṅkē uḷḷaṉa. tuṟaimukattiṟkarukil urat toḻiṟcālaikaḷum uḷḷaṉa. tuṟaimukap pakutiyai oṭṭiyuḷḷa cōṉakar teru, villiṅṭaṉ teru, kiḷaiv teru, impīriyal rōṭu, carāṅku teru, camaṇa vēḷāḷar teru mutaliyavai kūṭalūriṉ varalāṟṟup perumaikkum vāṇikap perumaikkum cāṉṟukaḷāy uḷḷaṉa. tuṟaimukap pakutiyil pirāṭesṭaṉṭ kiṟittuvarkaḷum, uḷnakarp pakutiyil muculīm makkaḷum mikutiyāy vāḻkiṉṟaṉar. intu kōyilkaḷuḷ, kāmāṭciyammaṉ kōyilil naṭaipeṟum ‘kiṇṇit tērviḻā’ kuṟippiṭattakkatu.

ivvāṟu paḻam peruñ ciṟappukaḷ palavaṟṟiṟku uriyatāṉa kūṭalūr mutunakar, iṉṟu curukkamākavum eḷitākavum ‘oṭṭi’ oṭṭi (O.T. = Old Town) eṉṟu palarālum aḻaikkappaṭukiṟatu. ituvē, pījappūr cultāṉatu āṭcik kālattil 1640 toṭṭu 1677 varai ‘islāmā pāt’ eṉap peyar koṭukkappaṭṭiruntatu eṉpatai aṟiyum pōtu viyappāyirukkiṟatu. maṟṟum, intak kūṭalūrēyaṉṟi, maturai māvaṭṭattil oru kūṭalūrum, nīlakiri māvaṭṭattil oru kūṭalūrum, uḷḷaṉa. avaṟṟiṉiṉṟum, paḻamperu nakaramākiya intak kaṭalūrk kūṭalūrai vēṟu pirittuṇara vēṇṭum. kūṭalūr kiḻār, kūṭalūrp palkaṇṇaṉār eṉṉum caṅkap pulavarkaḷ enta entak kūṭalūraic cērntavarkaḷō?

akkarai

kūṭalūrukku vaṭakkē 4 ki.mī. tolaivil keṭilattiṉ mukkiyap pakuti irukkiṟatu. atiliruntu oru kiḷai pirintu teṟku nōkki vantu kūṭalūriṉ teṟku ellaiyil kaṭalōṭu kalakkiṟatu. keṭilattiṉ intat teṉ kiḷaikku ‘uppaṉāṟu’ eṉpatu peyar. uppaṉāṟṟiṉ mēṟkuk karaiyil kūṭalūr irukkiṟatu kiḻakkuk karaiyil ‘akkarai’ eṉṉum tīvu irukkiṟatu. akkaraikkum kūṭalūrukkum naṭuvē uḷḷa uppaṉāṟṟup pakutitāṉ tuṟaimukam eṉappaṭuvatu.

uppaṉāṟṟiṉ ikkaraiyil (mēṟkil) irukkum kūṭalūr makkaḷ, uppaṉāṟṟiṉ akkaraiyil (kiḻakkil) irukkum pakutiyai ‘akkarai’ eṉṉum peyarālēyē aḻaikkiṉṟaṉar. itu nāṉku pakkamum nīrāl cūḻappaṭṭa oru tīvākum. itaṉ kiḻakkē kaṭalum, vaṭakkē keṭilamum, mēṟkilum teṟkilum keṭilattiliruntu piriyum uppaṉāṟum uḷḷaṉa. ittīvu orē maṇaṟ pakutiyāka uḷḷatu. ittīviliruntu kūṭalūrp pakutikkup pōkavum varavum uppaṉāṟṟil paṭakukaḷ viṭappaṭukiṉṟaṉa. paḷḷic ciṟārkaṭkum nakarāṇmaik kaḻaka ūḻiyarkkum paṭakuk kaṭṭaṇam ilavacam, tīvu nakarāṭciyaic cērntatāl, iccelavu nakarāṭciyāl ēṟṟuk koḷḷappaṭukiṟatu. itaṉ makkaḷ tokai: 1,500

ittīvu makkaḷ tuṟaimuka vēlai, mīṉ piṭittal, paṭakuceytal, paṭaku ōṭṭutal, kayiṟu tirittal, palvakaik kayiṟṟup poruḷkaḷ ceytal mutaliya toḻilkaḷ ceytu vāḻkiṉṟaṉar. paṭakukaḷil carakkukaḷai ēṟṟik koṇṭu ilaṅkai varai ceṉṟu mīḷum āṟṟal paṭaitta paṭakōṭṭikaḷ iṅku uḷḷaṉar.

it tīvil cōṇaṅkuppam, ciṅkārat tōppu, kōri mutaliya ciṟṟuārkaḷ uḷḷaṉa. or ūrukkum maṟṟōr ūrukkum uḷḷa iṭaiveḷi oru parlāṅku aḷavu irukkalām. ovvōr ūrum oru maṇal tiṭṭupōl kāṭciyaḷikkiṟatu.

cōṉaṅ kuppam

ayal nāṭṭāraic cōṉakar eṉak kūṟuvatu tamiḻ marapu. inta ūril cōṉakar vāṇikam purivataṟkāka vantu taṅkiyirukkalām; ataṉāl itu cōṉakar kuppam eṉap peyar peṟṟu, piṉṉar cōṇāṅkuppam eṉat tirintu viṭṭirukkalām. kūṭalūrukkuḷḷēyum ‘cōṉakar teru’ eṉa oru teru iruppatu īṇṭu oppu nōkkaṟpālatu.

ciṅkārat tōppu

ciṅkārat tōppu eṉṟāl itu ciṅkāramāṉa tōpputāṉ. tolaivil iruntu pārppavarkku iḵtu oru tōppākattāṉ teriyum; uḷḷē vīṭukaḷ uḷḷaṉa. tīviṉ naṭuppakutiyākiya iṅkē kalaṅkarai viḷakkam (Light House) irukkiṟatu. ivviḷakku 20 allatu 25 ki.mī. tolaivil cellum kappalkaḷukkum oḷi kāṭṭum. ip pakutiyil paṭaku kaṭṭum toḻil naṭaipeṟukiṟatu.

kōri

iṅkē cērkkāṉavatiyāṉuṭaiya kōri iruppatāl ippakuti kōri eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. itu patiṉaintām nūṟṟāṇṭil amaikkappaṭṭatu. ārkkāṭṭu navāppukaḷ intak kōrikkup pala uṭaimaikaḷai aṟakkaṭṭaḷaiyāka aḷittuḷḷaṉar.

uppaṉāṟṟaik kaṭantu ceṉṟu iyaṟkaik kāṭcimikka akkaraittīvu ūrkaḷaic cuṟṟip pārppatu kaṇkaṭkum karuttukkum oru peru viruntākum.

veḷippuṟa ūrkaḷ

itukāṟum, ‘keṭilakkarai ūrkaḷ’ eṉṉum talaippil keṭilam āṟṟiṉ teṉkaraiyiliruntō allatu vaṭa karaiyiliruntō 10 ki.mī. tolaiviṟkuḷ irukkum iṉṟiyamaiyā ūrkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ ārāyntu viḷakkappaṭṭaṉa. iṉi, orucār toṭarpu paṟṟik keṭilak karaikkup pattu ki.mī. tolaiviṟku appālum kaṭalūr vaṭṭattiṟkuḷ uḷḷa iṉṟiyamaiyā ūrkaḷ cilavaṟṟaip paṟṟiya ciṟu kuṟippukaḷ varumāṟu:-

nallāṟṟūr

itu kaṭalūrt tokutiyil - kaṭalūr ūrāṭcimaṉṟa oṉṟiyattil - kaṭalūrukku vaṭa kiḻakkē 16 ki.mī. tolaivil uḷḷatu. ivvūrc civaṉ kōyil tirunāvukkaracariṉ aṭaivut tiruttoṇṭakat tēvārattil pāṭap peṟṟuḷḷatu. iṟaivaṉ peyar corṇa purīcurar; iṟaivi peyar: tiruvaḻaki. ivvūril ‘nallāṟṟuār civappirakāca cuvāmikaḷ’ eṉappaṭum periyāriṉ aṭakkamum kōyilum uḷḷaṉa. ikkōyilai valam vantu vaḻipaṭum ūmaikaḷ pēcuvar eṉṉum nampikkai iruntu varukiṟatu. mayilam - pommapura ātīṉam civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷiṉ kiḷaimaṭam oṉṟum iṅkē uḷḷatu.

putuccēriyiliruntu nallāṟṟuārukkup pēruntu vaṇṭikaḷ mikutiyākac celkiṉṟaṉa. viḻuppuram - putuccērip pukaivaṇṭip pātaiyil, kaṇṭamaṅkalam eṉṉum ciṉṉapāpu camuttiram pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṟkē 5 ki.mī. tolaivil nallāṟṟuār uḷḷatu.

tiruccōpuram (tiyākavalli)

ivvūr kaṭalūrukkut teṟkē 17 ki.mī. tolaivil kaṭaṟkaraiyil uḷḷatu. paravaṉāṟu eṉṉum uppaṅkaḻiyaip paṭaku ēṟik kaṭantu ivvūrukkuc cella vēṇṭum. kūṭalūr - māyavaram pukaivaṇṭip pātaiyiluḷḷa ālappākkam pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku vaṭa kiḻakkē 3 ki.mī. tolaivil ivvūr uḷḷatu; kaṭalūr - citamparam pēruntu vaṇṭip pātaiyilum ālappākkam akappaṭum.

ivvūrc civaṉkōyil tiruñāṉa campantariṉ tēvārap patikam peṟṟatu. iṟaivaṉ: cōpuranātar; iṟaivi: cōpuranāyaki. tiruccōpurattiṟkut tiyāka valli eṉṉum peyarum uṇṭu; intap peyartāṉ vaḻakkil uḷḷatu. tiruccōpuram eṉṉum peyar tēvāra vaḻakku. tiyākavalli eṉṉum araciyiṉ peyarōṭu ivvūr toṭarpupaṭuttap paṭṭirukkiṟatu. anta araciyiṉ uruvattaic civaṉ kōyilil kāṇalām.

tiruccōpuram kōyil, irukkumiṭam teriyāmal pala kālam maṇalāl mūṭappaṭṭiruntatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiltāṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. māṭu mēytta ciṟuvarkaḷ oru maṇalmēṭṭil oru kalacam terivatait taṟceyalāyk kaṇṭu colla, piṉṉark kōyil tōṇṭik kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. yārō tampirāṉ oruvarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatākavum collappaṭukiṟatu. tēvārattil intak kōyil kuṟippiṭappaṭṭiruppataik koṇṭu, intap pakutiyil oru kōyil irukka vēṇṭum eṉa avar kūṟiyiruppār; piṉṉark kōyil tōṇṭik kaṇṭupiṭikkappaṭṭirukkalām. ceṉṉappa nāykkaṉ pāḷaiyattiṉ uṭaimaiyāḷarkaḷāyirunta kumarappa nāykkarum avar makaṉ caṅkara nāykkarum kōyilai muṭiyirunta maṇalait tōṇṭi appuṟappaṭuttuvataṟku ēṟpāṭu ceytatākac collappaṭukiṟatu. ikkōyilil cōḻar-pāṇṭiyar kālattuk kalveṭṭukaḷ cila uḷḷaṉa. ivvūr makkaḷ tokai: 2250.

tiruttiṉai nakar

tēvārattil tiruttiṉainakar eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭirukkum ivvūr, pēccu vaḻakkil ‘tīrttaṉa kiri’ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. itu, kaṭalūrukkut teṉmēṟkē 19 ki.mī. tolaivil ālappākkam pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut

teṉmēṟkē 8 ki.mī. tolaivil uḷḷatu. kaṭalūr - citamparam pātaiyil ālappākkattiṟku arukiluḷḷa mēṭṭup pāḷaiyattil iṟaṅki mēṟkē 5 ki.mī. tolaivu ceṉṟāl ivvūrai aṭaiyalām. kaṭalūr - kuṇṭiyamallūr pēruntu vaṇṭip pātaiyil perumāḷ ērikkaraiyil āyattuṟaiyil iṟaṅkiṉāl arai ki.mī. tolaivil tiruttiṉai nakarc civaṉkōyil teṉpaṭum. ivvūr makkaḷ tokai: 2,170.

ivvūrc civaṉkōyil cuntarariṉ tēvārap patikam peṟṟatu. nāvukkaracarum ñāṉacampantaruṅkūṭa ivvūrukku vantu vaḻipaṭṭup pāṭiyatākap periya purāṇam kūṟukiṟatu; āṉāl, avarkaḷiṉ patikaṅkaḷ kiṭaikkavillai. iṟaivaṉ peyar: tiruntīcurar; iṟaivi peyar; oppilānāyaki, maram: koṉṟai.

ivvūrt toṭarpākac cuvaiyāṉa oru varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu. periyāṉ eṉṉum paḷḷaṉ taṉ nilattai uḻutu koṇṭiruntāṉ. civaṉ oru tuṟaviyāy aṅkē vantu avaṉiṭam uṇavu kēṭṭār. avaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu uṇavu ākkik koṇṭu maṉaiviyuṭaṉ vantāṉ. ataṟkuḷ veṟṟu nilattil tiṉai viḷaintu muṟṟiyiruntatu. iḵtu iṟaivaṉ ceyal eṉa aṟintu viyantu maṉaiviyuṭaṉ iṟaivaṉai vaḻipaṭṭāṉ. itaṉāl ūrukkut ‘tiṉainakar’ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatām. iṉṟum ivvūrk kōyil iṟaivaṉukkut tiṉaiyamutu paṭaikkappaṭukiṟatu. intavaralāṟu kōyiliṉ teṉpuṟac cuvaril ciṟpamākac cetukkik kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ik kōyilil iṉṉum pala ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa.

iṅkē, pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar, vicayanakara maṉṉar ākiyōr kālattuk kalveṭṭukaḷ pala uḷḷaṉa. 1517il veṭṭappaṭṭa vicayanakara maṉṉar kiruṣṇa tēvarāyariṉ kalveṭṭoṉṟu, avar aḷitta aṟakkaṭṭaḷai paṟṟiyum, avar teṉṉāṭṭil peṟṟa veṟṟikaḷ paṟṟiyum, vivarikkiṟatu. antak kālattil peruviḻākkaḷiṉ mutal nāṭkaḷil, terukkaḷ tuppuravāyuḷḷaṉavā eṉak kāṇum muṟaiyil ‘tirunāvukkaracar tiruvīti ulāvarum tiruviḻā naṭaipeṟṟatāka inta ūrk kalveṭṭoṉṟil terivikkappaṭṭirukkiṟatu. ivvūril periya nākacurak kalaiñar oruvar pallāṇṭukaṭku muṉ vāḻntār; avar tīrttaṉakiri ciṉṉacāmi eṉa makkaḷāl aḻaikkappaṭṭu vantār.

vaṭalūr

vaṭalūrai aṟiyāta tamiḻar irukka muṭiyātu. ivvūr, aracuk kuṟippukaḷil pārvatipuram eṉap peyar cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. kaṭalūr - viruttācalam pātaiyiluḷḷa ivvūril pukaivaṇṭi nilaiyamum uṇṭu. in nilaiyam kuṟiñcippāṭi nilaiyattiṟkum neyvēli nilaiyattiṟkum iṭaiyil uḷḷatu. ūr makkaḷ tokai: 1750.

vaṭalūr vaḷḷalār eṉappaṭum irāmaliṅka aṭikaḷār iṅkē camaraca caṉmārkka caṅkam, cattiya ñāṉa capai, aṟaneṟiccālai ākiyavai niṟuviyatāl ivvūr ulakap perum pukaḻpeṟṟut tikaḻkiṟatu. inniṟuvaṉaṅkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā 1967 il naṭaipeṟṟatu. vaṭalūr capai paṟṟiyum vaḷḷalār paṟṟiyum innūlil ‘keṭilakkaraip perumakkaḷ - vaṭalūr vaḷḷalār’ eṉṉum talaippil virivākak kāṇalām.

vaṭalūril ērāḷamāṉa cattiraṅkaḷ iruppatuṭaṉ, taippūca nāḷil cattiraṅkaḷil palar vantu ilavacamāka uṇavu iṭutalum kuṟippiṭattakkatu. iṅkē, araciṉar ātāra āciriyar payiṟcip paḷḷi, aracu ampar carkkā nilaiyam, cēṣacāyi kuḻuviṉ miṉcāra iṉculēṭṭar toḻilnilaiyam, ōmantuār irāmacāmi reṭṭiyār niṟuviya vaḷḷalār kurukulam - vaḷḷalār kurukula uyarnilaippaḷḷi - appar aṉātai māṇavar illam - appar cāṉṟōr illam, cēlam perumāḷ ceṭṭiyār aruṭpā pāṭacālai mutaliyavai iruppatu, vaṭalūriṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai mēlum mikutippaṭuttukiṟatu. iṅkē muntiri eṇṇeyt toḻiṟcālaiyum uḷḷatu. ivvūr keṭilattiṉ teṉkaraikku 19 ki.mī. (12 mail) tolaivil uḷḷatu.

mēṭṭuk kuppam

itu, vaṭalūrukkut teṟkē 5 ki.mī. tolaivil uḷḷatu. irāmaliṅka aṭikaḷār vaṭalūril ‘cattiya ñāṉa capai’ amaittālum, avar taṅkiyiruntatu inta mēṭṭukkuppam ūriltāṉ. iṅkē avar kuṭil vaṭiviluḷḷa ‘cittiviḷākam’ eṉṉum peyaruṭaiya maṉaiyil taṅkiyiruntār. aṉparkaḷ intak kuṭilaic citti viḷāka māḷikai’ eṉac ciṟappuṭaṉ aḻaippar. vaḷḷalār tam vāṇāḷiṉ iṟutiyil cittiviḷākattiluḷḷa ōr aṟaikkuḷ pukuntu tāḷiṭṭuk koṇṭatākavum piṟaku veḷi varavēyillai eṉpatākavum kūṟappaṭukiṟatu. iṉṟum pūṭṭiya nilaiyil anta aṟai kāṭciyaḷikkiṟatu. cittiviḷākattil aṇaiyāta nantā viḷakku oṉṟu eppōtum erintu koṇṭiēyirukkiṟatu; aṭikaḷār cuṭaroḷiyil (cōtiyil) kalantuviṭṭār eṉpatai aṟivikkum muṟaiyil intac cūḻnilai amaintuḷḷatu.

vaḷḷalār nīrāṭiyatākac collappaṭum ‘tīñcuvai oṭai’ mēṭṭuk kuppattiltāṉ irukkiṟatu. oṭaiyum ōṭaiyaic cuṟṟiyuḷḷa cūḻnilaiyum kāṇpataṟku iṉpamāyuḷḷaṉa. inta iṭattil iṉanteriyāta oru puttuṇarvu tōṉṟkiṟatu. “kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum vakai kiṭaitta kuḷirtaruvē...'oṭaiyilē ūṟukiṉṟa tīñcuvait taṇṇīrē...” eṉṉum aṭikaḷāriṉ aruṭpāvai iṅkē tirumpattirumpap pāṭavēṇṭum pōl tōṉṟukiṟatu.

mēṭṭuk kuppam ‘karuṅkuḻi’ eṉṉum ūraic cārnta pakutiyākum. vaḷḷalār karuṅkuḻiyilum taṅkip pala pāṭalkaḷ aruḷiyuḷḷār. karuṅkuḻiyiṉ makkaḷ tokai: 3020.

neyvēli

taṉṉiṭamuḷḷa paḻuppu nilakkarip paṭivattāl ulakap perum pukaḻpeṟṟuḷḷa neyvēli kaṭalūr - viruttācalam pātaiyil uḷḷatu. 1931ām āṇṭil kūṭalūr - viruttācalam pukaivaṇṭip pātai amaikkappaṭṭapōtu neyvēliyil nilaiyam illai. 1950iltāṉ iṅkē pukaivaṇṭikaḷ niṟkat toṭaṅkiṉa. appōtum iṅkē nilaiyam kaṭṭappaṭa villai; oru paḻaiya ōṭṭaip pukaivaṇṭip peṭṭi nilaiyamāka niṟuttappaṭṭu, payaṇac cīṭṭu koṭukkal vāṅkal ceytu koṇṭiruntatu; inta nilaimai 1958 varaiyuṅ kūṭa nīṭittiruntatāka niṉaivirukkiṟatu. piṉṉarp periya aḷavil - āṟu nūṟāyiram (6 ilaṭcam) rūpāy celavil nilaiyak kaṭṭaṭaṅkaḷ toṭaṅkappaṭṭu 1961il kaṭṭi muṭikkappaṭṭaṉa.

neyvēli kaṭalūrukkut teṉmēṟkē 35 ki.mī. tolaivil iruntālum, paṇṇuruṭṭip pakkamākak keṭilattiṉ teṉkaraikku nēr teṟkē 20 ki.mī. tolaivil iruppatu kuṟippiṭattakkatu; maṟṟum, neyvēli nilakkari uḷḷa pakuti, keṭilakkarai varaiyum parantirukkiṟatu. nilakkariyai veṭṭikkoṇṭu pōkap pōka etirkālattil keṭilattai neruṅka vēṇṭiyatu vantālum varalām. inta muṟaiyil, neyvēli nilakkarit tiṭṭattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpum urimaiyum keṭilakkaraikku uḷḷamai pulaṉākum.

cila āṇṭukaṭkumuṉ poṭṭal veḷiyāyk kiṭanta neyvēlip pakutiyil ōriṭattil nīr iṟaippataṟkāka nilattil kuḻāy iṟakkappaṭṭatu (teṉṉārkkāṭu māvaṭṭak kaḻakattiṉ talaivarākavum kaṭalūr nakarāṭcit talaivarākavum paṇipurinta campuliṅka mutaliyār eṉpavariṉ nilam eṉpatāka niṉaivu). uṭaṉē nilattiliruntu nīr pīṟiṭṭukkoṇṭu veḷiyākip perukkeṭuttōṭiyatu. kaṭṭuppaṭutta muṭiyāta aḷavukku nīriṉ aḷavum viraivum iruntaṉa. oyā arakkaṉaippōla niṟkāmal nīr toṭarntu vantu koṇṭēyiruntatu. itaip peritupaṭuttip periyavarkaḷ pēcikkoṇṭiruntataic ciṟu vayatil kēṭṭa niṉaivu irukkiṟatu. itu pōṉṟa cila nikaḻccikaḷai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭutāṉ, neyvēliyil nilakkari iruppatu piṉṉar 1948il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.

eḷiya nilaiyil poṭṭal veḷiyākak kiṭanta neyvēli ippōtu peṟṟirukkum māperuñ celva nilaiyai viḷakkat tēvaiyillai. ēṟakkuṟaiya nūṟāyiram (ilaṭcam) makkaḷ vāḻum perunakarāka neyvēlip pakuti iṉṟu tikaḻkiṟatu. neyvēlip pakuti iṉṟu tamiḻaka araciṉ āṭcikku uṭpaṭāmal, mattiya aracāl amaikkappaṭṭuḷḷa ‘neyvēli paḻuppu nilakkarik kuḻu’viṉ nēraṭi āṭciyiṉkīḻ uḷḷatu. iṅkē ciṟanta kuṭiyiruppukaḷ, uyarnilaip paḷḷi, tiraippaṭa māḷikai, maruttuvamaṉai mutaliyaṉavāka vacatiyaḷikkum palvēṟu nakar uṟuppukaḷum uḷḷaṉa.

neyvēlip pakutiyil irunūṟu kōṭi ṭaṉ paḻuppu nilakkari iruppatāka 1951il ārāycci vallunarkaḷāl aṟivikkappaṭṭatu. mattiya aracāṅkam nilakkari eṭukkum poṟuppai mēṟkoṇṭu ‘neyvēli paḻuppu nilakkarik kuḻu’ (neyvēli likṉaiṭ kārpparēṣaṉ piraivēṭ limiṭeṭ) eṉṉum kuḻuvai ēṟpaṭutti vēlaiyait toṭaṅkuvittatu. ippōtu āṇṭu tōṟum pala ilaṭcam ṭaṉ paḻuppu nilakkari veṭṭi eṭukkappaṭukiṟatu. itaṉ viḷaivāka, aṉal miṉcāra nilaiyam, aṭuppuk karikkaṭṭit toḻiṟcālai, yūriyā urat toḻiṟcālai mutaliyaṉavum niṟuvappaṭṭuc ceyalpaṭukiṉṟaṉa. iṉṉum ivai toṭarpākap palvēṟu vakait toḻiṟcālaikaḷ toṭaṅkappaṭṭup palvēṟu vakaip poruḷkaḷ uṇṭākkappaṭa virukkiṉṟaṉa. nilakkarit tiṭṭattai maiyamākak koṇṭu iṅkē ēṟpaṭṭirukkum 110 ēkkar parappaḷavuṭaiya nīrt tēkkam mikavum kāṇattakkatu. pallāyiravar iṅkē paṇi ceytu piḻaikkiṉṟaṉar.

māperuñ celvac ceḻippiṟkuk kāraṇamāyuḷḷa neyvēli nilakkarit tiṭṭam, potuvākat tamiḻakattiṉ teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ - perumaikku uriyatāyiṉum, ciṟappākak keṭilakkarai nākarikattiṉ ēṟṟattiṟku uriyatākum.



↑ *cuntarar tēvāram - tiruveṇṇey nallūrp patikam.

↑ *periya purāṇam - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam: 81, 82.

↑ *intiya cācaṉaṅkaḷ tokuti 5 - pakkam 167 tokuti 6 pakkam 51 tokuti 7 - pakkam 195.

↑ *periya purāṇam - taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam: 85 - 87.

↑ *periya purāṇam - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam : 83.

↑ kaliṅkattup paraṇi - avatāram - 68, 69.

↑ Mackenzie Manuscripts.

↑ *tināvukkaracar tēvāram - tiruppātirip puliyūrp patikam pāṭal 4 ke.24.

↑ periya purāṇam - tirunāvukkaracar - 38, 39, 40,

↑ periya purāṇam - tirunāvukaracar- 61

↑ periya purāṇam - tirunāvukkaracar - 79.

↑ periya purāṇam - tirunāvukkaracar - 131, 133.

↑ periya purāṇam - tirunāvukkaracar - 146.





* * *





﻿

23. makkaḷum vāḻkkai muṟaiyum

makkaḷ tokai

teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ makkaḷ tokai ēṟakkuṟaiya 28,00,000 (28 ilaṭcam) ākum. itil keṭilam ōṭum kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattiṉ tokai 3,83,500; tirukkōvalūr vaṭṭattiṉ tokai 4,00,150; kaṭalūr vaṭṭattiṉ tokai 5,11,400 ākum. keṭilam ōṭum mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷiṉ motta makkaḷ tokai ēṟakkuṟaiya 13,00,000 (13 ilaṭcam) eṉalām. tamiḻakattil makkaḷ nerukkamuḷḷa māvaṭṭaṅkaḷuḷ teṉṉārkkāṭu māvaṭṭamum oṉṟu. immāvaṭṭattiṉ eṭṭu vaṭṭaṅkaḷuḷ keṭilam ōṭum mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷiṉ motta makkaḷ tokai (13 ilaṭcam). immāvaṭṭattiṉ motta makkaḷ tokaiyil (28 ilaṭcattil) ēṟattāḻap pāti irukkiṟatu. itiliruntu, keṭilakkaraip pakutiyil makkaḷ nerukkam mikuti eṉa aṟiyalām.

maṟṟum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ mottap parappaḷavu 10,770 catura ki.mī. ākum. ivaṟṟuḷ kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattiṉ parappaḷavu 2,230 catura ki.mī. ākum; tirukkōvalūr vaṭṭattiṉ parappaḷavu 1,500 catura ki.mī. ākum; kaṭalūr vaṭṭattiṉ parappaḷavu 1,060 catura ki.mī. ākum. ākak keṭilam ōṭum mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷiṉ mottap parappaḷavu 4,790 catura ki.mī ākum. parappaḷavu vakaiyil pārttālum, keṭilakkarai vaṭṭaṅkaḷiṉ kuṟainta parappaḷavil niṟainta makkaḷ vāḻvatu pulaṉākum. keṭilakkarai vaṭṭaṅkaḷukkuḷḷum, 2,230 catura ki.mī parappaḷavuḷḷa kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattil 3,83,500 makkaḷē vāḻkiṉṟaṉar; 1,500 catura ki.mī. parappaḷavuḷḷa tirukkōvalūr vaṭṭattilō 4,00,150 makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. ivai yiraṇṭiṉum kuṟainta aḷavāṉa 1060 catura ki.mī. parappaḷavē uṭaiya kaṭalūr vaṭṭattil, ivaiyiraṇṭiṉum mikka aḷavil 5,11,400 makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar.

iṉṉum teḷivākac collavēṇṭumāṉāl, oru catura ki.mī. parappaḷavil 172 makkaḷ kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattilum, 267 makkaḷ tirukkōvalūr vaṭṭattilum, 483 makkaḷ kaṭalūr vaṭṭattilum vāḻkiṉṟaṉar eṉalām. immūṉṟu vaṭṭaṅkaḷuḷ ivvaḷavu ēṟṟat tāḻviṟkuriya kāraṇamāvatu:keṭilam kaḷḷakkuṟicci māvaṭṭattiltāṉ tōṉṟukiṟatu; ataṉāl aṅkē payaṉ oṉṟum illai; mēlum avvaṭṭam malaiyum kāṭum mikkatu. aṭuttu, keṭilam tirukkōvalūr vaṭṭattil vaḷarcci peṟṟu oraḷavu payaṉ aḷikkiṟatu. ataṉāl aṅkē muntiya vaṭṭattiṉum makkaḷ mikutiyāka vāḻkiṉṟaṉar. mēṟkoṇṭu keṭilam kaṭalūr vaṭṭattil peruvaḷarcciyaṭaintu perum payaṉ tarukiṟatu; maṟṟum kaṭalūril kaṭalilē kalakkumiṭattil tuṟaimukattaiyum peṟṟuḷḷatu; inta vacatiyāl, kaṭalūrai oru kālattil tamiḻakattiṉ talainakarākavum, ippōtu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ talainakarākavum keṭilam ākkiyuḷḷatu; itaṉāl muntiya iraṇṭu vaṭṭaṅkaḷiṉum kaṭalūr vaṭṭattil makkaḷ mikap perukiyuḷḷaṉar. itiliruntu, āṟṟaṅkaraip pakutikaḷil makkaḷ mikutiyāka vāḻvar eṉṉum uṇmai meyppikkappaṭukiṟatu; inta uṇmai, keṭilakkarai vaḷattiṟkum nākarikattiṟkum ciṟanta cāṉṟākiṟatu.

mataṅkaḷ

inta nāṭṭiṉ matam, intumatam eṉappaṭukiṉṟa civaneṟiyām caivamum, tirumāl tiruneṟiyām vaiṇavamumē. maṟṟa peḷattam, camaṇam, cīkkiyam, iculām, kiṟittuvam mutaliya mataṅkaḷ ellām inta nāṭṭiṟku oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vanta putu mataṅkaḷēyām. vanta mataṅkaḷuḷ peḷattamum camaṇamum paḻamaiyāṉavai. caṅka kālantoṭṭu iṭaikkālam varai - aḵtāvatu ki.mī. 600 mutal ki.pi.1300 varai peḷattamum camaṇamum tirumuṉaippāṭi nāṭṭil māṟimāṟi vaḷarntum kuṟaintum kāl koṇṭiruntaṉa. piṟkālattil vaḷarcci aṟavē niṉṟu varavarat tēyat toṭaṅki viṭṭatu. putta matattiṉar illaiyeṉṟu collumaḷaviṟku mikamikak kuṟaintu viṭṭaṉar. camaṇattil 6000 allatu 7000 makkaḷ teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil iruntāl periya ceytiyām. ivarkaḷ, tirukkōvalūr, ceñci, tiṇṭivaṉam, viḻuppuram ākiya vaṭṭaṅkaḷil uḷḷaṉar; maṟṟa vaṭṭaṅkaḷil avvaḷavāka illai eṉalām. keṭilakkarai vaṭṭaṅkaḷ mūṉṟaṉuḷ tirukkōvalūr vaṭṭattil tirunaṟuṅkuṉṟam, marutūr mutaliya iṭaṅkaḷil camaṇarkaḷ kuḻuviṉarāka vāḻkiṉṟaṉar.

intukkaḷukku aṭuttapaṭi iculāmiyarē mikutiyāyuḷḷaṉar. immāvaṭṭattil 90,000 iculāmiyar uḷar eṉalām. iculām 14ām nūṟṟāṇṭilēyē tamiḻ nāṭṭiṟkuḷ pukku vērūṉṟat toṭaṅkiviṭṭatu. 14ām nūṟṟāṇṭil maturaiyil irunta vīrapāṇṭiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ taṉ paṅkāḷip pāṇṭiyaṉai velvataṟkāka ṭilliyilirunta muculīm maṉṉaṉiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ; ammuculīm maṉṉaṉuṭaṉ matamum vantatu. mēṟkoṇṭum pījappūr cultāṉ, kōlkoṇṭā cultāṉ, aitarāpāt nicām, ārkkāṭu navāp mutaliyōriṉ āṭci teṉṉāṭṭil ēṟpaṭṭapōtellām muculīm matamum vērūṉṟi vaḷarat toṭaṅkiyatu. pījappūr cultāṉatu āṭcik kālattil 1640ām āṇṭu toṭaṅki 1677 varai kūṭalūr iculāmāpāt eṉṟu aḻaikkappaṭṭamai īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu. muculīm makkaḷuḷ cilar aracu aluval, vāṇikam, maruttuvam mutaliya uyartoḻilkaḷ purikiṉṟaṉar; oru cilar taṟi neytaṟku vēṇṭiya accu kaṭṭutal, pañcaṭittal, ilāṭam aṭittal, īyam pūcutal, pāy necavu, veṟṟilai payiriṭal, veṟṟilai viṟpaṉai mutaliya ciṟutoḻilkaḷ purikiṉṟaṉar. keṭilakkaraip pakutiyil kūṭalūr, nellikkuppam mutaliya iṭaṅkaḷil muculīmkaḷ tokuppāka vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷuḷḷum paṭṭāṇiyar, lappai, pañcukoṭṭi, maraikkāyar eṉap palavakaiyiṉar uḷar.

iculāmiyarukku aṭuttapaṭiyākak kiṟittavarkaḷaic collalām. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil ēṟakkuṟaiya 65,000 kiṟittavarkaḷ uḷar eṉalām. kiṟittavam 17ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilēyē tamiḻakattuḷ pukuntuviṭṭatu. ivarkaḷuḷ kattōlikkar, pirāṭasṭaṉṭ eṉṉum iru piriviṉar uḷar. kiṟittavam mēlai nāṭukaḷiliruntu kiṟittavac capaikaḷiṉ vāyilāka iṅkē nuḻaintatu. ēḻai eḷiyavarkaḷuṭ cilarum tāḻttappaṭṭa makkaḷuṭ cilarum eḷitil kiṟittava matattiṟku māṟiṉar. keṭilakkarap pakutiyil tirukkōvalūr, paṇṇuruṭṭi, nellikkuppam, kaṭalūr, (ippōtu) neyvēli mutaliya ūrkaḷil kiṟittavarkaḷ mikutiyāka vāḻkiṉṟaṉar. maṟṟa ūrkaḷilum kaṭalūril mikuti eṉalām. kaṭalūrp putunakarp pakutiyil kattōlikkarum mutunakarp pakutiyil pirāṭasṭaṉṭ kiṟittavarum mikkuḷḷaṉar.

tamiḻakattiṟku vanta piṟa mataṅkaḷuḷ peḷattam, camaṇam, iculām, kiṟittavam eṉṉum nāṉkum kuṟippiṭattakkavai. ivaṟṟuḷ peḷattamum camaṇamum intiya nāṭṭu mataṅkaḷ; iculāmum kiṟittavamum veḷināṭṭu mataṅkaḷ; appaṭiyiruntum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil peḷattam irukkum iṭam teriyavillai; camaṇarkaḷ ēḻāyiravarē uḷḷaṉar; āṉāl iculāmiyattil 90,000 makkaḷum kiṟittavattil 65,000 makkaḷum uḷḷaṉar. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? peḷattamum camaṇamum caiva nāyaṉmārkaḷālum vaiṇava āḻvārkaḷālum maṟṟa caiva vaiṇavap perumakkaḷālum muṟiyaṭikkappaṭṭaṉa; intac cūḻnilaiyil tamiḻ maṉṉarkaḷum ammataṅkaḷai ātarikkātu viṭṭaṉar. āṉāl, iculāmum kiṟittavamum tamiḻakattiṟku veḷiyiliruntu vanta piṟa maṉṉarkaḷiṉ āṭciyiṉ tuṇai koṇṭu pukuntatāl, ippakutiyil naṉku vērūṉṟi āṇiyaṭittukkoṇṭaṉa. anta ayal āṭciyāḷarkaḷ tattam āṭcik kālaṅkaḷil tattam mataṅkaḷai naṉku eruvum nīram iṭṭu ātarittu vaḷarttaṉar.

iculāmiyaruḷ perumpālāṉavar vaṭakkēyiruntu vanta marapiṉar; ciṟupāṉmaiyiṉar iculāmiyarāka māṟiya tamiḻarkaḷ. ēṟattāḻak kiṟittavar ellārumē mata māṟiya tamiḻarkaḷē. veḷik kiṟittuvar oru cilar irukkām.

innāṭṭil perumpāṉmai makkaḷāṉa intukkaḷum palvēṟu vakaiyiṉarāyuḷḷaṉar. caivar, caivattilēyē vīra caivar, vaiṇavar, vaiṇavattilēyē vaṭakalaiyār - teṉkalaiyār, caṅkarar - irāmānucar - māttuvācāriyār mutaliyōriṉ koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟupavar, ciṟu teyvaṅkaḷai vaḻipaṭuvōr mutaliya palvēṟu vakaiyiṉar intukkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ civaṉ, piḷḷaiyār, murukaṉ, tēvi, tirumāl, tirumakaḷ, kalaimakaḷ, āñcanēyar, māriyammaṉ, kāḷi, aṅkāḷiyammaṉ, turōpataiyammaṉ, piṭāri, ayyaṉār, vīrar, māṭacāmi, maṉṉārcāmi, kāttavarāyaṉ mutaliya palvēṟu peyarkaḷaiyuṭaiya teyvaṅkaḷai vaḻipaṭukiṉṟaṉar. it teyvaṅkaṭkuk kūṭṭākavum taṉittaṉiyākavum kōyilkaḷ uḷḷaṉa. cila teyvaṅkaḷ cila iṉattavarkaḷāl kulateyvaṅkaḷākak koṇṭu vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉ; anta iṉattavar irukkum ūrkaḷil antat teyvaṅkaṭkuk kaṭṭāyam kōyil irukkum. eṭuttukkāṭṭāka, ceṅkunta iṉattavariṉ kulateyvam murukaṉ; ceṅkuntar irukkum ūrkaḷil murukaṉ kōyil irukkum.

iṉaṅkaḷ (cātikaḷ)

tamiḻakattil eṅkum uḷḷa iṉaṅkaḷ (cātikaḷ) iṅkum uḷḷaṉa. keṭila nāṭṭil mikunta eṇṇikkaiyil uḷḷa iṉattavar vaṉṉiyarē. ivarkaḷ ‘vaṉṉiya kula kṣattiriyar’ eṉṟum collappaṭuvar. inta iṉattavar peyarukkup piṉṉāl paṭaiyāṭci, nāyakar, kavuṇṭar, piḷḷai, irāyar, pūcāri, uṭaiyār, tēvar mutaliya paṭṭap peyarkaḷaic cērttuk koḷkiṉṟaṉar. ivarkaḷ uṭal uramum uḻaikkum āṟṟalum utavi ceyyum uyarnta uḷappāṉmaiyum uṭaiyavarkaḷ, uḻavut toḻil puripavarkaḷ. inta nāṭṭiṉ uḻaippāḷip peruṅkuṭi makkaḷākiya ivarkaḷ, ivvaḷavu nāḷ aṭakkappaṭṭum aṭaṅkiyum piṉtaṅkiyiruntaṉar. inta irupatām nūṟṟāṇṭil viḻippeyti muṉṉēṟi varukiṉṟaṉar. ivarkaḷaik kuṟikkum palvēṟu paṭṭap peyarkaḷ, ivarkaḷ paṇṭu paṭaiñarākavum paṭaittalaivarākavum iruntataip pulappaṭuttum. ivviṉattavar perumpālāṉa ūrkaḷil perumpālarākak kuḻuvāka vacikkiṉṟaṉar.

vaṉṉiyarukku aṭuttapaṭiyāka mikka eṇṇikkaiyil iruppavarkaḷ, aricaṉar eṉṟum ātit tirāviṭar eṉṟum collappaṭum tāḻttappaṭṭa makkaḷāvar. ivarkaḷ tāḻnta makkaḷ allar, piṟarāl tāḻttappaṭṭa makkaḷē. ippakutiyil ivarkaḷ paṟaiyar eṉṉum peyarāl cuṭṭappaṭukiṉṟaṉar. ovvōr ūrukkum appāl ‘cēri’ eṉṉum peyaruṭaiya kuṭiyiruppukaḷil ivarkaḷ taṅkaḷukkuḷ kuḻuvākavum, piṟa iṉattavariṉiṉṟum taṉiyākavum vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kaṭumaiyāṉa uḻaippāḷikaḷ, uḻavut toḻilum kūli vēlaikaḷum ceytu piḻaikkiṉṟaṉar. tīṇṭātavarkaḷ eṉa otukkappaṭṭirunta ivarkaḷ iṉṟu avviḻivu nīṅki maṟṟavarpōlavē pala tuṟaikaḷilum muṉṉēṟi varukiṉṟaṉar.

aṭuttapaṭi mikunta eṇṇikkaiyiṉar kaikkōḷar eṉappaṭum ceṅkunta mutaliyārāvar. ivarkaḷum pala ūrkaḷil kuḻukuḻuvāka vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ kulattoḻil necavu, necavu ceypavarkaḷ ēḻaiyarkaḷākavum, veḷināṭukaḷuṭaṉ kaili vāṇikam ceypavarkaḷ peruñ celvarkaḷākavum irukkiṉṟaṉar. aṭuttu uṭaiyār, nāyaṭu, reṭṭiyār mutaliya iṉattavarkaḷ, ciṟcila ūrkaḷil ōraḷavu kuḻuvāka vacikkiṉṟaṉar. maṟṟapaṭi, vēṟiṭaṅkaḷil vāḻkiṉṟa palvēṟu vakai vēḷāḷar, pirāmaṇar, palvēṟu tamiḻc ceṭṭimārkaḷ. iliṅka tārikaḷ, kammāḷar, akamuṭaiyār, iṭaiyar, vāṇiyar, nāṭār, kuyavar, cempaṭavar, kammavār, cēṭar, cāliyar, cēṇiyar, tēvāṅkar, cāttāṉiyar, vaṇṇār, nāvitar, kuṟumpar, oṭṭar, iruḷar, vaḷḷuvar,

cakkiliyar, kuṟavar mutaliya palvēṟu iṉattavarkaḷum iṅkē vāḻkiṉṟaṉar.

peyarukkup piṉṉāl mutaliyār, piḷḷai, ceṭṭiyār, aiyar pōṉṟa paṭṭaṅkaḷ pōṭṭuk koḷpavarkaṭku iṭaiyē palvēṟu piriviṉar uḷar. vēḷāḷarkaḷum akampaṭiyarkaḷum mutaliyār, piḷḷai eṉṟum, ceṅkuntar mutaliyār eṉṟum, piramāṇar aiyar, cāstiri, carmā, rāv, aiyaṅkār, āccāri eṉṟum, iliṅkatārikaḷ aiyar, pattar, eṉṟum, āyiravar pēri vaṭakkattiyār - acciṟu pākkattār - cōḻiyar mutaliyōrum vāṇiyar, kōmuṭṭiyar, cēṭar, cēṇiyar, tēvāṅkar, cāliyar mutaliyōrum ceṭṭiyar eṉavum, kammāḷarkaḷ ācāri, pattar eṉavum, iṭaiyarkaḷ kōṉār, piḷḷai, yātavar eṉṟum, kammavārkaḷ nāyaṭu, nāykkar eṉṟum, cāṇār eṉappaṭupavar kirāmaṇi, nāṭār, piḷḷai eṉṟum, kuyavarkaḷ uṭaiyār, piḷḷai, pattar eṉṟum, cempaṭavar ceṭṭiyār, karaiyāḷar eṉṟum paṭṭaṅkaḷ pōṭṭuk koḷkiṉṟaṉar. kammāḷarkaḷum ceṭṭiyār eṉṉum paṭṭam uṭaiyavarkaḷum pūṇuāl aṇintu koḷkiṉṟaṉar. ‘kṣattiriyar’ eṉṟa muṟaiyil vaṉṉiyaruḷḷum oru cilar pūṇūl pōṭṭuk koḷkiṉṟaṉar. kaḷḷak kuṟicci vaṭṭattil kalvarāyaṉ malaip pakutiyil malaiyāḷikaḷ eṉpavarkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kēraḷa malaiyāḷikaḷ allar, tamiḻaka malaiyāḷikaḷ. kavuṇṭar eṉavum ivarkaḷ taṅkaḷaik kuṟippiṭṭuk koḷkiṉṟaṉar. mēṟcoṉṉavarkaḷēyaṉṟi, iṉṉum tamiḻakattiṉ vēṟu māvaṭṭaṅkaḷil uḷḷa tamiḻ iṉattavarum tamiḻaka mallāta vēṟu mānila makkaḷum ōraḷavu vāḻkiṉṟaṉar.

vaṉṉiyar uḻavum ciṟu toḷaḻilkaḷum, aricaṉar uḻavum kūli vēlaikaḷum, ceṅkuntar, cēṭar, cēṇiyar, tēvāṅkar necavum, vēḷāḷar, akampaṭiyar, uṭaiyār, reṭṭiyār pōṉṟavarkaḷ uḻavum uḻuvittalum, palvēṟu tamiḻc ceṭṭimārkaḷ vāṇikamum, vāṇiyar eṇṇey āṭutalum, kammāḷarkaḷ taccu vēlaiyum, nakai vēlaiyum ulōkap poruḷ vēlaiyum ciṟappākac ceykiṉṟaṉar. maṟṟa iṉattavarkaḷ ceyyum toḻilkaḷ avarkaḷuṭaiya peyarkaḷiliruntē terikiṉṟaṉa; avarkaḷ maṟṟa iṭaṅkaḷil pōlavē iṅkēyum attoḻilkaḷaic ceytu vāḻkiṉṟaṉar. potuvāka intak kālattil ellārumē ellāt toḻilkaḷum kalantu ceytu varukiṉṟaṉar eṉalām. muṟṟilum iṉavēṟṟumaiyum toḻil vēṟṟumaiyum oḻivatu ennāḷō?

moḻi(kaḷ)

mataṅkaḷ, iṉaṅkaḷ eṉṟu paṉmaiyil talaippu iṭṭataip pōla ‘moḻikaḷ’ eṉap paṉmaiyil teḷivākat talaippu iṭa uḷḷam oruppaṭa villai. moḻikaḷ eṉṟu paṉmaiyil talaippu iṭṭālum poruntak kūṭiya nilaimai iṉṟu uḷḷatu. keṭila nāṭṭiṉ perumpāṉmaiyāṉamoḻi intak kālattilum tamiḻ moḻitāṉ eṉpatil yārukkum aiyam irukka muṭiyātu. iṅkē tamiḻ moḻiyēyaṉṟi, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiya teṉṉintiya moḻikaḷum ceḷarāṣṭiram, marātti, inti, urutu ākiya vaṭaintiya moḻikaḷum oru cila piriviṉarāl pēcappaṭukiṉṟaṉa. keṭilanāṭu muḻutum paravalāka āṅkila moḻiyum, kaṭalūr vaṭṭattiṉ vaṭakkup pakutiyai oṭṭiya paḻaiya pireñcup pakutiyil pireñcu moḻiyum naṭamāṭṭattil uḷḷaṉa.

piṟa mānilaṅkaḷiliruntum piṟa nāṭukaḷiliruntum vantu kuṭiyēṟāmal toṉṟutoṭṭu iṅkēyē vaḻi vaḻiyāka vāḻntuvarum makkaḷ nāṭṭu moḻiyākiya tamiḻ moḻi pēcukiṉṟaṉar. tamiḻarkku aṭuttapaṭiyāka eṇṇikkaiyil teluṅkarkaḷaik kuṟippiṭalām. āntirattiliruntu vicayanakara maṉṉarkaḷum avarkaḷiṉ mēlāṭciyiṉ kīḻ nāyakkarkaḷum vantu innāṭṭaiyāṇṭa pōtu teluṅkarkaḷ mikutiyāka iṅkē vantu kuṭiyēṟiṉar; teluṅku moḻiyiṉ mēlāṭci appōtu ōṅkiyiruntatu. ip pakutiyil, reṭṭiyār, nāyaṭu eṉappaṭum nāyakkar, cēṭar, cāliyar, cēṇiyar, tēvāṅkar, cāttāṇiyar, āriya vaiciyar eṉappaṭum kōmuṭṭi ceṭṭimār, oṭṭar, cakkiliyar, kuṟumpar mutaliya iṉattavar teluṅku pēcukiṉṟaṉar. pirāmaṇar, kammāḷar, iṭaiyar, vaṇṇār, iruḷar mutaliya iṉaṅkaḷilum teluṅku pēcum piriviṉar uḷar. tamiḻarkaḷum teluṅkarkaḷum ēṟattāḻa oru moḻiyiṉar pōlavē oṉṟi vāḻkiṉṟaṉar. tēvāṅkaruḷ teluṅku pēcupavarēyaṉṟi kaṉṉaṭam pēcupavarum uḷḷaṉar. maicūrp pakutiyiliruntu vantu vāḻum iliṅkatārikaḷ eṉappaṭum vīracaivar kaṉṉaṭam pēcukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭu vīra caivarkaḷ tamiḻmoḻi pēcukiṉṟaṉar. kēraḷattiliruntu malaiyāḷikaḷ palar vantu kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar.

vaṭakkēyiruntu mukamatiya maṉṉarkaḷ iṅkē vantu āṇṭapōtu avarkaḷuṭaṉ urutu, arapu ākiya moḻikaḷum vantaṉa. mukamatiyarkaḷum nirampa vantu kuṭiyēṟiṉar; avarkaḷ urutumoḻi pēcukiṉṟaṉar. tamiḻaka muculīmkaḷ tamiḻmoḻi pēcukiṉṟaṉar. iṅkē marāttiyariṉ āṭci naṭantapōtu marāttiyar cilar vantu kuṭiyēṟiṉar; ivarkaḷ marāttimoḻi pēcukiṉṟaṉar. rāv, rājā eṉṉum paṭṭap peyarkaḷ ivarkaṭku uṇṭu. paṭṭunūlkārar eṉappaṭum ceḷarāṣṭirarum ivaṇ oru cilar uḷar. ivarkaḷ pākavatar eṉac cātippaṭṭam pōṭṭuk koḷkiṉṟaṉar; pēcum moḻi ceḷarāṣṭiram. iṉṟuḷḷa inti moḻiyiṉ nilaiyaip paṟṟic collat tēvaiyillai. kiṟittavaruḷ palvēṟu iṉattavarum uḷḷaṉar; avvav viṉattavar tattam tāy moḻi pēcukiṉṟaṉar. itukāṟuṅ kūṟi vanta matattavar, cātiyiṉar, moḻiyiṉar aṉaivarumē potuvākat tamiḻ moḻi pēcukiṉṟaṉar.

ittaṉai moḻikaḷ irukkavum, āriyam camacukirum eṉappaṭum vaṭamoḻiyum niṉṟu nilaittuḷḷatu. pirāmaṇar cilar. immoḻiyaip paṭittu varukiṉṟaṉar. nāṭu muḻuvatum tirukkōyil pūcaṉai, piṟappu - tirumaṇam - iṟappu mutaliyavai toṭarpāṉa caṭaṅkuḷ mutaliya palvēṟu tuṟaikaḷil perumpālum vaṭamoḻiyiṉ āṭciyē iṉṟum (1967) kāṇappaṭukiṟatu. itu pōlavē, kalvittuṟai, vaṇikattuṟai, āṭcittuṟai mutaliyavaṟṟil āṅkila moḻiyiṉ uṭumpup piṭi iṉṟum (1967) uṟutiyākavē uḷḷatu. icaiyaraṅkukaḷil teluṅkum vaṭamoḻiyum pērāṭci purikiṉṟaṉa.

āṉāl, ellāt tuṟaikaḷilum tamiḻē talaimai tāṅki āṭci puriya vēṇṭum eṉṉum oruvakai iyakkam ippōtu uruvāki naṭaipeṟṟu varukiṟatu; itil veṟṟi mukamum terikiṟatu. iṭaiyil ettaṉaiyō moḻikaḷ varakkūṭum. avvāṟē pōkavuṅ kūṭum. pallavar kālattil vaḷarkkappaṭṭa pirākirutamoḻi eppōtō maṟaintu pōyiṟṟu. piṉṉar vaṭamoḻikkum teṉmoḻikkum iṭaiyē pālamāka amaikkappaṭṭa kirantam eṉṉum moḻi maṟaintu koṇṭē varukiṟatu. allatu maṟainta nilaiyil irukkiṟatu eṉalām. vanta moḻi enta moḻiyum aḻintupōka vēṇṭiyatillai. āṭci celuttāmal iruntāl pōtum! āṉāl conta moḻi tamiḻ evvaḷavō aḻintupōyviṭṭatu eṉpatai maṟaikkavō maṟukkavō maṟakkavō muṭiyātu!

vāḻkkai muṟaikaḷ

tamiḻaka muḻutum perumpālum vāḻkkai muṟaikaḷ ottiruppiṉum, ciṟupāṉmai iṭattiṟku iṭam māvaṭṭattiṟku māvaṭṭam vēṟupaṭṭiruppatum uṇṭu. inta aṭippaṭaiyil, piṟa pakutikaḷiṉum tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ vāḻkkai muṟaiyil cila vēṟupāṭukaḷ irukkak kūṭum. inta nāṭṭilēyē matattiṟku matam, iṉattiṟku iṉam vēṟupāṭu uṇṭu. iculāmiyar, kiṟittavar, pirāmaṇar, āriya vaiciyar eṉappaṭum kōmuṭṭi ceṭṭimār mutaliya iṉattavariṉ vāḻkkai muṟaikaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum perumpālum tamiḻakam muḻutum orē mātiriyāka irukkum. eṉavē, ittaku iṉattavarkaḷai viṭṭuviṭṭu. iṭattiṟku iṭam māṟupaṭum piṟa iṉattavarkaḷ tirumuṉaippāṭi nāṭṭup pakutiyil piṉpaṟṟum vāḻkkai muṟaikaḷaiyum kaiyāḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum iṅkē ārāyvām. ivarkaḷuḷḷum iṉavāriyāka nōkkāmal, ēṟakkuṟaiya ellā iṉattavarkkum potuvākak karutappaṭakkūṭiya muṟaikaḷaik kāṇpām. tirumuṉaippāṭi nāṭṭiluḷḷa perumpāṉmai makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷaiyē annāṭṭiṉ potuvāṉa vāḻkkai muṟaikaḷākak koḷḷa vēṇṭum eṉpatum īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu. piṉ kūṟappaṭum vāḻkkai muṟaikaḷuḷḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷuḷḷum oru cila, iṉattiṟku iṉam vēṟupaṭṭi ruppiṉum, mikappala, ellā iṉattavarkkum ottē irukkum.

piṟappu vaḷarppu

mutal piḷḷaikkut talaiccaṉ eṉṟum iraṇṭām piḷḷaikku iṭaiccaṉ eṉṟum kaṭaicip piḷḷaikkuk kaṭaikkuṭṭi eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. inta mūṉṟōṭu niṟuttik koḷvatu nallatu eṉa intak kālattil aṟiñarkaḷālum araciyalārālum parinturaikkappaṭukiṟatu; kēṭṭāl tāṉē? talaiccaṉait talaippiḷḷai eṉṟum cīmanta puttiraṉ eṉṟum colluvatum uṇṭu. muṉ piḷḷaiyaiyum piṉ piḷḷaiyaiyum ‘muṉṉaṉai’ ‘piṉṉaṇai’ eṉṟu kuṟippiṭum vaḻakkamum uḷatu. niṟkāmal varicaiyākat toṭarntu piṟantu koṇṭēyirukkum piḷḷaikaḷait talaiccaṉ pēṟu, iṭaiccaṉ pēṟu, mūṉṟām pēṟu, nāṉkām pēṟu, ēḻām pēṟu, pattām pēṟu, paṉṉiraṇṭām pēṟu eṉṟu eṇ peyarāl aṭukkik koṇṭē pōkum peyar vaḻakkāṟum uṇṭu.

mutal piḷḷai peṇṇiṉ tāy vīṭṭil piṟakka vēṇṭum. mūṉṟām piḷḷai peṇṇiṉ tāy vīṭṭil piṟantāl tāy vīṭu uruppaṭātām; ataṉāl kaṇavaṉ vīṭṭiltāṉ piṟakka vēṇṭumām. ettaṉaiyāvatu piḷḷaiyāṉālum ettaṉai piḷḷaiyāṉālum maruttuva maṉaiyil piṟappataṟkut taṭaiyillai - iṉṟu atutāṉ perumpālum naṭaipeṟukiṟatu. mutal piḷḷai cittirait tiṅkaḷilum puraṭṭācit tiṅkaḷilum piṟappatu keṭuti eṉṟu collappaṭukiṟatu. piṟakkumpōtu piḷḷai kaḻuttil kuṭalākiya mālai pōṭṭuk koṇṭu piṟantāl māmaṉukku ākātu eṉṟum, kuṭalākiya koṭi cuṟṟik koṇṭu piṟantāl kuṭikku ākātu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. avvāṟu mālaipōṭṭuk koṇṭum koṭi cuṟṟik koṇṭum piṟantu viṭṭāl, muṟaiyē tāy māmaṉum tantaiyum vāyil taṇṇir ūṟṟik koṇṭu piṟanta kuḻantaiyiṉmēl koppaḷittut tuppa vēṇṭum; tuppiṉāl tuṉpam vilakiviṭumām. itaṟku iṉṉum ētāvatu ‘cānti’ ceyvatum uṇṭu.

potuvāka āṇkaḷ iraṭṭaippaṭaippēṟāka aḵtāvatu, iraṇṭāvatu - nāṉkāvatu kuḻantaiyākap piṟakka vēṇṭumām; peṇkaḷ oṟṟaip paṭaippēṟāka - atāvatu, mūṉṟāvatu aintāvatu kuḻantaiyākap piṟakka vēṇṭumām. ivvāṟu piṟantāltāṉ vaḷamāka vāḻvārkaḷām. itu cārpāṉa paḻamoḻikaḷ varumāṟu:

‘nāṉkām pēṟu āṇukku nātaṅki (tāḻppāḷ) ellām poṉṉu.’

‘añcām pēṟu peṇṇu keñciṉālum kiṭaikkātu.’

‘āṟām pēṟu peṇṇu āṟākkiṉālum ākkum - nīṟākkiṉālum ākkum’

‘āṟām pēṟu āṇu āṉai kaṭṭi vāḻum’.

‘ēḻām pēṟu peṇṇu iṟavāṉam ellām poṉṉu’

‘eṭṭām pēṟu peṇṇu eṭṭip pārtta iṭam kuṭṭiccu varu’

‘eṭṭāmpēṟu āṇu veṭṭi aracāḷum’.





pēṟuk kaṇakkup pōlavē piṟanta nāḷum (naṭcattiramum) karutappaṭukiṉṟatu. itu cārpāṉa paḻamoḻikaḷāvaṉa:

‘akavaṇiyil piṟantavar acuvam (kutirai) ēṟuvar’

‘paraṇiyil piṟantavar taraṇiyai āḷvar’

‘aviṭṭattil piṟantavarkkut taviṭṭup pāṉai yellām kācu’

‘pūrāṭattil piṟantavar pōrāṭuvar’





‘kēṭṭaiyil piṟantavar kōṭṭaiyai iḻappar’.





ippaṭi iṉṉum ettaṉaiyō nampikkaikaḷ uḷḷaṉa.

karuvuṟṟirukkum peṇṇai nallapaṭiyāka vaittirukka vēṇṭum; tuṉpuṟuttalō puṇpaṭuttalō iṉṟi makiḻcciyāṉa cūḻnilaiyil vaittirukka vēṇṭum; kēṭṭatai vāṅkit taravēṇṭum; virumpiya uṇavai ākkip paṭaikka vēṇṭum - inta naṭaimuṟai nampikkai uḷḷatu. mutal mutalākak karuvuṟṟa aintām tiṅkaḷil (mātattil) ‘aintiṟku iṭutal’ eṉṉum maṅkala viṉaiyum, ēḻām tiṅkaḷil ‘cūl’ eṉṉum maṅkala nikaḻcciyum naṭattap peṟukiṉṟaṉa. cūl viḻāvaic ‘cūl paṇṭam’ eṉṟum, cīmantam eṉṟum, pū muṭittal eṉṟum iṅkē colkiṉṟaṉar; itutāṉ pirāmaṇarkaḷāl ‘vaḷaikāppu’ eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu; itaṉaiyē eḷiya makkaḷ pēccu vaḻakkil ‘nalla cōṟu ākkip pōṭutal’, ‘nalla kañci kāycci ūṟṟutal’ eṉa vēṭikkaiyākak kūṟuvar. inta viḻā peṇ vīṭṭār celavil piḷḷai vīṭṭil naṭaipeṟum. peṇ vīṭṭār tattam vacatikkēṟpap palvēṟu varicaikaḷuṭaṉ vantu viḻāvai naṭattuvar; miṭukkāṉa viruntu naṭaipeṟum. cūlviḻā muṭintatum peṇṇait tāyvīṭṭār tam illattiṟku aḻaittēkuvar; appōtu tavaṟiṉāl oṉpatām tiṅkaḷil aḻaittuc celvar. kuḻantai piṟanta mūṉṟu allatu aintām tiṅkaḷil piḷḷai vīṭṭār kāppariciyuṭaṉum aṇikalaṉ mutaliyavaṟṟuṭaṉum vantu ciṟappuc ceytu tāyaiyum cēyaiyum tam vīṭṭiṟku aḻaittup pōvar; in nikaḻccikkuk kāppiṭutal’ eṉṟu peyarām.

potuvāka ettaṉaiyāvatu piḷḷai piṟantālum piṟanta oṉpatām nāḷ ‘tīṭṭuk kaḻittal’ eṉṉum nikaḻcci naṭaipeṟum; aṉṟu erukkam nāriṉāl āṉa araiñāṇ. kayiṟu kuḻantaikkuk kaṭṭappaṭum. peyar cūṭṭu viḻāvum uṇavu ūṭṭum viḻāvum cilarāl ciṟappākac ceyyappaṭukiṉṟaṉa. palar ceyvatillai. mutalāṇṭu allatu mūṉṟām āṇṭu allatu aintām āṇṭu aḵtāvatu oṟṟaippaṭai āṇṭil kuḻantaikku muṭi eṭukkiṉṟaṉar. piṉṉark kātaṇi viḻā naṭaipeṟum. ivviraṇṭum kuṭumpa vacatikkēṟpa naṭaipeṟum. viḻā naṭattik kātu kuttāmal vīṭṭōṭu kātu kuttik koṇṭāl ataṟkut ‘tiruṭṭuk kātu kuttutal’ eṉṟu peyar collappaṭukiṟatu. aintām vayatil eḻuttaṟivittal (aṭcarāppiyācam) naṭattap peṟukiṟatu. cilar itaṉai oru viḻāppōl virivāka naṭattukiṉṟaṉar. intak kālattil perumpālār viḻā oṉṟum ceyyātu, āṭumāṭukaḷai mantaikku oṭṭiyaṉuppuvatupōl piḷḷaikaḷaip paḷḷik kūṭattiṟku aṉuppiviṭukiṉṟaṉar. āṉāl, antak kālattil āciriyariṭam aṉuppum mutal nāḷ oru ciṟappu nāḷākavē koṇṭāṭappaṭṭatu.

peṇ piḷḷaikaḷaiviṭa āṇpiḷḷaikaḷaiyē perumpēṟākak karutum vaḻakkam iṅkum uḷḷatu. āṉāl pattu vayatu niṟaintatumē, āṇ piḷḷaikaḷiṉum peṇ piḷḷaikaḷai mikavum kavaṉamāka vaḷarkkiṉṟaṉar; avartam kaṟpuṭaimaiyaik kāppatil peṟṟōr peritum akkaṟai kāṭṭukiṉṟaṉar. peṇpiḷḷaikaḷ paruvam eytiyatai oru viḻāvākak koṇṭāṭukiṉṟaṉar. itaṟku ‘mañcaḷ nīrāṭṭu viḻā’, ‘pūppu naṉṉīrāṭṭu viḻā’ eṉṟellām peyar kūṟukiṉṟaṉar. eḷiya pēccu vaḻakkil ‘mañcaḷ taṇṇīr cuṟṟutal’ eṉṟu colvar. peṇkaḷ eytum inta nilai, vayatukku varutal, paruvam aṭaital, naṉmaiyātal, pericātal, periya maṉuviyātal, pūppu eytutal eṉṟellām peyar cuṭṭappaṭukiṟatu. pūppu eytiya peṇṇait taṉiyiṭattil vaippar. caṭaṅku muṭintatum uḷḷē aḻaittuk koḷvar. oṉpatām nāḷukkumēl kuṟippiṭṭa vacatiyāṉa oru nāḷil mālai vēḷaiyil mañcaḷ nīrāṭṭu viḻā naṭaipeṟum. peṟṟōrkaḷ paruvam eytiya peṇṇai muṉpōl veḷiyil aṉuppamāṭṭārkaḷ; āṭavaruṭaṉ pēca viṭamāṭṭārkaḷ; kaṇavaṉ kaiyil oppaṭaikkum varaiyum kaṇṇaipōl kāttu varuvar. cila kuṭumpaṅkaḷil, ciṟaiccālaik kaitikaḷaip pōla vayatukku vanta peṇkaḷai uḷḷē aṭaittup pūṭṭāmal pūṭṭi vaippatum uṇṭu. antō! intak koṭumai ippōtu koñcaṅ koñcamākak kuṟaintu varukiṟatu.





“ciṟaikākkum kāppevaṉ ceyyum makaḷir

niṟaikākkum kāppē talai”





eṉpatu vaḷḷuvaṉāriṉ vāymoḻi yaṉṟō?

tirumaṇam

intap pakutiyil tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷuḷ māppiḷḷai vīṭṭārtām peṇtēṭuvatu vaḻakkam. peṇvīṭṭārākac ceṉṟu māppiḷḷai tēṭum vaḻakkam illai. peṇvīṭṭār tāmākac ceṉṟu māppiḷḷai tēṭuvatu iḻivākak karutappaṭukiṟatu. uṟaviṉar kuṭumpaṅkaḷukkuḷḷuṅkūṭa māppiḷḷai vīṭṭārtām mutalil peṇ kēṭpar. evvaḷavu nerukkamāṉa uṟavāyiruntālum eṅkaḷ peṇṇai uṅkaḷ piḷḷaikkuk kaṭṭik koḷḷuṅkaḷ eṉṟu peṇ vīṭṭārākak kēṭkamāṭṭārkaḷ. mutalil māppiḷḷai vīṭṭār peṇ kēṭṭālum uṭaṉē peṇ vīṭṭār opputal koṭuttuviṭa māṭṭārkaḷ poyyākavāvatu oru ‘pikuvu’ kāṭṭip piṟakē peṇ taruvatāka uṭaṉ paṭuvārkaḷ. inta nilaimai kālnūṟṟāṇṭukku muṉpu varaiyuṅkūṭa intap pakutiyil kaṭṭuk kulaiyāmal iruntatu. ippōtum palariṭattil irukkiṟatu. āṉāl, celvarāka uḷḷa oru cilar paṭitta māppiḷḷai tēṭit tāmākap peṇkoṭukkap pōkum vaḻakkam ippōtu cillāṇṭukaḷākat tōṉṟivarukiṟatu.

māppiḷḷaikkup paṇamum (varataṭcaṇai) koṭuttup peṇṇaiyum aḷikkum ‘kaṉṉikātāṉa muṟai’ innāṭṭu makkaḷiṭam illai. ataṟku māṟāka peṇṇukkup pariyap paṇam koṭuttuk kaṭṭik koḷvatē innāṭṭu vaḻakkam. varataṭciṉai koṭukkum iṉattārkaḷiṭaiyē, māppiḷḷaikku aiyāyiram taravēṇṭum - pattāyiram taravēṇṭum eṉṟu pēram naṭappatupōl, iṅkē peṇṇukkup pariyap paṇam koṭukkum iṉattārkaḷuḷ aiyāyiram - pattāyiram eṉṟa pēccu aṭipaṭātu; irunūṟu - munnūṟu - ēṟiṉāl ainnūṟu - inta aḷaviltāṉ pēccu naṭakkum. māppiḷḷaikku aiyāyiram pattāyiram kēṭpatu paṇakkārar āvataṟkāka! āṉāl, peṇṇukku irunūṟu - munnūṟu kēṭpatu veṟuntirumaṇac celaviṟkākattāṉ! maṟṟum, ‘mulaippālkūli’ eṉṉum peyaril tāyvīṭṭār peṇṇukkeṉa ētēṉum vāṅkuvatu oru perumaiyākak karutappaṭukiṟatu.

innāṭṭup peruṅkuṭi makkaḷuḷḷum peṇṇukkup pariyap paṇam kēṭkum vaḻakkam ippōtu kuṟaintu varukiṟatu. muṉpellām pariyam (paricappaṇam) evvaḷavu koṭuttārkaḷ eṉṟu kēṭpatu vaḻakkam. ippōtu avvāṟu kēṭpatillai. perum paṇam koṭuttu māppiḷḷai tēṭum perunōy iṉṟu immakkaḷiṭattum talaikāṭṭat toṭaṅkiyuḷḷatu. peṇṇukkō āṇukkō paṇam koṭukkum māṭṭuc cantai pēram ippōtu araca āṇaikku añci maṟaimukamāka naṭappatākat terikiṟatu. innāṭṭil peṇ vīṭṭār evvaḷavu peruñ celvarāyiṉum tirumaṇam māppiḷḷai vīṭṭiltāṉ naṭaipeṟum. peṇ vīṭṭil tirumaṇm naṭaipeṟuvatu irutarattārkkum iḻivu eṉak karutappaṭṭatu. ippōtu inta muṟaiyum māṟi varukiṟatu. māppiḷḷai vīṭṭār cilar, māppiḷḷaiyaip peṇ vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu ‘kaṭṭik koṭukkat’ toṭaṅki viṭṭaṉar; māppiḷḷaikaḷ cilar peṇ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu ‘vāḻkkaippaṭat’ toṭaṅkiviṭṭaṉar.

ip pakutiyil ammāṉ makkaḷ - attai makkaḷukkuḷ tirumaṇam naṭaipeṟum. maṇamakaṉ taṉ tamakkai (akkāḷ) makaḷaik kaṭṭikkoḷḷum vaḻakkamum uṇṭu; taṅkai makaḷaik kaṭṭuvatillai. tirumaṇam toṭarpāṉa nikaḻccikaḷil tāymāmaṉ (ammāṉ) mikavum iṉṟiyamaiyātavar. toṭakkattiliruntu iṟutivarai ammāṉaik kēṭkāmal etuvum ceyyakkūṭātu. ammāṉ taṉ makaṉukkup peṇ kēṭṭāl koṭuttākavēṇṭum. avar kēṭkum nilaiyil illaiyeṉṟāltāṉ vēṟiṭattil peṇ koṭukkalām ammāṉ viruppappaṭi naṭakkāviṭṭāl avar miñcuvār; piṟaku avaraik keñcavēṇṭum. pariya viḻāvilō tirumaṇa viḻāvilō ammāṉtāṉ varicai eṭuttu vaikkavēṇṭum. aṉpaḷippilum ammāṉatu aṉpaḷipputāṉ mutalil koṭukkappaṭa vēṇṭum. ivvāṟu muṉpu carvātikārikaḷ āka iruntuvanta ammāṉkaḷ ippōtu ‘caṉanāyakavātikaḷ’ āka māṟṟappaṭṭu varukiṟārkaḷ; antō aḷiyar!

muṉpu uṟaviṉarukkuḷ tirumaṇam mikutiyāka naṭaipeṟṟu vantatu. ippōtu veḷiyārukkuḷ mikutiyāka naṭai peṟukiṟatu. talaiccaṉ peṇṇukkum talaiccaṉ māppiḷḷaikkum tirumaṇam naṭaipeṟuvatillai. appaṭi naṭantāl vaḷarcci illaiyām. kaṭaiyum kaṭaiyum kaṭṭiṉālum kaṭaittēṟātām. kaṭaiyum talaiyum kaṭṭiṉāl kaṭalāka vāḻumām aḵtāvatu, maṇamakkaḷ iruvaruḷ, yārāvatu oruvar kaṭaicip piḷḷaiyākavum, maṟṟoruvar talaip piḷḷaiyākavum iruntāl kuṭumpam naṉku ceḻikkumām. piḷḷaiyaiviṭap peṇṇukku orīrāṇṭu vayatu kuṟaiyāyiruntāl pōtātu; aintu allatu āṟu āṇṭu vayatu vēṟupāṭāvatu irukkavēṇṭum. orīrāṇṭu vayatu kuṟaivāṉa peṇṇaik kaṭṭivaittāl, kiḻaviyaik kaṭṭi vaittuviṭṭatākak kūṟuvārkaḷ. peṇṇukku irupatu vayatu ākiviṭṭālō - piḷḷaikku muppatu vayatu ākiviṭṭālō kiḻavi kiḻavaṉ eṉṟu muṉpu kiṇṭal ceytārkaḷ. ippōtu appaṭiyillai. uṇmaiyākavē kiḻavaṉ - kiḻavikaḷukkuḷ tirumaṇam naṭaipeṟukiṟatu. paṇṭaik kālattil kūṭa, tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷiṭaiyē kuḻantait tirumaṇam naṭaipeṟṟatillai:

tirumaṇam toṭarpāka mūṉṟuvakai nikaḻccikaḷ naṭaipeṟum. peṇ muṭivāṉatum piḷḷaivīṭṭārum peṇvīṭṭārum ūrār oru cilarum cērntu peṇ vīṭṭil ‘tāmpūlam māṟṟutal’ eṉṉum nikaḻcci naṭattuvar. peṇ amarttiyāyiṟṟu eṉpatai aṟivikkum mutal viḻā itu. piṉṉarc ciṉṉāṭ kaḻittu, uṟṟār uṟaviṉ muṟaiyār ūrār palarum aṟiya virivāṉa muṟaiyil ‘pariyam pōṭutal’ eṉṉum nikaḻcci peṇ vīṭṭil naṭaipeṟum. niccayatārttam, tirumaṇa uṟuti eṉṟellām colvatu inta iraṇṭāvatu viḻāviṉaittāṉ. iṟutiyāka, maṇamakaṉ illattil tirumaṇaviḻā naṭaipeṟum.

tirumaṇam tai, cittirai, vaikāci, āṇi, āvaṇi ākiya aintu tiṅkaḷkaḷilēyē naṭaipeṟum. teluṅkar puraṭṭāciyilum naṭattuvar. ippōtu ellā iṉattavarilumē oru cilar ellāt tiṅkaḷkaḷilum tirumaṇam naṭattat toṭaṅkiviṭṭaṉar. paḻaimai virumpikaḷ itaṉai ēṟṟuk koḷvatillai. tirumaṇa vīṭṭār, ūrār - uṟaviṉarkku veṟṟilai pākkut tāmpūlam vaittut tirumaṇattiṟku aḻaippar. koṇṭāṉ koṭuttārkaṭkuc (campantikaṭku) ciṟapput tāmpūlam vaikka vēṇṭum. itaṟkuc ‘campanti tāmpūlam’ eṉpatu peyar.

tirumaṇap pantal pōṭuvataṟkāka nalla nāḷ pārttuk ‘kāl naṭutal’ eṉṉum nikaḻcci naṭattuvar. tirumaṅkalikaḷ aivar kūṭik kālnaṭuvar. piṉṉar vīṭṭilum veḷiyilum pantal pōṭappaṭum. pantal mukappil kulai uṭaiya vāḻaimaraṅkaḷ, teṉṉaṅkulaikaḷ, ōlai - ilaik koṭikaḷ mutaliya maṅkalap poruḷkaḷ kaṭṭappaṭum. taraiyil putumaṇal parappappeṟum. tirumaṇa mutalnāḷ mālai, peṇvīṭṭār peṇṇai aḻaittu vantu cērvar. ūrk kōyililō, allatu piḷḷai vīṭṭārukku vaḻakkamāka ākivanta ōriṭattilō peṇṇait taṅkac ceyvar. piḷḷai vīṭṭār varicaiyuṭaṉ ceṉṟu peṇṇaiyum peṇ vīṭṭāraiyum varavēṟpar. appōtu nīrmōr, pāṉakam (vellat taṇṇir) mutaliyaṉa vaḻaṅkutal marapu. piṉṉar maṇappeṇ ūrvalamāka aḻaittu varappaṭṭup piḷḷai vīṭṭai aḵtāvatu tirumaṇa vīṭṭai aṭaivāḷ. peṇ mutal mutalil vīṭṭu vāyiṟpaṭiyil valakkālai vaittu ēṟa vēṇṭum. appōtu nāttimārkaḷ (māppiḷḷaiyuṭaṉ piṟanta peṇkaḷ) peṇṇiṉ vāyil carkkarai koṭṭuvar. vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟatum, peṇṇaiyum piḷḷaiyaiyum orucēra vaittuk koṇṭu ‘tāli paṭaittal’ eṉṉum nikaḻcci naṭattappeṟum; aḵtāvatu māṅkaliyattai iṟaiyuruvattiṉ muṉ vaittu, vaṭai, carkkaraip poṅkal mutaliyaṉa ceytu paṭaippar. tāli ovvoru kuṭumpattiṟku ovvoru vitamāka irukkum.

tirumaṇam viṭivataṟku muṉ vaikaṟaiyilō allatu viṭintapiṉ muṟpakalilō kuṟippiṭṭa nalla nērattil naṭaipeṟum. naṇpakalilō, mālaiyilō tirumaṇam naṭaipeṟuvatu ip pakutiyil vaḻakkam illai. tirumaṇattil peṇṇukkup peṇ tōḻiyum, piḷḷaikku māppiḷḷait tōḻaṉum tuṇaiyāka iruppar; intat tōḻaṉ - tōḻiyar, maittuṉa maittuṉi muṟaiyuṭaiyavarāyiruppar. tāli kaṭṭumpōtu keṭṭimēḷam koṭṭappeṟum; maṅkala arici pōṭṭu vāḻttappeṟum. tāli kaṭṭiyatum, ammāṉkaḷ, māmimārkaḷ, nāttimārkaḷ ākiya paṭṭāḷaṅkaḷāl peṇṇiṉ neṟṟiyil palvakaip paṭṭaṅkaḷ kaṭṭappeṟum. maṇamakkaḷ tirumaṇa araṅkaic cuṟṟi varumpōtu maṇamakaḷiṉ uṭaṉpiṟantāḷ muṉṉāl maṅkala viḷakku ēntic celvāḷ. uṟṟār uṟaviṉar mutaliyōr maṇamakkaṭku aṉpaḷippu vaḻaṅkuvar. ammāṉ aṉpaḷippu mutalil naṭaipeṟa vēṇṭum. piṉṉark koṇṭāṉ koṭuttāṉ campantikaḷuḷ mutal campanti, iraṇṭām campanti vāriyāka aṉpaḷippu naṭaipeṟum. inta muṟaiyil tappit tavaṟi ētēṉum māṟutal ēṟpaṭṭuviṭṭāl tirumaṇa araṅkam periya pōrkkaḷamāka māṟiviṭum. kaṭaikkuṭṭip piḷḷaiyiṉ tirumaṇamāyiṉ viruntil kaṭalai pōṭappaṭum. mālaiyil ‘kāppuk kaḷaital’ eṉṉum caṭaṅku naṭaipeṟum. appōtu maṇamakaḷiṉ uṭaṉ piṟantāḷ maṅkala viḷakku ēntuvāḷ.

putu campantikaḷ mutalmutalāka viyāḻakkiḻamaiyil kai naṉaikka (viruntuṇṇa) māṭṭārkaḷ. ‘campantaṅ koṇṭāṭutal’ eṉṉum caṭaṅku nikaḻttiya piṉṉarē oruvar vīṭṭil iṉṉoruvar uṇavu koḷvar. tirumaṇa nāḷiṉ mālaiyilō allatu maṟunāḷō peṇvīṭṭār maṇamakkaḷait tam vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu maruvūṭṭuvar; itaṟku ‘māppiḷḷai maruvuṇṇutal’ eṉpatu peyar. piṉṉarc ciṉṉāṭ kaḻittup piḷḷai vīṭṭār maṇamakkaḷait tam vīṭṭiṟku aḻaittu vantu maruvūṭṭuvar. itaṟkup ‘peṇ maruvuṇṇutal’ eṉpatu peyar. maṇamakkaḷai aḻaikkum pōtu naṭakkum caṭaṅkiṟku ‘ampōkam ceytal’ eṉpatu peyar.

māppiḷḷai vīṭṭil peṇ maruvuṇṭu ampōkam ceytapiṉ, peṇ vīṭṭār peṇṇai maṭṭum taṉiyē taṅkaḷ vīṭṭiṟku aḻaittuc celvar. putaṉkiḻamaiyil maṭṭum māppiḷḷaiyai viṭṭup pirittup peṇṇait taṉiyē aḻaittuc cellamāṭṭārkaḷ. ‘putaṉ kāl piriyakkūṭātu’ eṉpatu nampikkai. inta ampōkac caṭaṅkukaḷait tirumaṇamāṉa tiṅkaḷilēyē (mātattilēyē) naṭattiviṭuvar; maṟutiṅkaḷ varaiyum iḻuttuk koṇṭu pōkamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉil, ‘iraṭṭippu mātattil etuvum ceyyakkūṭātu’ eṉpatu koḷkai. tiṅkaḷ iṟutiyil tirumaṇam naṭantāl, taḷḷa muṭiyāmal vēṟu vaḻiyiṉṟi iraṭṭippu mātattil ampōkam ceyvatum uṇṭu. peṇvīṭṭār peṇṇait taṉiyē aḻaittuc ceṉṟu ciṉṉāṭkaḷ vaittirunta piṉṉar māppiḷḷai vīṭṭār ceṉṟu aḻaittu varuvar. atiliruntu maṇap peṇ māppiḷḷai vīṭṭāriṉ urimaiyākiviṭukiṟāḷ.

peṇ vīṭṭār mutal orīrāṇṭukkup poṅkaliṉ pōtum tīpāvaḷiyiṉ pōtum varicai vaittu maṇa makkaḷait tam vīṭṭiṟku aḻaittuc celvar. itaṟkup ‘poṅkal varicai’ - ‘tīpāvaḷi varicai’ eṉṟu peyarām. cilar āṭit tiṅkaḷil ‘āṭi varicai’ vaippatum uṇṭu. mutal piḷḷai piṟakkum varaiyilum peṇṇai āṭit tiṅkaḷkaḷil kaṇavaṉ vīṭṭil viṭṭu vaikkamāṭṭārkaḷ. cilar mārkaḻit tiṅkaḷkaḷilum viṭṭu vaippatillai. āṭiyil karu ēṟpaṭiṉ cittiraiyilum, mārkaḻiyil karu ēṟpaṭiṉ puraṭṭāciyilum kuḻantai piṟakkum; āṉāl cittiraiyilum puraṭṭāciyilum talaiccaṉ kuḻantai piṟakkak kūṭātu eṉṟa nampikkaiyirukkiṟatu; eṉavē, āṭiyilum mārkaḻiyilum peṇṇaip piḷḷai vīṭṭil periyavarkaḷ viṭṭu vaippatillai. āṉāl cila kuṭumpaṅkaḷil periyavarkaḷukkut teriyāmal āṭiyil karu ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu; ataṟkup periyavarkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum!

āyiramāyiram āṇṭukaṭku muṉ inta nāṭṭil ippōtu uḷḷa ‘purōkitat tirumaṇa muṟai’ illai. iḵtu iṭaikkālattil ēṟpaṭṭatu. intak kālattil aiyarai vaittuc ceyyum purōkitat tirumaṇa muṟai kuṟaintu varukiṟatu. ‘tamiḻt tirumaṇam’ eṉṟa peyaril, aiyarum purōkita vaṭamoḻi mantiramum iṉṟit tamiḻilēyē nikaḻccikaḷ naṭattap peṟṟut tirumaṇam niṟaivēṟukiṟatu. iruppiṉum, iṉṟum (1967) purōkitat tirumaṇamum naṭaipeṟṟu varukiṟatu.

maṉaivi iṟantuviṭiṉ kaṇavaṉ ettaṉai tirumaṇamum ceytu koḷḷalām eṉṟa urimai toṉṟu toṭṭu iruntuvarukiṟatu. iḵtaṉṟi, maṉaiviyirukkavum mēlum tirumaṇam ceytu koḷḷum urimaiyum āṭavarkku iruntu vantatu; ippōtu inta urimai aracu āṇaiyāl taṭukkappaṭṭuḷḷatu. kaṇavaṉ iṟantāl iṉṉoruvaṉai maṇantu koḷḷum urimai perumpālum peṇkaḷukku iruntatillai. ippōtu cīrtiruttam maṟumalarcci eṉṉum peyarāl maṟumaṇam eṉṉum vitavā vivākam camūkattil naṭaipeṟukiṟatu. āṉāl, neṭunāḷāyt tirumuṉaippāṭi nāṭṭil, kaṇavaṉ iṟantāl peṇ maṟumaṇam ceytukoḷḷum vaḻakkam cila iṉattavariṭaiyē uḷḷatu. intap peṇ ‘kaṭṭu peṇ’ eṉṟu collappaṭuvāḷ. ittirumaṇam vīṭṭōṭu curukkamāka naṭaipeṟum; itaṟku ‘naṭu vīṭṭut tālikaṭṭutal’ eṉṟu peyarām. āṉāl, kaṇavaṉ irukkumpōtu maṇavilakku eṉpatu kiṭaiyātu.

kātal maṇam paṇṭaik kālattil naṭaipeṟṟatāka ilakkiyaṅkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. āṉāl, iṭaikkālattil peṟṟōr aṟiyāta kātal maṇam kaḷavoḻukkamākavē ēṉ - kaṟpukeṭṭa ceyalākavē karutappaṭṭatu; ellārum ataṉai ēṟṟuk koḷvatillai. peṟṟōrāl maṇamakkaḷ tērnteṭukkappaṭṭu naṭaipeṟum tirumaṇamē uyarnta tirumaṇamākak karutappaṭṭatu. ēṟṟa maṇamakkaḷait tērnteṭukkum tiṟamai periyōrkkē iruppatāka nampappaṭṭatu. kalappu maṇamum ēṟṟuk koḷḷappaṭavillai. āṉāl, ippōtu kātal maṇamum kalappu maṇamum tārāḷamākat talaikāṭṭukiṉṟaṉa.

iṟappu

eppērppaṭṭavarkaḷuṭaiya varalāṟṟaip paṭittālum, iṟutiyil iṟantu pōṉatākavē varalāṟu muṭikiṟatu. itaṟku vēṟu vaḻiyillai pōlum! enta ūrukkuc ceṉṟālum iṭukāṭukaḷum cuṭukāṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. evar aḻintālum - etu aḻintālum ivaṟṟiṟku aḻivēyillai pōlum piṇaṅkaḷai iṭum (putaikkum) kāṭu iṭukāṭu; cuṭum (erikkum) kāṭu cuṭukāṭu. inta iṭukāṭu - cuṭukāṭukaḷ āṟu uḷḷa ūrkaḷil āṟṟaṅkaraiyilum, maṟṟa ūrkaḷil ūr kaṭanta ellaiyil ōr otukkiṭattilum uḷḷaṉa.

tirumuṉaippāṭi nāṭṭil perumpālāṉa makkaḷ piṇaṅkaḷaic cuṭavē ceykiṉṟaṉar. kaḻuttil iliṅkam kaṭṭik koṇṭirukkum iliṅkatārikaḷ eṉappaṭum vīra caivarkaḷ piṇattaip putaikkiṉṟaṉar. ivarkaḷ amarnta nilaiyilēyē putaikkiṉṟaṉar. cuṭupavarkaḷ cuṭṭa maṟunāḷē pāl teḷikkum caṭaṅku naṭattukiṉṟaṉar. iṭupavarkaḷ (putaippavarkaḷ) mūṉṟām nāḷ aḵtāvatu putaitta maṟunāḷukku maṟunāḷ ‘pāl teḷi’ naṭattukiṉṟaṉar; itaṟku ‘mūṉṟāṅ kiriyai’ eṉṟu peyar collappaṭukiṟatu. eṭṭām nāḷ tukkam koṇṭāṭum nikaḻcciyoṉṟu naṭaipeṟum; itil uṟaviṉarkaḷ uṇavup poruḷkaḷ koṇṭu vantu vaittup paṭaippārkaḷ; itaṟku ‘eṭṭām tukkam’ eṉpatu peyar. cuṭupavarkaḷ patiṉāṟām nāḷ iṟuticcaṭaṅku naṭattuvārkaḷ, itaṟkup patiṉāṟām kiriyai, kāriyam, karumāti, kalleṭuppu eṉṟellām peyar kūṟukiṉṟaṉar. inta iṟutic caṭaṅku, vaḻakkamāka itaṟkeṉa ūril uḷḷa oru tōppilō allatu maṇṭapattilō naṭaipeṟum. aṅkē, iṟantavar cārpil kalnaṭṭuc caṭaṅku ceyvar. itaṉāltāṉ itaṟkuk ‘kalleṭuppu’ eṉṟa peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. muṟkālattil pōril iṟanta maṟavarkaṭkuk kalnaṭuvatu vaḻakkam; itu ‘naṭukal’ - ‘vīrakkal’ eṉṟu collappaṭum. intap paḻakkam pōril iṟavātavarkaḷukkāvum piṉṉar ēṟpaṭṭu viṭṭatu. atutāṉ iṉṟu ‘kalleṭuppu’ eṉṉum peyaril naṭaipeṟukiṟatu.

putaippavarkaḷ patiṉōrām nāḷ vīṭṭilēyē caṭaṅku naṭattukiṉṟaṉar. itaṟkup ‘patiṉōrām kiriyai’, ‘mōṭca tīpārātaṉai’ eṉṟellām peyar colvar, iruvakaiyiṉarumē iṟuti nāḷukku muṉṉāḷ iravu ‘naṭappu’ eṉṉum oruvakaic caṭaṅku naṭattuvar, iravu muḻutum viṭṭu viṭṭu cāmattiṟkuc cāmam cetta iṭattil paṭaittup peṇkaḷ aḻuvārkaḷ. kaṇavaṉ iṟantiruntāl maṉaivikkut ‘tāli vāṅkutal’ eṉṉum caṭaṅku nikaḻttuvar. aḵtāvatu, avaḷiṭamiruntu tāliyai akaṟṟi viṭuvar. atu mutaṟkoṇṭu avaḷ poṭṭu, pū, mañcaḷ mutaliya maṅkalap poruḷkaḷai ēṟṟuk koḷḷamāṭṭāḷ. avaḷukkuk kaimpeṇ, vitavai, amaṅkali eṉṟellām peyarkaḷ koṭukkappaṭum antō!

cetta piṇattaik kuḷippāṭṭik kōṭi pōrtti eṭuttuc celvar. peṇkaḷ iṟantāl tāy vīṭṭār kōṭi pōrttuvar. cetta peṇṇiṉ kaikaḷil veṟṟilai pākku vaittu avaṟṟaik kaṇavaṉ avaḷiṭamiruntu vāṅkik koḷvatu pōṉṟa poruḷil eṭuttuk koḷḷac ceyvar. kaṇavaṉ aṭutta tirumaṇam ceytu koḷvataṟku vaḻivakuttuk koṭuttatāka itaṟkup poruḷām. peṇṇiṉ kaṇavaṉ iṟantuviṭṭāl, kaṇavaṉ tampiyākiya koḻuntaṉ, piṇam eṭukkumpōtu aṇṇikkuk kōṭi pōṭuvāṉ. tāli vāṅkumpōtu tāy vīṭṭār, peṇṇiṟkuk kōṭi pōṭuvar kōṭi pōṭutal eṉṟāl kaḻuttil kōṭip puṭavai pōṭutalām. tāyō, tantaiyō iṟantāl, iṟutic caṭaṅkiṉ pōtu campantimārkaḷ piḷḷaikaṭkuk kōṭit tuṇikaḷ koṇṭuvantu koṭuttut talaiyil pākaiyākak kaṭṭik koḷḷac ceyvar. itaṟkut ‘talai kaṭṭutal’ eṉṟu peyarām. iṭuppil kaṭṭik koḷvataṟkum kōṭu koṭuppar. talaikaṭṭiya maṟunāḷ cāvu vīṭṭārum campantimārkaḷum cērntu koṇṭu eṇṇey tēyttut talai muḻukic ciṟappuṇavu koḷvar; itaṟkuk kacapput talai muḻukku eṉṟu peyarām. cetta muppatām nāḷilum oruvakaic caṭaṅku naṭaipeṟuvatuṇṭu; itaṟku muppatāṅkiriyai eṉpatu peyar. cāvut toṭarpāṉa ovvoru nikaḻcciyiṉ pōtum cetta iṭattil cettavariṉ tuṇimaṇikaḷai vaittum, uṇavup poruḷkaḷ vaittum paṭaittu, peṇkaḷ kuḻuk kuḻuvākak kaṭṭik koṇṭum māraṭittuk koṇṭum oppārip pāṭṭup pāṭi ōyāmal aḻuvārkaḷ.

peṇkaḷ veḷḷikkiḻamaiyil iṟantālum allatu veḷḷikkiḻamaiyil piṇam eṭuttuk koṇṭu pōṉālum appeṇkaḷuṭaṉ tirumakaḷum (celvamum) pōy viṭuvatākac colli makkaḷ varuntuvar. aviṭṭanāḷil (naṭcattirattil) piṇam eṭukkamāṭṭārkaḷ; taḷḷa muṭiyāmal aviṭṭattil eṭukka vēṇṭiya nerukkaṭi ēṟpaṭṭuviṭṭāl, piṇam kiṭanta iṭattiṟku nēr mēlē vīṭṭuk kūraiyaip pirittup pōṭṭu viṭṭup piṟakē eṭuttuc celvar. aviṭṭattil piṇam eṭuttāl āvi iṅkēyē cuṟṟik koṇṭirukkumām; mēl kūraiyaip pirittuviṭṭāl āvi antak kūrai veḷi vaḻiyākap pōyviṭumām. ippaṭiyoru nampikkai. maṟṟum, piṇattai vīṭṭiṟkuḷḷiruntu mūṉṟu vāyiṟpaṭikaḷ tāṇṭi veḷiyil eṭuttuk koṇṭu varakkūṭātām, tirumuṉaippāṭi nāṭṭu vīṭukaḷilō terunaṭaip pakutiyilēyē iraṇṭu vāyiṟpaṭikaḷ irukkum. ataṉāl, nōyāḷi aṟaiyil paṭuttiruntāl uyir pōkum taṟuvāyil aṟaiyai viṭṭu veḷiyē eṭuttu vantu tāḻvārattil kiṭatti viṭuvar. aṟaiyilēyē iṟantuviṭiṉ aṟai vāyiṟpaṭiyaiyum cērttu mūṉṟu vāyiṟpaṭikaḷ ākiviṭum allavā? ataṉāl aṟaikku veḷiyil eṭuttuvantu viṭuvar. piṇattai emakaṇṭam, kuḷikam ākiya kālaṅkaḷil cuṭalaikku eṭuttuc cellamāṭṭārkaḷ. irāku kālam itaṟkuk kaṇakkillaiyām.

periyavarkaḷ iṟantuviṭiṉ, piṇattiṉ muṉṉē tēṅkāy paḻam vaittuc cūṭam koḷuttip paṭaittu ellārum kīḻē viḻuntu vaṇaṅkuvar. itaṟkāka, cāvatu uṟuti eṉṟu teriyat toṭaṅkiyatumē tēṅkāy - paḻam - cūṭam āyattam ceyyat toṭaṅkiviṭuvar. cilar tam cāvu neruṅkik koṇṭirukkum pōtē, etiril uḷḷa kuṭumpattārkaḷai nōkki, “tēṅkāy paḻam - cūṭam ellām āyattamāy vaittirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē cāvatum uṇṭu. ākā! cākumpōtum tam kuṭumpattārkku aṟivurai kūṟi utavi ottuḻaippuc ceytukoṇṭē cākum kuṭumpac camutāya amaippai eṉṉeṉṟu kūṟi viyantu pārāṭṭuvatu!

ciṟu kuḻantaikaḷ iṟantāl ellā iṉattavarumē erikkāmal putaikkiṉṟaṉar. āṉāl, talaiccaṉ kuḻantai iṟantuviṭiṉ erittuviṭuvar. ataip putaittāl, mantiravātikaḷum cūṉiyakkārarum tōṇṭi eṭuttut tam māya mantirac cūṉiya vēlaikkup payaṉpaṭuttik koḷvarām. appaṭi avarkaḷ ceytuviṭiṉ, piṟaku peṟṟōrkaṭku aṭutta kuḻantaikaḷ piṟakkamāṭṭāvām. taḷḷamuṭiyāmal talaiccaṉ kuḻantaiyaip putaikka vēṇṭiya kaṭṭāya nerukkaṭic cūḻnilai ēṟpaṭiṉ, kuḻantaiyiṉ talaimayirilum nakaṅkaḷilum oru ciṟitu veṭṭi eṭuttuk koṇṭē putaippar. ivvāṟu ceytuviṭiṉ, piṟaku mantiravātikaḷ tōṇṭiṉālum oṉṟum kaikūṭātām (palikkātām).

caṉikkiḻamaiyil oruvar iṟantuviṭiṉ, aṭutta caṉikkuḷ ūril iṉṉoruvar iṟantu viṭuvār eṉṟa nampikkai uḷḷatu; ‘caṉip piṇam tuṇai tēṭum’ eṉpatu mutumoḻi.

ke.28 viyāḻakkiḻamaiyil oruvar iṟantuviṭiṉ, aṭutta viyāḻaṉukkuḷ ūril iṉṉum iruvar iṟantu viṭuvar eṉṟa nampikkaiyum uṇṭu. ‘taṅku viyāḻaṉ taṉiyōṭu mūṉṟu’ eṉpatu mutumoḻi.

cettavarkaḷait teyvamāka matittu āṇṭutōṟum cetta nāḷil niṉaivu viḻā (tivacam) koṇṭāṭuvatu marapu. kaṇavaṉ irukka maṉaivi cumaṅkali iṟantuviṭiṉ, avaḷukkup ‘pūvāṭaikkāri’ eṉap peyar iṭṭu āṇṭutōṟum tait tiṅkaḷ iraṇṭām nāḷ māṭṭup poṅkalil putup puṭavai vaittup paṭaittu vaḻipāṭu ceykiṉṟaṉar. cettavarkaḷ ellārumē teyvantāṉ! ‘cettut teyvamākap pōyviṭṭār’ eṉpatu intap pakkattu vaṭṭāra vaḻakku.

intap pakutiyil pallāyiram āṇṭukaṭku muṉ, cettavarkaḷaik kallāl kaṭṭiya cavak kuḻikaḷilum, maṇpāṇṭat tāḻikaḷilum vaittup putaittatākat terikiṟatu. ittakaiya cavakkuḻikaḷum mutumakkaḷ tāḻikaḷum tirumuṉaippāṭi nāṭṭil cila iṭaṅkaḷil kiṭaittu varukiṉṟaṉa.

uṇavu

intap pakutiyil nel, kampu, kēḻvaraku ivaṟṟālāṉa uṇavukaḷaiyē perumpālum makkaḷ uṇkiṉṟaṉar. varaku, tiṉai, cōḷam ākiyavaṟṟai oru cilarē oru cila pōtē payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar - itu mika mikak kuṟaivu. kāl nūṟṟāṇṭukku muṉvaraiyum irunta uṇavu muṟai varumāṟu:-

celvarkaḷ pakal, iravu iruvēḷaikaḷilum nellaricic cōṟu uṇpar; kālaiyilum mālaiyilum ciṟṟuṇṭi aruntuvar. kaṟṟavarkaḷum aracu aluvalāḷarkaḷuṅkūṭa ippaṭittāṉ. ivarkaḷ naṇpakaliltāṉ miṭukkāṉa uṇavu uṇpar; iravu uṇavu eḷimaiyāy irukkum. ēḻaiyarum toḻilāḷikaḷum kampu, kēḻvaraku ivaṟṟālāṉa kūḻ kuṭippar; iravil maṭṭumē nellaricic cōṟu uṇpar. celvar cilarum pakalil kūḻum iravil cōṟum uṇpar. ēḻaiyar cilar iru vēḷaikaḷilum kūḻ kuṭippatuṇṭu. ciṟuvar kālaiyil paḻañcōṟu (paḻaiyatu) uṇpar.

pakalil kūḻ kuṭippavarkaḷum amāvācaiyil maṭṭum pakalil cōṟu ākkip paṭaittu uṇpar. ‘amāvācai parukkai aṉṟāṭam kiṭaikkumā?’ eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu itaṉāltāṉ. oru cilar kiruttikai (kārttikai) nāḷilum pakalil cōṟu ākkip paṭaittu uṇpar. ippōtu ciṟuvarkaḷ pēti maruntu uṭkoḷḷap piṉ vāṅkukiṉṟaṉarē - muṉpu pēti maruntu uṭkoḷvateṉṟāl makiḻcciyām; ēṉeṉil, pētikkai maruntu uṭkoṇṭāl pakalil kūḻ kiṭaikkāmal cōṟu kiṭaikkumām.

cōṟu uṇpavarkaḷ veṟu nāṭkaḷil, kīrai, oru kuḻampu, iracam, mōr ivaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭaic cōṟṟuṭaṉ cērttuk koḷvar. kiruttikai amāvācai pōṉṟa ciṟappu nāṭkaḷil, oru kīrai allatu oru kūṭṭu allatu iraṇṭum, oru poriyal allatu oru vaṟuval allatu iraṇṭum, oru kuḻampum, ōr iracamum mōrum cōṟṟuṭaṉ cērttu uṇkiṉṟaṉar. ciṟappu nāṭkaḷil ivaṟṟuṭaṉ carkkaraip poṅkal, vaṭai, appaḷam, pāyacam mutaliyaṉavum cērttuk koḷvar. kūṭṭu ‘kūṭṭukkaṟi’ eṉṟum, payaṟu iṭāta kuḻampu ‘kuḻampu’ eṉṟum, payaṟu iṭṭa cāmpār ‘paruppuk kuḻampu’ eṉṟum iṅkē aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. iracam eṉpatu muṉ kālattil ‘miḷakut taṇṇīr’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu; ippeyar iṉṟu moḷat taṇṇi’ eṉak koccaiyākak kūṟappaṭukiṟatu.

ippōtu kūḻ kuṭippavar tokai kuṟaivu. ēḻaikaḷum toḻilāḷikaḷuṅkūṭa iruvēḷaikaḷilum cōṟu uṇṇavum, kālaiyum mālaiyum ciṟṟuṇṭiyum tēnīrum uṭkoḷḷavum toṭaṅkiviṭṭaṉar. nakarp puṟattil inta nilaiyē iṉṟu uḷḷatu. nāṭṭup puṟaṅkaḷil maṭṭum cilariṭaiyē kūḻ iṉṟum naṭamāṭukiṟatu.

ippakutiyiluḷḷavarkaḷuḷ perumpālāṉavar pulāl pucippavarkaḷē vēḷāḷar, iliṅkatārikaḷ, reṭṭiyār, cēṭar pōṉṟa cila iṉattavarkaḷ pulāl uṇṇuvatillai; intak kālattil ivarkaḷuḷḷum cilar uṇkiṉṟaṉar. entak kālattilumē ellā iṉaṅkaḷilumē, vaḻivaḻiyākap pulāl uṇṇāta kuṭumpaṅkaḷ oru cila iruntu varattāṉ ceykiṉṟaṉa.

uṭai

ippakutiyil kāl nūṟṟāṇṭu muṉpu varaiyum uṭai muṟaikaḷ varumāṟu:

peṇkaḷ eṅkum uḷḷavāṟu puṭaivaiyum kaccu eṉṉum iravikkaiyum uṭuppar. āṇkaḷ kīḻēvēṭṭi uṭuttu mēlē tuṇṭu pōrttik koḷvar. kañcukam eṉappaṭum caṭṭai mēlē pōṭṭuk koḷvatillai. ciṟappu nāṭkaḷilum kuḷirkālattilum maṭṭumē caṭṭai aṇivar; maṟṟa nāṭkaḷil caṭṭaiyaic caṭṭai ceyyār. oru cilar enta nāḷilumē caṭṭai aṇiyāmal, mēlē tuṇṭu maṭṭum pōrttik koḷvar. mēlē caṭṭai pōṭṭuk koḷpavarum caṭṭaikku mēl kaḻuttil tuṇṭum pōṭṭuk koḷvar. caṭṭaikku mēl tuṇṭu pōṭāmal caṭṭai maṭṭum pōṭṭuk koṇṭu veḷiyē celvatu mikavum iḻivāka matikkappaṭum. mēlē caṭṭaiyillātiruppatu iḻivaṉṟu; tuṇṭu illāmaliruppatē iḻivu. cilar kaṟupput tuṇiyō kaṟuppuk kōṭu iṭṭa tuṇiyō uṭuttār.

iḷaiñarum naṭuttara vayatiṉarum kīḻē tuṇiyaic cuṟṟiṉāṟpōl uṭuppar. periyavarkaḷ kīḻē tuṇiyaik ‘kīḻp pāyccu’ kaṭṭik koṇṭu, talaiyil ‘maṇṭācci’ allatu ‘muṇṭācu’ eṉṉum talaippākai kaṭṭik koḷvar. periyavarkaḷ veṟṟu nāṭkaḷil eppaṭiyiruppiṉum, ciṟappu nāṭkaḷil kīḻp pāyccum talaippākaiyum kaṭṭāyam koḷvar. maṇamakaṉum talaiyil pākai aṇintu koḷvāṉ. periyavarkaḷ ciṟappu nāṭkaḷil kīḻē tuṇi uṭuttiruppatallāmal, at tuṇikku mēl iṭuppaic cuṟṟik kaccu pōl oru tuṇṭum kaṭṭik koḷvar; atē pōl mēlē pōrttiya tuṇikku mēl oru nīḷat tuṇṭu pōṭṭut toṅka viṭṭiruppar. ciṟappu nāṭkaḷil kīḻum mēlum paṭṭum carikait tuṇiyum uṭuppar. ivaiyellām paḻaiya muṟaikaḷ. iṉṟu ettaṉaiyō māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa.

uṟaiviṭam

nakarp puṟaṅkaḷil kalvīṭukaḷ irukkum. kalvīṭukaḷilum ōṭṭu vīṭukaḷē mikuti, māṭi vīṭukaḷ kuṟaivu. ciṟṟuārkaḷil kūrai vīṭukaḷē mikuti, kalviṭukaḷ kuṟaivu; kalvīṭṭilum māṭi vīṭukaḷ mika mikak kuṟaivu. kūṟai vīṭukaḷ teṉṉaṅkīṟṟu, paṉaiyōlai maṭṭai, vaikkōl, kampantaṭṭu, cōḷattaṭṭu, karuppañ cōlai, viḻal mutaliyavaṟṟāl vēyappaṭṭirukkum. kūrai vīṭukaḷil oṉṟu allatu iraṇṭu aṟaikaḷait tavira vēṟoṉṟum irā. oru cila kūrai vīṭukaḷil ōr aṟaikūṭa irātu. oru cila kūrai vīṭukaḷ kalvīṭu mātiri irukkum - aḵtāvatu, mēlē maṭṭum ōṭu illāmal kūrai irukkum; kīḻē kalvīṭṭil uḷḷa ellā vacatikaḷum irukkum; ittakaiya vīṭukaṭkut ‘tūla patti vīṭu’ eṉpatu peyar.

ulakil uraiviṭaṅkaḷiṉ amaippil iṭattiṟku iṭam, vēṟupāṭu irukkak kāṇkiṟōm. tamiḻakattiṟkuḷḷēyē iṭattiṟku iṭam vēṟupāṭu uḷḷatu. eṉavē, tirumuṉai pāṭi nāṭṭiluḷḷa kal vīṭṭiṉ amaippu varumāṟu:-

vīṭṭiṉ mukappil vīṭu koṇṭa akalattiṟku uyaramāṉa kuṟaṭu irukkum. teruviliruntu kuṟaṭṭiṟkup paṭi irukkum. kuṟaṭu ēṟik kaṭantatum vāyiṟpaṭikku muṉṉāl iru pakkaṅkaḷilum tiṇṇai irukkum. vāyiṟpaṭikkuḷ nuḻaintatum naṭai irukkum; naṭai eṉpatu, iraṇṭu pakkam vaḻi koṇṭa ōr aṟai pōṉṟa amaippu uṭaiyatu. naṭaiyaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟatum nāṉku pakkaṅkaḷilum tāḻvāram irukkum. nāṉku tāḻvāraṅkaṭkum naṭuvil tiṟanta veḷivācal irukkum. cilar vācalait tiṟantapaṭi viṭāmal mēlē kūṇṭupōl kaṭṭi mūṭiviṭuvatum uṇṭu; itaṟkuk ‘kalyāṇak kūṇṭu’ eṉṟu peyar collappaṭukiṟatu. nāṉku tāḻvāraṅkaḷuḷ oru tāḻvārattai aṭuttuk kūṭam irukkum. kūṭam eṉpatu tāḻvārattiṉum ōraḷavu akalamākavum uyaramākavum irukkum amaippākum. teṟku nōkkiya vīṭṭilum vaṭakku nōkkiya vīṭṭilum mēṟkup puṟat tāḻvārattiṟku mēṟpakutiyil kūṭam irukkum. kiḻakku nōkkiya vīṭṭilum mēṟku nōkkiya vīṭṭilum vaṭapuṟat tāḻvārattiṉ vaṭapakutiyil kūṭam irukkum.

cila vīṭukaḷil kūṭam irukkātu; nāṉku tāḻvāraṅkaḷ maṭṭumē irukkum. cilavaṟṟil kūṭamum iṉṟi mūṉṟu tāḻvāraṅkaḷ maṭṭumē irukkum. cilavaṟṟil mūṉṟu tāḻvāraṅkaḷum kūṭamum irukkum. mūṉṟu tāḻvāraṅkaḷ uḷḷa vīṭṭil oru naṭaiyum ōr aṟaiyum, nāṉku tāḻvāraṅkaḷ uḷḷa vīṭṭil oru naṭaiyum iraṇṭu aṟaikaḷum, kūṭamum uḷḷa vīṭṭil ivaṟṟuṭaṉ kūṭutalāka ōr aṟaiyum terup pakkattil irukkum. aṟaiyil palakaṇi uṇṭu. pala vīṭukaḷ muṉ kaṭṭōṭu irukkum; nakara vīṭukaḷil piṉkaṭṭum irukkum. vacatiyāṉavar vīṭukaḷil mūṉṟu kaṭṭukaḷ iruppatum uṇṭu. māṭi vīṭukaḷil cilavaṟṟil iraṇṭu aṭukkukaḷ irukkum. mūṉṟu aṭukkukaḷaik kāṇpatu aritu. ovvoru vīṭṭiṉ piṉṉālum tōṭṭam irukkum. tōṭṭattil kiṇaṟum marañceṭi koṭikaḷum irukkum.

vaṭakkup pārtta vīṭṭiṉum teṟkup pārtta vīṭum, mēṟkup pārtta vīṭṭiṉum kiḻakkup pārtta vīṭum vacatiyāṉavaiyākak karutappaṭukiṉṟaṉa. teruvāyiṟpaṭikku nērē tōṭṭam varaiyum taṭuppuc cuvar iṉṟit tiṟappu vāyilkaḷ irukkum. avvāṟu taṭuppuc cuvar iruntāl atil palakaṇi (caṉṉal) irukkum. vīṭṭut teru vāyilukku nērē cantut teru irukkakkūṭātu; appaṭiyiruppataṟkuc ‘cantu kuttu’ eṉpatu peyar. cantu kuttu iruntāl vīṭu uruppaṭātām. vīṭṭiṟku etiril iṉṉoru vīṭu irukkavēṇṭumē yoḻiyak kālimaṉai irukkakkūṭātām; kālimaṉai iruntālum vīṭṭiṟku vaḷarcciyillaiyām. vīṭṭiṉ muṉ puṟattil muruṅkai maramum piṉpuṟattil puḷiya maramum irukkak kūṭātām. ‘muṉ muruṅkaiyum piṉ puḷiyaṉum utavā’ eṉpatu mutumoḻi. vīṭṭil karuvēppilai maram pōṉṟa cilavakai maraṅkaḷum irukkakkūṭātām.

teruvāyiṟ paṭiyil iraṭṭaik katavukaḷ iruppiṉ, orē nērattil iraṇṭu katavukaḷaiyum tiṟantu vaikkamāṭṭārkaḷ. oru katavutāṉ tiṟantapaṭi irukkum. cāvu vīṭṭiltāṉ iraṇṭu katavukaḷum tiruntiruppatu vaḻakkam. kataviluḷḷa tāḻppāḷai yārum āṭṭak kūṭātu; āṭṭiṉāl caṇṭai varumām.

pākam pirikkumpōtu mūtta piḷḷaikkuk kūṭattup pakkam koṭukkappaṭum. orē vīṭṭil kuṭiyiruppiṉum allatu taṉittaṉi vīṭukaḷil kuṭiyiruppiṉum mūttapiḷḷai mēṟkup pakkattilum iḷaiya piḷḷai kiḻakkup pakkattilum irukkavēṇṭumeṉac collappaṭukiṟatu.

intak kālattil vīṭukaḷiṉ amaippil ettaṉaiyō māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu collat tēvaiyillai.

perunāṭkaḷ

paṇṭikai eṉpatu ‘perunāḷ’ allatu ‘periya nāḷ’ eṉṉum peyarāl iṅkē makkaḷāl kuṟippiṭappaṭukiṟatu. ‘nalla nāḷ - periya nāḷilē ippaṭic ceyyalāmā?’ nalla nāḷum periya nāḷumāyp pārttā ippaṭic ceykiṟāy? eṉpaṉa pēccu vaḻakkukaḷ. ippakutiyil kuṟippiṭattakka muṟaiyil āṟu perunāṭkaḷ (paṇṭikaikaḷ) koṇṭāṭap paṭukiṉṟaṉa; avai; cittirait tiṅkaḷil tamiḻp puttāṇṭup perunāḷ, āvaṇit tiṅkaḷil piḷḷaiyār caturttip perunāḷ, puraṭṭācit tiṅkaḷil āyutapūcai eṉṉum kalaimakaḷ viḻāp perunāḷ, aippacit tiṅkaḷil tīpāvaḷip perunāḷ, kārttikait tiṅkaḷil kārttikaip perunāḷ, taittiṅkaḷil poṅkal perunāḷ ākiyavaiyākum. ivaiyāṟum tamiḻaka muḻutum koṇṭāṭappaṭiṉum, ippakutiyil uḷḷa tamiḻ makkaḷāl koṇṭāṭappeṟum muṟaiyil ciṟu vēṟupāṭum irukkalām.

tamiḻp puttāṇṭu

itu cittirait tiṅkaḷ mutal nāḷil koṇṭāṭap peṟum. vaikaṟaiyil eḻuntu illa muḻutum tūymai ceytu, mañcaḷ kuṅkumattālum māvilaiyum vēppilaiyum kalanta putiya ilaik koṭiyālum (tōraṇattālum) vīṭṭu vāyiṟpaṭikaḷ aṉaittaiyum aṇi ceyvar. naṇpakalil palvakaik kāykaṟi uṇavukaḷaiyum ciṟṟuṇṭi vakaikaḷaiyum iṟaivaṉukkup paṭaittu uṇpar. aṟucuvai uṇṭiyum irukkum. puttāṇṭu nāḷil makiḻcciyuṭaṉ iruntāl āṇṭu muḻutum makiḻcci nilavumām. inta nāḷil tuṉpuṟṟāl āṇṭu muḻutum tuṉpantāṉām. ataṉāl inta nāḷil oruvarkkoruvar caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷār; ciṟuvarkaḷai vaitalō aṭittalō ceyyār. etuvāyiruppiṉum ‘nāḷaikkup pārttuk koḷkiṟēṉ’ eṉpar. ‘oruvar piṟanta kiḻamaiyil puttāṇṭu piṟantāl, avarukku anta āṇṭu naṉṟāyirātu’ eṉṟa nampikkai ippakutiyil irukkiṟatu.

piḷḷaiyār caturtti

āvaṇi vaḷarpiṟaic caturttiyil vaḻakkamāṉa tuppuravukaḷuṭaṉ itu toṭaṅkappeṟum. kaḷimaṇ piḷḷaiyār ceyyappaṭuvār; allatu vilaikku vāṅki varappaṭuvār. piḷḷaikaḷ tumpaip pū vilvam, vaṉṉi ilai, nāvalpaḻam, viḷāmpaḻam, koyyāppaḻam, kampaṅkatir, cōḷakkatir mutaliyaṉa koytu varuvar; ilavacamākak kiṭaikkāta iṭaṅkaḷil vilaikku vāṅkappaṭum. piḷḷaiyārai muṟaippaṭi tirumuḻukkāṭṭi aṇiceytu, palavakaip paḻavakaikaḷ, kāykaṟi vakaikaḷ, ciṟṟuṇṭi vakaikaḷ vaittup paṭaippar. cuṇṭalum koḻukkaṭṭaiyum iṉṟiyamaiyātavai. maṟunāḷum ataṟku maṟunāḷum ētēṉum vaittup paṭaippar. mūṉṟām nāḷ piḷḷaiyāraik koṇṭu pōy ētēṉum oru nīrnilaiyil viṭṭuviṭṭu vantu viṭuvar. piḷḷaiyāriṉ toppaiyil patikkappaṭṭirukkum kācu, koṇṭu pōy nīril viṭum ciṟārkaḷaic cērum.

kalaimakaḷ viḻā

puraṭṭāciyil naṭaipeṟum itaṉai āyutapūcai eṉpar. oṉpatu nāḷ navarāttirik koṇṭāṭṭam perumpālāṉa iṉattavarkaḷiṉ illaṅkaḷil naṭaipeṟuvatillai. tamiḻ makkaḷiṉ illaṅkaḷil oṉpatām nāḷāṉa vaḷarpiṟai navamiyil maṭṭumē itu koṇṭāṭappaṭum. ellā vakaik karuvikaḷaiyum, peṭṭi pēḻai - kutir mutaliyavaṟṟaiyum tūymai ceytu pūcai pōṭṭup poṭṭum iṭuvar. māṇākkarkaḷ taṅkaḷ nūlkaḷ, eḻutukōlkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkum pūcai pōṭṭup poṭṭiṭuvar. ellāvaṟṟaiyum naṭuviṭṭil iṟaiyuruvattiṉ muṉ koluvāka vaippar. aval, cuṇṭal, kāykaṟi - ciṟṟuṇṭi vakaikaḷ vaittup paṭaippar. ellāvaṟṟiṉum aval - kaṭalai iṉṟiyamaiyāta poruḷām. ivviḻā toḻiṟ kūṭaṅkaḷilum vaṇika nilaiyaṅkaḷiluṅkūṭa naṭaipeṟum. eṅku naṭaipeṟiṉum, teṉṉai ōlai, māvilai mutaliyavaṟṟālāṉa ilaik koṭikaḷ aṇiceytu koṇṭirukkum. koluvil vaikkappaṭṭirukkum poruḷkaḷaik kolu kalaikkāmal yārum eṭukkakkūṭātu. aṉṟu mālaiyō, allatu maṟunāḷ aḵtāvatu pattām nāḷāṉa vicayatacamiyaṉṟō maṟupaṭaiyal paṭaittuk koluvaik kalaippar; piṉṉarē poruḷkaḷ eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭum. intap perunāṭ kālattil ciṟārkaḷaip putitāyp paḷḷikkūṭattil cērppatu uṇṭu.

tīpāvaḷip perunāḷ

aippaciyil amāvācaikku muntiṉa caturttaci nāḷ iravil itu koṇṭāṭap peṟum. iravu muḻutum peṇkaḷ kaṇ viḻittut tiṉpaṇṭa ciṟṟuṇṭi vakaikaḷ ceyvar. piḷḷaikaḷ palvēṟu vakai veṭikaḷ veṭittum vāṇaṅkaḷ koḷuttiyum makiḻvar. vaikaṟaiyil aṉaivarum eṇṇey tēyttut talai muḻukuvar. piṉ uṇavu vakaikaḷum putiya uṭai vakaikaḷum vaittup paṭaippar. cila kuṭumpaṅkaḷil peṇkaḷ kōyilukkuc ceṉṟu nōṉpu eṭuttuk koṇṭu vantu piṉpu vīṭṭil paṭaippar. paṭaittatum puttāṭai uṭuttu, uṇavu vakaikaḷai uṇṭu makiḻvar. makaḷaik kaṭṭik koṭutta mutal tīpāvaḷiyāyiṉ, makaḷum marumakaṉum vantu talait tīpāvaḷi maruvuṇpar. uṟaviṉarkaḷum naṇparkaḷum oruvarkkoruvar uṇavu vakaikaḷai vaḻaṅkik koḷvar; ēḻai eḷiyavarkkum aḷippar.

kārttikaip perunāḷ

itu kārttikait tiṅkaḷil kārttikai (kiruttikai) nāḷil naṭaipeṟum. naṇpakalil kaṭavuḷukkuc ciṟappākap paṭaittu uṇpar. cila kuṭumpattār pakal muḻutum uṇṇānōṉpu koṇṭu, mālaiyil kōyilil ‘tīpam’ kaṇṭa piṉṉarē vīṭṭil paṭaittu uṇpar. poḻutu pōṉatum, teru muṟṟattilum vīṭu muḻuvatilum akal viḷakkukaḷ ēṟṟi vaikkappaṭṭu aṇiceyyum. kōyilkaḷiṉ ucciyilum malai ucciyilum tīpaviḷakku ēṟṟappaṭṭut tiruviḻā naṭaipeṟum. terukkaḷil ‘cokkap paṉai’ koḷuttappaṭum.

piḷḷaikaḷ, paṉam pūkkaḷaic cuṭṭuk kariyākkit tūḷait tuṇiyil iṭṭup pantākac curuṭṭip paṉamaṭṭaik kaḻikkuḷ vaittuk kaṭṭi neruppup paṟṟavaittuk ‘kārttikai’ cuṟṟuvārkaḷ; atiliruntu tīppoṟikaḷ pūppūvāka viḻuvatu teru muḻutum kaṇkoḷḷāk kāṭciyāyirukkum. itupōl toṭarntu mūṉṟu nāḷ cuṟṟuvārkaḷ. mutal nāḷ aṇṇā malaiyār kārttikai eṉṟum iraṇṭām nāḷ nāṭṭuk kārttikai eṉṟum collik kārttikai cuṟṟuvārkaḷ. mūṉṟām nāḷ kāṭṭuk kārttikai eṉṟu collic cuṟṟi muṭittu viṭṭu, iṟutiyākat teru mūlaik kāṭṭilō - ūr mūlaik kāṭṭilō, cuṟṟiya kārttikaik kaḻiyait taraiyil aṭittup pōṭṭu viṭuvārkaḷ.

tamiḻ nāṭṭil paḻamperuṅ kārttikai viḻā caṅka nūlkaḷilum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. iv viḻā tiruvaṇṇā malaikkē ciṟappāṉatu. ātaliṉ, mutal nāḷ viḻāvai aṇṇāmalaiyār kārttikai eṉkiṉṟaṉar. iraṇṭām nāḷ viḻāvai, anta anta ūrukku uriyatāṉa ‘nāṭṭuk kārttikai’ eṉkiṟārkaḷ. cila kuṭumpaṅkaḷil nāṭṭuk kārttikai iravu, koḻukkaṭṭai, tuvaram paruppuk kaṭaiyal, muruṅkaik kīrai tuvaṭṭal, vāḻaikkāyp poriyal (ivai nāṉkum kaṭṭāyam) mutaliya uṇavup poruḷkaḷ ceytu paṭaittu . uṇpar. pulāl uṇpavarkaḷ orē nērattil iruvakaip paṭaiyal paṭaippar. aḵtāvatu, caivak kaṭavuḷukkuc caiva uṇavu vakaikaḷai vaḻakkamāṉa iṭattil vaittup paṭaippar; atē nērattil iṉṉoru pakkattil ‘kāttavarāyaṉ’ eṉṉum ciṟu teyvattiṟkup pulāl uṇavu vaittup paṭaippar; itaṟkuk ‘kāttavarāyaṉ paṭaiyal’ eṉṟu peyarām. kaḷ - cārāyam irunta kālattil avaṟṟaiyum vaittup paṭaittaṉar. matu aruntāta kuṭumpattār kūṭa, kāttavarāyaṉukkuk kaḷ - cārāyam vaittup paṭaittup piṟariṭam eṭuttuk koṭuttu viṭuvatu vaḻakkam. nāṭṭuk kārttikaip paṭaiyal oru cila kuṭumpaṅkaḷilēyē uṇṭu.

poṅkal perunāḷ

tait tiṅkaḷiṉ toṭakkattil naṭaipeṟum itu, tamiḻ nāṭṭiṉ taṉipperum perunāḷ viḻāvākum. mārkaḻit tiṅkaḷiṉ iṟuti nāḷil ‘pōkip paṇṭikai’ eṉpatu naṭaipeṟum. aṉṟaiya vaikaṟaiyiruḷilē tēvaiyaṟṟa paḻam poruḷkaḷ erikkappaṭum. itaṟkup ‘pōki mūṭṭam’ eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. inta erippu viḻā nāḷaṭaivil vaḷarcci peṟṟu, tēvaiyaṟṟa paḻam poruḷkaḷuṭaṉ,tēvaip payaṉuḷḷa viṟakuk kaṭṭaikaḷ, periya marat tuṇṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyellām pōṭṭu erittu vēṭikkai pārttu atiloru vakai iṉpaṅ kāṇum nilaikku vantuviṭṭatu. pōkiyaṉṟu kālaiyil vīṭu muḻutum periya aḷavil tuppuravu ceyyappaṭum. pōkip perunāḷ oru cila kuṭumpaṅkaḷilēyē virivākak koṇṭāṭappaṭukiṟatu. koṇṭāṭappaṭum illaṅkaḷil kālaiyil kūḻ paṭaittu ēḻai eḷiyavarkku ūṟṟappaṭum. itaṉaip ‘pōkik kūḻ’ eṉṟum ‘kūḻ ūṟṟutal’ eṉṟum kuṟippiṭuvar. aṉṟu iravu ciṟappāṉa uṇavup poruḷkaḷuṭaṉ paṭaittu uṇpar. intap paṭaiyalilum, muṉcoṉṉa nāṭṭuk kārttikaip paṭaiyal pōlavē caivap paṭaiyal, kāttavarāyaṉ pulāl paṭaiyal eṉa iruvakai uṇṭu.

maṟunāḷ - aḵtāvatu taittiṅkaḷ mutal nāḷ perum poṅkal viḻā koṇṭāṭap peṟum. vīṭṭiṟku naṭuvēyuḷḷa tiṟanta veḷivācalil putuppāṉaikaḷ vaittup paccaricic cōṟu poṅkiyum, putuc caṭṭikaḷ vaittuk kuḻampu - kāykaṟikaḷ mutaliyaṉa ceytum, anta naṭuvācalilēyē kuṭumpap paḻakkattiṟku ēṟṟapaṭi aintu ilaikaḷō allatu irupattōr ilaikaḷō pōṭṭup parimāṟik katiravaṉukkup. (cūriyaṉukkup) paṭaippar. paṭaikkumpōtu ‘poṅkalō poṅkal’ eṉak kūvip paṭaippar. ittaṉai pāṉaikaḷ vaippatu ittaṉai paṭi arici poṅkuvatu eṉṟellām kuṭumpattiṟku ēṟṟapaṭi māṟutal irukkum. cilar carkkaraip poṅkalum ceyvar. karumpu, mañcaḷ kottu, pūcaṇikkāy, vaḷḷik kiḻaṅku, karuṇaik kiḻaṅku mutaliyavai intap paṭaiyalukku iṉṟiyamaiyātavaiyākum. cila kuṭumpattiṉar uṇavu vakaikaḷaip pūcaṇi ilaiyil iṭṭup paṭaippar. poṅkal iṭum paḻakkam illāta neruṅkiya uṟaviṉarkkum naṇparkkum toḻilāḷarkkum ēḻai eḷiyavarkkum uṇavu vaḻaṅkappaṭum. intap paṭaiyalukkup perum poṅkal iṭutal’ eṉṟu peyarām. cila kuṭumpaṅkaḷil intap paṭaiyal irātu. cila kuṭumpattār naṭu vācalil poṅkip paṭaikkāmal, vaḻakkamāṉa aṭuppaṅkaraiyilēyē poṅkip paṭaippar. intap paṭaiyal, maḻai peyvataṟkum uṇavup poruḷkaḷ viḷaivataṟkum kāraṇamāyuḷḷa ñāyiṟṟukku (cūriyaṉukku) naṉṟi celuttum muṟaiyil naṭaipeṟuvatākum.

perum poṅkalaiyaṭuttut taittiṅkaḷ iraṇṭām nāḷ ‘māṭṭup poṅkal viḻā’ naṭaipeṟum. inta nāḷil makkaḷ eṇṇey tēyttuk kuḷippar; māṭukaḷaik kuḷippāṭṭi oppaṉai ceytu uṇavu paṭaittu mālai vēḷaiyil ‘mañcu viraṭṭu’ naṭattuvar. itu ‘māṭumiraṭṭal’ eṉṟum collappaṭum. vaṇṭi māṭukaḷai vaṇṭikaḷil pūṭṭi ūrai valamvarac ceyvar. aṉṟu muḻutum māṭukaḷai aṭittalō, vēlai vāṅkutalō ceyyār. vīṭṭilum - teruvilum - ūrilum ‘poṅkalō poṅkal - māṭṭup poṅkalō poṅkal’ eṉṟu kūvum muḻakkam viṇṇaip piḷakkum. ciṟṟurarkaḷil potut tiṭalil iṟaiyuruvam koṇṭu varappaṭum. ataṉ muṉṉilaiyil ūr māṭukaḷ koṇṭu varappaṭṭu ‘mañcu viraṭṭu viḻā’ naṭaipeṟum. vīṭu muḻutum karaitta arici māviṉāl ‘mākkōlam’ pōṭṭu aṇi ceyvar. aṉṟiravu uṇavup paṭaiyal naṭakkum. pulāl uṇpavar vīṭṭil, nāṭṭuk kārttikaip paṭaiyal - pōkip paṭaiyal pōlavē caivap paṭaiyalum kāttavarāyaṉ paṭaiyalum irukkum. uṇavu vakaikaḷuṭaṉ puttāṭaikaḷum vaittup paṭaikkappaṭṭu uṭuttuk koḷḷappaṭum. uḻavarkaḷ poṅkal paṭaitta nīraik koṇṭupōy vayalkaḷiluḷḷa payirkaḷiṉmēl ‘poṅkalō poṅkal’ eṉak kūvit teḷippar. itaṟkup ‘poṅkal kūṟutal’ eṉṟu peyarām.

kāṇum poṅkal eṉappaṭuvatu mūṉṟāmnāḷ - karināḷ aṉṟu koṇṭāṭappeṟum. aṉṟu makkaḷ puttāṭai uṭuttup putu oppaṉai ceytukoṇṭu oruvar vīṭṭukku oruvar ceṉṟu kaṇṭu aḷavaḷāvuvar. ciṟiyavarkaḷ periyavarkaḷiṉ kālkaḷil viḻuntu vaṇaṅki vāḻttu vēṇṭuvar. periyōr tāmpūlam aḷittu vāḻttuvar. tāmpūlattil takutikkēṟpap paṇamum vaikkappaṭum. aṉṟu ūriliruntu poṅkal maruvukkākap putumaṇa makkaḷākiya makaḷum māppiḷḷaiyum vantu ciṟappukaḷ peṟṟu viruntuṇpar. aṉṟu ellā vakait toḻilāḷarkaṭkum viṭumuṟai nāḷ. inta viṭumuṟai avarkaḷākavē viṭṭuk koḷvatu. cila ūrkaḷil kōyilil tiruviḻā naṭaipeṟum. vayatāṉavarkaḷ pala vēṭikkaip pēccukaḷ pēci makiḻvar. iḷaiñarkaḷum naṭuttara vayatiṉarum terukkaḷil palvēṟu viḷaiyāṭṭukaḷ viḷaiyāṭuvar. cila ūrkaḷil kuṭairāṭṭiṉam amaittu ēṟic cuṟṟi viḷaiyāṭuvar. kalaiñarkaḷ kummi, kōlāṭṭam, āṭal, pāṭal, nāṭakam mutaliya pala vakaiyāṉa kēḷikkaikaḷ naṭattuvar. palvēṟu toḻilāḷarkaḷum kalaiñarkaḷum aṉṟu vīṭutōṟum ceṉṟu paricu peṟuvar. aṉṟiliruntu ūriluḷḷa ellāvakait toḻilāḷarkaṭkum kalaiñarkaṭkum toṭarntu cila nāḷkaḷ viṭumuṟai irukkum. piṉṉar oru nāḷ vēlai toṭaṅka vēṇṭiya nāḷāka ūrp perumakkaḷāl kuṟippiṭap peṟum. aṉṟu tāṉ ellārum tattam toḻilkaḷaic ceyyat toṭaṅkalām. aṉṟu kaṭavuḷukkup paṭaittu vēlai toṭaṅkuvar. itaṟku ‘nāḷ koḷḷutal’ eṉṟu peyarām. nāḷ koḷvataṟkumuṉ evarēṉum vēlai toṭaṅkiṉāl atu potuk kuṟṟamākak karutappaṭum. calavait toḻilāḷar nāḷkoṇṭu vēlai toṭaṅkuvataṟkut ‘tuṟai kumpiṭutal’ eṉṟu peyarām. avarkaḷ nīrttuṟaiyil pūcaipōṭṭu vēlai toṭaṅkuvar.

aintām nāḷ cila ūrkaḷil āṟṟut tiruviḻā naṭaipeṟum. tai amāvācaiyaṉṟu kaṭal muḻukku naṭaipeṟum. tait tiṅkaḷil varum mutal ñāyiṟṟuk kiḻamai ‘talai ñāyiṟu’ eṉṉum peyaril cila kuṭumpattiṉarāl ciṟappākak koṇṭāṭappeṟum. aṉṟum poṅkaliṭṭuk katiravaṉukkup paṭaippar. cilar talai ñāyiṟu nāḷaik ‘kaṉṟu kuṭṭip poṅkal’ eṉṉum peyariṭṭuk koṇṭāṭukiṉṟaṉar. aṉṟu kaṉṟukaḷaik kuḷippāṭṭi aṇiceytu poṅkal paṭaittu ūṭṭuvar. cilar aṉṟu kūḻ paṭaittu ēḻaiyarkku ūṟṟuvar; aṉṟiravu ciṟappu uṇavu vakaikaḷuṭaṉ paṭaiyalum naṭaipeṟum.

cila iṉattārkaḷuḷ - cila kuṭumpaṅkaḷil taittiṅkaḷ eṭṭām nāḷ ‘mayilār’ eṉṉum nōṉpu peṇkaḷāl nōṟkappaṭum. peṇkaḷ kālaiyiliruntu uṇṇā nōṉpiruntu mālaiyil paṭaittu uṇpar. paṭaikkum iṭattil mayil iṟku vaikkappaṭum. peṇkaḷ paṭaikkum pōtu āṭavar aṅku iruntu ataip pārkkakkūṭātu; anta nērattil āṭavar vīṭṭiṉiṉṟum veḷiyēṟiviṭuvar. aṉṟu maṭṭum mutalil peṇkaḷ uṇpar; piṉṉarē āṭavar uṇpar. peṇkaḷ cilar mayilār nōṉpu nāḷil taraiyait tūymai ceytu uṇavait taraiyil vaittu uṇṇuvar eṉac collappaṭukiṟatu.

tait tiṅkaṭ pūca nāḷil ūrkaḷil viḻā koṇṭāṭappaṭuvataṉṟic cila kuṭumpaṅkaḷilum ciṟappuk koṇṭāṭṭam naṭaipeṟum. nirampa uṇavu vakaikaḷ ceytu iṟaivaṉukkup paṭaittu uṟṟār uṟaviṉarkkum ēḻai eḷiyavarkkum uṇavaḷippar. itaṟkup pūca pāvāṭai eṉpatu peyar. cila kuṭumpaṅkaḷil iravō ṭiravāka uṇavu ākki viṭivataṟkuḷ paṭaittuviṭuvar. cila ūrkaḷil kōyilil ‘pūca pāvāṭai’ pōṭṭu ūrār aṉaivarum kalantu uṇpar.

ippaṭiyākat tait tiṅkaḷil poṅkalaiyaṭuttup palvēṟu ciṟappu nikaḻccikaḷ naṭaipeṟum. ivvāṟu poṅkal viḻā palanāḷ naṭappataiyum, toḻilāḷar viṭumuṟai eṭuttukkoṇṭu kuṟippiṭṭa oru nāḷil nāḷ koḷḷuvataiyum, mutal ñāyiṟu talai ñāyiṟākak karutappaṭuvataiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu ārāyuṅkāl, taittiṅkaḷ mutal nāḷ oru kālattil tamiḻarkaḷiṉ puttāṇṭut toṭakkamāka iruntirukkakkūṭum eṉpatum, tamiḻmakkaḷ poṅkal viḻāvait tamiḻt tēcīya viḻāvākak koṇṭāṭi vantaṉar eṉpatum uyttuṇarappaṭukiṉṟaṉa.

nōṉpukaḷ (virataṅkaḷ)

ip pakutiyil palavakaiyāṉa nōṉpukaḷ piṉpaṟṟap paṭukiṉṟaṉa. nōṉpu viratam eṉappaṭukiṉṟatu; oru poḻutē (oru vēḷaiyē) uṇpatāl ‘oru poḻutu’ eṉṟum collappaṭukiṟatu. āṭit tiṅkaḷil veḷḷik kiḻamai tōṟum ammaṉukkākap peṇkaḷ cilarum, puraṭṭācit tiṅkaḷil caṉikkiḻamai tōṟum perumāḷukkākac cilarum, puraṭṭācit tiṅkaḷilēyē vaḷarpiḷai caturttaciyil ‘aṉanta viratam’ eṉṉum nōṉpup peyaril cilarum, aippacit tiṅkaḷil amāvācai kaḻitta āṟunāḷ ‘kantar caṣṭi viratam’ eṉṉum peyaril cilarum kārttikait tiṅkaḷil tiṅkaṭ kiḻamai tōṟum ‘cōmavāra viratam’ eṉṉum peyaril civaperumāṉukkākac cilarum, mārkaḻiyil vaikuṇṭa ēkātaci eṉṉum peyaril cilarum, māciyil ‘civarāttiri’ eṉṉum peyaril cilarum, paṅkuṉiyil uttiram’ eṉṉum peyaril cilarum, tiṅkaḷ tōṟumē kārttikai, pūcam amāvācai - caṣṭi ākiya kālaṅkaḷil ciṟcilarum, vārantōṟumē tiṅkaḷ - cevvāy - veḷḷi - caṉi ākiya kiḻamaikaḷil ciṟcilarum nōṉpu koḷkiṉṟaṉar.

mārkaḻit tiṅkaḷ muḻutumē peṇkaḷ vaikaṟai iruṭṭilēyē nīrāṭi, teru muṟṟattait tūymai ceytu vitam vitamāṉa aḻakiya kōlaṅkaḷ pōṭṭu aṇi ceyvar. peṟṟōrkaḷ ciṟārkaḷai eḻuppip paṭikkac ceyvar. cila ūrkaḷil vaḻipāṭṭuk kuḻu (pajaṉai) āṭal pāṭalkaḷuṭaṉ ūr cuṟṟi varum. paṇṭāram caṅku ūtic celvār. kuṭu kuṭuppaik kārarkaḷ nalla vākku collik koṇṭu pōvar. oru cilar paṟai muḻakkic celvar. kōyilil maṇi muḻaṅkum; pūcaṉaiyum naṭaipeṟum vaikaṟai vaḻipāṭṭilēyē cuṇṭal mutaliyaṉa vaḻaṅkap peṟum. kōyilil oru nāḷaikku oru vīṭṭār ‘upayam’ naṭattuvar. itaṟkut tiruppaḷḷiyeḻucci upayam’ eṉpatu peyar. ivvāṟāka mārkaḻit tiṅkaḷiṉ ovvorunāḷ vaikaṟaiyum mikka kalakalappāyirukkum. inta mārkaḻi vaikaṟaikaḷil peṇkaḷ koḷḷum nōṉpu pāvai nōṉpu’ eṉappaṭum eṉṉum ceyti ilakkiyam kaṇṭa ceytiyākum. āṇṭāḷiṉ tiruppāvaiyum, māṇikka vācakariṉ tiruvempāvai - tiruppaḷḷi yeḻucciyum antak kāla makkaḷukkut taṇṇīr paṭṭapāṭu. ippōtō, ‘appaṭiyeṉṟāl vilai eṉṉa?” eṉṟu kēṭpōr palar uḷar.

kōyil tiruviḻākkaḷ

pala ūrkaḷilum - palvēṟu kōyilkaḷilum piṉvarumāṟu palvēṟu vakait tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟum; cila viḻākkaḷ cila ūrkaḷil naṭaipeṟā vēṟu cila ūrkaḷil naṭaipeṟum.

cittirait tiṅkaḷil puttāṇṭu mutal nāḷ viḻā perumāḷ kōyilil (tiruvayintirapuram) pattu nāḷ peruviḻā (pirammōṟcavam) - paruvattil tēr oṭutal - vacanta uṟcavam eṉṉum iḷavēṉil viḻā - cataya nāḷil (tiruvatikai) appar viḻā.

vaikācit tiṅkaḷil (tiruppātirip puliyūr) pattu nāḷ peruviḻā - vicākattil tēr ōṭutal.

āṇit tiṅkaḷil naṭarācaṉ taricaṉam - āṇittiru mañcaṉam.

āṭit tiṅkaḷil māriyammaṉ kōyilkaḷil viḻā - tīmiti viḻā ceṭal tiruviḻā. āṭip pūrattil civaṉ kōyilkaḷil vaḷaiyal tiruviḻā - patiṉeṭṭām perukku.

āvaṇi mūlattil civaṉ piṭṭukku maṇ cumanta viḻā.

puraṭṭāciyil - navarāttiri - kalaimakaḷ viḻā ammaṉ kōyilkaḷil amput tiruviḻā.

aippaciyil - kantar caṣṭi - cūracammāra viḻā. kārttikaiyil - cōmavāra viḻā, tīpataricaṉa viḻā

mārkaḻiyil - vaikuṇṭa ēkātaci viḻā - pāvai viḻā - tiruppaḷḷiyeḻucci viḻā - naṭarācar ārutrā taricaṉam.

tait tiṅkaḷil poṅkal viḻā - karināḷ viḻā - āṟṟut tiruviḻā - kaṭal muḻukku - taip pūca viḻā.

māciyil - mācimaka viḻā - makā civarāttiri viḻā. paṅkuṉiyil - paṅkuṉi uttira viḻā - pattu nāḷ peruviḻā uttarattil tēr ōṭutal.

iṉṉa piṟa palvēṟu vakai viḻākkaḷ tirumuṉaippāṭi nāṭṭil naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.

nimittaṅkaḷ

ilakkiyaṅkaḷil nimittam eṉṟu collappaṭuvatu pēccu vaḻakkil ‘cakuṉam’ eṉappaṭukiṟatu. tirumuṉaippāṭi nāṭṭilum palvēṟu nimittaṅkaḷ pārkkappaṭukiṉṟaṉa: avaṟṟuḷ cila varumāṟu:

naṉṉimittaṅkaḷ

maṇi aṭittal, caṅku ūtutal, vēṭṭu pōṭutal, pīraṅki veṭittal, karuṭaṉ kūvutal, kaḻutai kattutal, nari mukattil viḻittal, iraṭṭaik kākaṅkaḷaip pārttal, cava ūrvalam, nāy uṭampai utaṟal, tirumaṅkali (cumaṅkali) etirē varutal, pūkkūṭai - taṇṇirk kuṭam - tāṉiya mūṭṭai - aḻukkut tuṇi mūṭṭai mutaliyaṉa etirē varutal, naṭakkum kaikūṭum pōy varalām - nallatu mutaliya naṟcoṟkaḷ taṟceyalāyk kātil viḻutal, poruḷ tavaṟik kīḻē viḻutal mutaliyaṉa nalla nimittaṅkaḷākak (cakuṉaṅkaḷākak) karutappaṭukiṉṟaṉa. vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭumpōtu, vīṭṭiluḷḷa tirumaṅkali oruttiyai vāyiṟpaṭiyil niṟkac ceytu ceyaṟkai muṟaiyil nalla nimittam uṇṭākkik koṇṭu pōvatum uṇṭu.

tī nimittaṅkaḷ

āntai alaṟal, kōṭṭāṉ kūvutal, kākam karaital, nāy aḻutal, pūṉai kuṟukkē pōtal, maḻai peytal, kaimpeṇ (vitavai) oṟṟaip pārppār oṟṟaip pūṇūlkārar ākiyōr etirē varutal, eṇṇeyk kuṭam viṟakukkaṭṭu, vaikkōl kaṭṭu kōṭari - maṇveṭṭi mutaliyaṉa etirē varutal, naṭakkātu pōkātē - aḻintupōkum mutaliya tīccoṟkaḷ taṟceyalāyk kātil viḻutal, kāl taṭaṅkal, etirē ētēṉum taṭai ēṟpaṭutal, tum mutal, puṟappaṭṭup pōkumpōtum ‘eṅkē pōkiṟāy’ eṉṟu yārēṉum kēṭṭal, puṟappaṭṭup pōkumpōtu peyar colliyō kai taṭṭiyō yārēṉum aḻaittal mutaliyaṉa tīya nimittaṅkaḷākak (cakuṉaṅkaḷākak) karutappaṭukiṉṟaṉa.

puṟappaṭumpōtu tīya nimittam ēṟpaṭiṉ puṟappāṭṭaic ciṟitu nēram ottip pōṭuvar; puṟappaṭṭup pōkuṅkāl ciṟitu tolaivil tīya nimittam ēṟpaṭiṉ tirumpi vantu viṭuvar. tīya nimittattai velvataṟkāka vīṭṭil ciṟitu nēram amarntō allatu oru viḻuṅkāvatu taṇṇīr aruntiyō piṟaku maṟupaṭiyum puṟappaṭuvar. cilar payaṇattai niṟutti viṭuvatum uṇṭu.

nampikkaikaḷ

intap pakutiyil piṉvarum nampikkaikaḷ uḷḷaṉa. nampikkaikku ēṟṟapaṭi makkaḷiṉ ceyal muṟaikaḷ uḷḷaṉa.

nāḷ kālaiyil nalla kaiyāl ‘pōṉi’ āṉāl aṉṟu muḻutum vāṇikam naṉku naṭakkum. nari mukattil viḻittu viṭṭuc ceṉṟāl vāṇikam naṉku ūtiyam aḷikkumām. aṅkāṭik kūṭaiyait tūkkiviṭṭuk kaitaṭṭiṉāl naṉku viṟpaṉaiyākumām. vāṇikam ceyyumiṭattilum toḻil ceyyumiṭattilum paṭuttāl vāṇikamum toḻilum paṭuttuviṭumām.

kōṭaik kālattil ‘koṭum pāvi’ kaṭṭi iḻuttu māraṭittu aḻutu piṉṉar ataik koḷuttiviṭṭāl maḻai peyyum. inta nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil ūr ellaikaḷiṉ maṇalil koṭumpāvi uruvaṅkaḷ ceytu vaippatum uṇṭu.

ūr ellaiyil ellaik kal naṭṭu vaḻipaṭiṉ, ūraik piṭikkavarum tuṉpaṅkaḷai ellaik kal taṭuttu niṟuttiviṭum. vēppilai piṇikaḷaip pōkkum - pēy picācukaḷai ōṭṭum; itu teyva vaḻipāṭṭiṟku ēṟṟatu.

nalla kaṇ paṭṭāl nalla vaḷarcci irukkum; keṭṭa kaṇ paṭṭāl ellām keṭṭup pōkum. keṭṭa kaṇ paṭutalukkut ‘tiruṣṭi viḻutal’, ‘kaṇṇēṟu viḻutal’ eṉṟellām peyar collappaṭukiṟatu. ‘kallaṭi paṭṭālum paṭalām, kaṇṇaṭi paṭak kūṭātu’ eṉpatu paḻamoḻi. kaṇṇēṟu kaḻippataṟkākat tāymārkaḷ ētāvatu cuṟṟip pōṭuvar.

veḷḷik kiḻamaiyil tam vīṭṭup poruḷaip piṟarkku aḷittāl tirumakaḷ pōy viṭuvāḷ. cilar cevvāyk kiḻamaiyilum cilar ñāyiṟṟukkiḻamaiyiluṅ kūṭa aḷikka māṭṭārkaḷ. intak kiḻamaikaḷil vīṭṭut tōṭṭattiluḷḷa kuppai eruvai appuṟappaṭuttār. entak kiḻamaiyilumē poḻutu cāyntu viḷakku ēṟṟi viṭṭālum oṉṟum koṭukka māṭṭārkaḷ. irappavarkkup (piccaikkārarukkup) pakal paṉṉiraṇṭu maṇi āyviṭṭāl arici pōṭamāṭṭārkaḷ. ataṉ piṉṉar, ākkiya uṇavē pōṭappaṭum. veṟṟu ēṉattil piccai pōṭap piṉ vāṅkuvar. ciṟappu nāḷkaḷil kaṭavuḷukkup paṭaittapiṉ uṇavup poruḷ tavira, vēṟu epporuḷum iraval koṭukkamāṭṭārkaḷ. peṇkaḷ veḷḷik kiḻamaiyil vīṭṭaiviṭṭu veḷiyūr cellār. evarumē eṇṇey tēyttuk kuḷittuviṭṭāl veḷiyūr cellamāṭṭārkaḷ; appaṭiyē ceṉṟālum iravu paṭukkaikku vīṭṭiṟku vantuviṭuvar. vīṭṭiliruntu yārēṉum veḷiyūrukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟapiṉ aṉṟu yārumē vīṭṭil eṇṇey tēyttuk kuḷikkamāṭṭārkaḷ. mēṟ coṉṉavaṟṟiliruntu mīṟi naṭantāl tīmai viḷaiyum tirumakaḷ pōyviṭuvāḷ eṉpatu nampikkai.

piṟanta kiḻamaiyilum cevvāyk kiḻamaiyilum caṉik kiḻamaiyilum putiya ceyalō - nalla ceyalō toṭaṅkavō ceyyavōmāṭṭārkaḷ. ñāyiṟṟuk kiḻamaiyil ūrukkup puṟappaṭṭāl nāy paṭātapāṭu paṭavēṇṭum eṉṟa nampikkai cilariṭam uḷḷatu. veḷḷik kiḻamaiyai vaḷarnta nāḷ eṉpar; ataṉāl annāḷil putitāka maruntu uṇṇār; iḻupaṟiyāṉa ceyalkaḷaiyum toṭaṅkār. putaṉ kiḻamaiyil puṟṟil uḷḷa pāmpum veḷiyē puṟappaṭātu eṉpatu cilar koḷkai.

vīṭṭil kākkai karaintāl viruntiṉar varuvarām. teruvil nāy aḻutāl cāvucceyti varumām. vaṭakkē talai

ke.29 vaittup paṭuttāl vayatuk kuṟaivām. tēṅkāy uṭaittāl iraṇṭu mūḷikaḷ cariyāy uṭaiya vēṇṭum. kōyilukkuc ceṉṟāl kācu, uṇavupporuḷ ākiyavaṟṟai mīti paṇṇi eṭuttu varakkūṭātu cuṭalaiyiliruntu entap poruḷaiyumē eṭuttu varakkūṭātu. ūrukkup pōṉa eṭṭām nāḷ - aḵtāvatu atē kiḻamaiyil tirumpak kūṭātu.

cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷ

nāṭōṟum peṇkaḷ vaikaṟaiyil eḻuntu teruvāyiṟ paṭiyil cāṇanīr teḷittu, alakiṭṭut tūymai ceytu kōlam pōṭuvar. ataṉ piṉṉarē vīṭṭiliruntu yārum veḷiyē celvar. naṭu iravil iraṇṭu maṇikku yārēṉum ūrukkup puṟappaṭṭālum ataṟku muṉ teruvil cāṇam teḷittē aṉuppuvar. iravalar (piccaikkārarkaḷ) vantāl kūṭiya varaikkum ‘illai’yeṉṟu collātu ētēṉum iṭṭu aṉuppuvar. iṭuvataṟku vāyppu vacati illaiyāyiṉum. ‘illai’ eṉṉum collaic collāmal, ‘pōy vā’, ‘iṉṉōr iṭam pōyp pāru’, ‘nēram āyviṭṭatu’, ‘nēram ākum, eṉṟellām ētēṉum colliyaṉuppuvar. viruntiṉar vantāl, tām evvaḷavu ēḻaiyarāyiṉum vantavarai iṉmukattuṭaṉ varavēṟṟu, kai kāl tūymai ceyyat taṇṇir koṭuppar; vantavar kai kāl tūymai ceyta piṉṉarē, iṭappaṭṭuḷḷa irukkaiyilō allatu virippilō amarvar. uṭaṉē oru taṭṭil veṟṟilai pākka koṇṭuvantu vaippar. piṉṉar aruntuvataṟku ētēṉum koṇṭuvantu taruvar.

cilar nāṭōṟum katiravaṉai vaṇaṅkiyē uṇpar; cilar karuṭaṉaik kaṇṭa piṟakē uṇpar; cilar uṇpataṟku muṉ kākattiṟku uṇavu vaittup piṉṉarē uṇpar. ellōrumē pakalil kaṭavuḷukkup paṭaikkum nāḷil, paṭaittapiṉ kākattiṟku uṇavu vaittuviṭṭuttāṉ uṇpar. caṉikkiḻamaiyil perumāḷukkup paṭaippavarkaḷ karuṭaṉaik kaṇṭa piṟakē uṇpar.

mālai vēḷaiyil - poḻutu cāyum nērattil peṇkaḷ teru vāyiṟpaṭiyilum kuṟaṭṭilum taṇṇīr teḷittut tūymai ceytu kōlam pōṭṭa piṉ viḷakku ēṟṟi vaippar. nāṭōṟum teruvāyiṟpaṭiyil muṉṉiravu varaiyum, oru viḷakku erintu koṇṭirukkum. miṉcāra viḷakku iruntālum, paḻaiya muṟaippaṭi eṇṇey viḷakku oṉṟu ēṟṟit teruvāyiṟpaṭiyil koṇṭupōy vaippar. viḷakku vaippataṟkeṉṟē terut tiṇṇaikku mēlē māṭamō allatu oru kaṭṭaiyō irukkum. teruvil viḷakku vaitta piṉṉarē vīṭu muḻutum viḷakkēṟṟuvar. teruvil viḷakku aṇaintu viṭṭāl aṇainta viḷakkai vaṟitē eṭuttukkoṇṭu uḷḷē varamāṭṭārkaḷ. teruvilē ēṟṟi eṭuttuk koṇṭutāṉ uḷḷē varuvar. aṇainta viḷakkai eṭuttu vantāl tirumakaḷ teruvōṭu pōyviṭuvāḷām. veḷiyil eṅkēyāvatu viḷakku eṭuttuk koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟāl, vīṭṭiṟkuḷḷē ēṟṟāmal, teruvilē vantutāṉ viḷakkai ēṟṟik koṇṭu eṭuttuc celvar. vīṭṭiṟkuḷḷēyum viḷakkait tāṉāka aṇaiya viṭamāṭṭārkaḷ; aṇaintālum iṉṉoru muṟai ēṟṟiyē aṇaippar.

mālaiyil viḷakku vaikkum nērattil yārum cōmpal murikkakkūṭātu; paṭukkakkūṭātu; kālai nīṭṭip pōṭṭuk koṇṭirukkakkūṭātu; keṭṭa pēccukaḷ pēcakkūṭātu. viḷakku ēṟṟumpōtu aṅkiruppavarkaḷ kaiyeṭuttuk kumpiṭuvar; ēṟṟiyavarkaḷum kumpiṭuvar.

“māṭum kaṉṟum varumvēḷai

mañcaḷtaṇṇīr cuṟṟum

vēḷai kālai maṭakkaṭi kāmāṭci

kaiyai muṭakkaṭi mīṉāṭci”





eṉpatu vaṭṭāra vaḻakkup pāṭal. mālai nēram eṉpatu, māṭum kaṉṟum mantaiyiliruntu varum nēramākum - pūppaṭainta peṇṇukku mañcaḷ nīr cuṟṟum nēramākum. viḷakku vaikkum nēramum atuvēyākum - anta nērattil kālai nīṭṭip pōṭṭuk koṇṭirukkak kūṭātu; maṭakka vēṇṭum kaiyai maṭakkik kumpiṭa vēṇṭum - eṉpatu intap pāṭaliṉ karuttu.

kuḻantai tummiṉāl ‘nūṟu’ eṉṟu colli aḵtāvatu, nūṟu āṇṭu vāḻavēṇṭum eṉṟaporuḷil colli makkaḷ vāḻttuvar; kuḻantai iraṇṭāvatu tummal tummiṉāl ‘irunūṟu’ eṉṟu colli vāḻttuvar. palli oliyeḻuppiṉāl, kaiyai noṭittuc ciṭṭikai koṭṭuvar allatu, taraiyait taṭṭuvar. koṭṭāvi viṭiṉum kaiyai noṭippar. iṭi iṭittāl ‘arccuṉā arccuṉā - kiruṣṇā arccuṉā’ eṉpar.

tirumaṇam pōṉṟa oru naṉṉikaḻcciyō allatu vēṟu oru putiya ceyalō toṭaṅka vēṇṭumeṉil kuṟi kēṭṭē toṭaṅkuvar. kūṭumā kūṭātā eṉa aṟivataṟkāka iṟaiyuruvattiṉ muṉṉilaiyil tirunīṟum kuṅkumamum taṉittaṉiyē maṭittup pōṭṭuc ciṟu kuḻantaiyai viṭṭu eṭukkac celvar; cilar kaiviralkaḷ iraṇṭiṉaik kāṭṭi, ētēṉum oṉṟait toṭumāṟu kuḻantaiyait tūṇṭuvar. cilar kōyilukkuc ceṉṟu pūcāriyiṭam - cāmiyāṭiyiṭam - kuṟi kēṭpar. ammaṉmēl pūkkaḷai nirappi, mēlē or elumiccam paḻattai vaittup pūcāri uṭukkaiyaṭittup pāṭṭup pāṭi vaṉṉippār; kuṟi kēṭkum kuṭumpattu makaḷir oruvar muṉṟāṉait tuṇiyaik kīḻē ēntik koṇṭiruppār; paḻam attuṇiyil viḻuntāl tirumaṇam ceyyalām; kīḻē viḻiṉ ceyyakkūṭātu. ippaṭiyoru nampikkai cila iṉattāriṭam - cila kuṭumpattāriṭam uḷḷatu. elumiccam paḻam tuṇiyil viḻātatāl oru cilarkkut tirumaṇam pala āṇṭukaḷ taḷḷip pōṉatum uḷṭu.

nakarp puṟaṅkaḷil aṇṭai vīṭṭiṉarum etirvīṭṭiṉarum ayalārpōr vāḻiṉum (iṅkēyum ellārum ippaṭiyillai) - ciṟṟūrkaḷil matam - iṉam - moḻi pōṉṟa vēṟupāṭukaḷ iṉṟi oru kuṭumpattiṉar pōl makkaḷ oṉṟi vāḻkiṉṟaṉar. oruvar vīṭṭiṟkuḷ iṉṉoruvar kēṭkāmalēyē nuḻaintu teruviliruntu tōṭṭam varaiyum eṅku vēṇṭumāṉālum taṅku taṭaiyiṉṟip pōyvaruvār; uṇṇumpōtum uṇṇum iṭattiṟkuḷ kūcātu nuḻaivār. itu nākarikak kuṟaivu aṉṟu; uyarvu tāḻvu iṉṟi oṟṟumaiyuṭaṉ paḻakum uyarnta nākarikap paṇpākum itu.

ūrukkuḷ aracāṅkattiṉ toṭarpu illāmalēyē makkaḷukkuḷ ūrāṭci oṉṟu naṭaipeṟum. itaṉ talaivar nāṭṭāṇmaikkārar allatu periya taṉakkārar eṉappaṭuvār. nāṭṭāṇmaikkārar appōtaik kappōtu makkaḷāl pērṭṭiyiṉṟi orumukamākat tērnteṭukkappaṭuvār. ivarukkut tuṇaiyāka uṟuppiṉar cilar iruppar. eppērppaṭṭa vampu vaḻakkukaḷum nītimaṉṟam cellāmalēyē ūrārāl tīrttu vaikkappaṭuvatuṇṭu. cāvu - vāḻvu toṭarpāṉa enta nikaḻccikkum nāṭṭāṇmaikkārar varuvār. avar vanta piṟakē avar kaiyāl nikaḻcci toṭaṅkappeṟum. ūrāriṉ opputaluṭaṉēyē entac ceyalum naṭaipeṟum. ūrārai mīṟi naṭappavar ūrārāl puṟakkaṇikkappaṭṭu otukkappaṭuvār, ettakaiya ottuḻaippum avarukkuk kiṭaikkātu. āṉāl, ellām araciṉ caṭṭa tiṭṭattiṟku uṭpaṭṭa aḷavilēyē naṭaipeṟum. ūrāṭcikkākat talaikkaṭṭukku ivvaḷavu eṉṟu vari uṇṭu. ūrk kūṭṭattil oṉṟu pēci muṭivu ceyya vēṇṭumeṉil, vēlaiyai niṟuttiviṭṭu ūrār aṉaivarum vantēyāka vēṇṭum.

intap pakutiyilum peṇkaḷ illattaraciyarākavē irukkiṉṟaṉar illattiṟku veḷiyē āṇkaḷaip pōl naṭantu koḷvatillai; ayalnāṭukaḷil uḷḷatu pōl āṇkaḷuṭaṉ kūcātu toṭarpu koḷvatillai. tam kaṇavariṭaṅkūṭa vīṭṭiṟku veḷiyē nāṇātu kūcātu urimaiyuṭaṉ paḻakuvatillai. piṟar etirē tam kaṇavaruṭaṉ pēcavum kūcum peṇṭirum uḷar. vīṭṭilē urimai koṭukkāviṭiṉum avvurimaiyait tāṅkaḷākavē eṭuttuk koḷḷum peṇṭirum, vīṭṭiṟku veḷiyē urimai koṭuttālum ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷvatillai. inta nilaimaiyiliruntu ippōtu oraḷavu māṟutal teriyat toṭaṅki yuḷḷamai varavēṟkat takkatu.

koccaip pēccukaḷ

intap pakutiyil vaḻaṅkappaṭum cila koccaip pēccuruvaṅkaḷ varumāṟu:

tūya uruvam ⁠ koccai uruvam

tārāḷamāka ⁠-⁠ tāḷāramāka

tiruppi ⁠-⁠ tiluppi

nāṉku ⁠-⁠ nāli

aintu ⁠-⁠ añci

muppatu ⁠-⁠ tuppatu

eṇpatu ⁠-⁠ empaḷatu

āmām pōlirukkiṟatu ⁠-⁠ āmām pelakku

irukkiṟatu ⁠-⁠ irukkutu

eṉṟu colkiṟār ⁠-⁠ iṉṟār

eṉṟu coṉṉār ⁠-⁠ iṉṉār

koñcam ⁠-⁠ koñcōṇṭu

pōyviṭṭu varukiṟēṉ ⁠-⁠ pōyṭṭuvarēṉ, pūṭṭuvarēṉ

coṉṉēṉ ⁠-⁠ coññēṉ

eṉṉa atu ⁠-⁠ eññā atu



ellām - allām

cāppiṭṭu - cāṭṭu

eḻuntiruntu - ēṉḻci



vaṭṭāra vaḻakkukaḷ

oruvaratu pēcca vaḻakkaik koṇṭu avar iṉṉa māvaṭṭattiṉar eṉa ēṟattāḻak kūṟiviṭalām. ivvāṟu kūṟuvataṟkup paranta aḷavil paṭṭaṟivu (aṉupavam) vēṇṭum. inta muṟaiyil, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉarai aṭaiyāḷam kāṭṭik koṭukkum cila pēccu vaḻakkāṟukaḷ uḷḷaṉa. piṟa māvaṭṭattiṉar cilar teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉarai ‘vantukiṉu - pōykkiṉu’ eṉak kēli ceyvatu uṇṭu. ‘vantukoṇṭu’, ‘pōyk koṇṭu’ eṉṉum coṟkaḷait tañcāvūr māvaṭṭattiṉar ‘vantukiṭṭu’, ‘pōykkiṭṭu’ eṉac colluvar; teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉar ‘vantukiṉu’ ‘pōykkiṉu’ eṉpar. ‘‘rumpōtu - pōmpōtu’ eṉpatai ‘vara colla pō colla’ eṉṟu vaṭārkkāṭu māvaṭṭattiṉar kūṟuvar. itaiyē teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉar ‘varakkuḷē pōkkuḷē’ eṉṟum, varappō - pōrappō’ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. ataṉ piṟaku eṉṉum poruḷil ceṉṉaip pakkattil ‘appālē’ eṉpar; tirunelvēlip pakkattil peṟavē eṉpar; teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil ‘appuṟam’ eṉpar; cilar appuṟam eṉpatai ‘ampaṟam’ eṉap piḻaipaṭa olippar. ippaṭiyākap potuvākat teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil - ciṟappākat tirumuṉaippāṭi nāṭṭil pēccu vaḻakkil cila māṟutalkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ mēlum cila varumāṟu:

tantaiyai appā eṉṟu aḻaippatallāmal ‘aṇṇaṉ’ eṉṟum cilar aḻaippar; ciṟṟappāvaic ciṉṉaṇṇaṉ eṉpar; periyappāvaip periyaṇṇaṉ eṉpar; teluṅkarē yaṉṟit tamiḻaruḷḷum cilar tantaiyai nāyaṉā eṉa aḻaikkiṉṟaṉar. ciṉṉammāvaic cilar ciṉṉammā eṉṟum, cilar citti eṉṟum, cilar ciṉṉāyi eṉṟum aḻaippar. periyammāvaic cilar periyāyi eṉpar. appāvukkum periyappāvukkum iṭaippaṭṭavarai naṭappā eṉṟum, ammāvukkum periyammāvukkum iṭaippaṭṭa ammāvai ‘naṭammā’ eṉṟum aḻaippar. aṇṇaṉai ‘aṇṇāttai’ eṉpar cilar. tamakkaiyaip perumpālār ‘akkā’ eṉpar; oru cilar ‘ācci’ eṉṟum, maṟṟum orucilar ‘aptā’ eṉṟum aḻaippar. tampi tampiyētāṉ. taṅkaiyaip paṭarkkaiyil ‘taṅkacci’ eṉṟum, muṉṉilaiyil ‘pāppā’ eṉṟum kuṟippiṭuvar. pāṭṭiyai āyā eṉa aḻaippar; oru cilar āyi eṉpar. pāṭṭaṉārait tāttā eṉpar. evaraiyum attāṉ eṉa aḻaikkum paḻakkam iṅkē kiṭaiyātu tāyuṭaṉ piṟantavarum māmaṉtāṉ; tamakkaiyiṉ kaṇavaṉum māmaṉtāṉ; (peṇṇukkut) taṉ kaṇavaṉum (māmaṉtāṉ; aḵtāvatu, ammāṉ, attāṉ mutaliya aṉaivarumē māmātāṉ.

kaṇavaṉ - maṉaiviyai, āmpaṭaiyāṉ, (akamuṭaiyāṉ peṇṭāṭṭi) eṉpar. āṭavarai āmpiḷai (āṇ piḷḷai) eṉpar; peṇṭiraip pompiḷai (peṇ piḷḷai), pommaṉāṭṭi, poṇṭuvaṅka eṉpar. iḷam peṇṇaip pāppā eṉpar; iḷam piḷḷaiyaip piḷḷaiyāṇṭāṉ eṉpar. ciṟumiyarai ‘veṭai’ eṉṟu kēliyākac colvatum uṇṭu. kaṇavaṉ maṉaiviyai ‘eṅka vīṭṭilē’ eṉṟum, maṉaivi kaṇavaṉai vīṭṭukkārar eṉṟum, ‘eṅka āmpiḷai’ eṉṟum kuṟippiṭuvar. maṉaivi kaṇavaṉai ‘ēṉṉā’ eṉṟum, kaṇavaṉ maṉaiviyai ēṉ eṉṟum, ‘ṭēy’ eṉṟum aḻaippatum, iruvarumē oruvaraiyoruvar ‘avuṅka ivuṅka’ eṉak kuṟippatum uṇṭu. potuvākap periya iṭattu āṭavarai aiyā, aiyāmār eṉṟum, peṇṭirai ammā, ammāmār eṉṟum maṟṟavar aḻaippar. ciṟu paiyaṉai ilē allatu elē eṉṟu aḻaikkum paḻakkam tirumuṉaippāṭi nāṭṭil illai; ṭēy allatu ‘ṭēy tampi’ eṉṟē aḻaippar. ciṟumiyaraip puḷḷē (piḷḷai) ‘tōpuḷḷē’ eṉṟu cila ūrkaḷil aḻaikkiṉṟaṉar. kaṇavaṉ maṉaiviyaruḷḷum cari - maṟṟa āṇ peṇkaḷuḷḷum cari. oruvarai yoruvar ‘tē’ eṉa aḻaittuk koḷḷum paḻakkam oru cilariṭaiyē uṇṭu.

ciṟu kuḻantaikaḷaik kuḻantai kuṭṭikaḷ eṉṉum poruḷil ‘puḷḷai cātivō’ (piḷḷai cātikaḷ) eṉpar cilar. āṇ piḷḷaiyai ‘āṇāyp piṟantatu’ eṉak kuṟippiṭum vaḻakkam avvaḷavu mikutiyāka illāviṭiṉum, peṇ piḷḷaiyaip poṇṇā poṟantatu (peṇṇāyp piṟantatu) eṉṟu kuṟippiṭum vaḻakkam mikutiyāyirukkiṟatu. iṅkē, paiyaṉkaḷ eṉṉum col koccaiyākap ‘pacaṅkaḷ’ eṉac collappaṭukiṟatu. pacaṅkaḷ eṉṟāl āṇ ciṟuvarkaḷ eṉṟē maṟṟa māvaṭṭattār eṇṇakkūṭum; iṅkē ‘pompaḷē pacaṅkaḷ’ eṉṟu peṇ ciṟumikaḷaiyum ‘pacaṅkaḷ’ eṉak kuṟippiṭum vaḻakkam uṇṭu. iṅkē ‘pacaṅkaḷ’ eṉṉum col potuvākac ciṟuvar ciṟumiyaraik kuṟippiṭap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. kuḻantaikaḷaip ‘piḷḷai kuṭṭikaḷ’ ‘pacaṅka kuṭṭikaḷ’ eṉṟum iṅkē aḻaippar. mikunta kuḻantaikaḷ uṭaiyavar ‘piḷḷai kuṭṭikkārar’ eṉappaṭukiṟār.

marapu vaḻakkukaḷ

intap pakutiyil, kuṟippiṭṭa oru karuttai ataṟkuriya nērc coṟkaḷāl kūṟāmal, cuvaiyāṉa māṟṟuc coṟkaḷāl collum marapu vaḻakkukaḷ cila varumāṟu:- mutalil nērc coṟkaḷum piṉṉar māṟṟuc coṟkaḷum tarappaṭum.

iḷam vayatil piṟanta piḷḷai; kālam kāttālē piṟanta piḷḷai.

ēmāṟṟutal, vañcittal: kātukuttal, vāyilē pōṭṭuk koḷḷutal, tillāmullu tiruvātirai tettu māttu.

ēmāṟṟukkāraṉ: kēpmāṟi, muṭiccimāṟi, mūṇutāḷu. iṟattal: kaṇṇai mūṭik koḷḷutal, vāyaip piḷattal, kaṭṭaiyaik kīḻē pōṭṭu viṭutal, payaṇappaṭṭu viṭutal, pōka vēṇṭiya iṭattiṟkup pōy viṭutal, meyyūrukkup pōtal, anta lōkam pōtal, vaikuṇṭa pataviyaṭaital, kailāya pataviyaṭaital, caṭṭaiyaik kaḻaṟṟik kīḻē pōṭṭu viṭutal, kaṭṭaiyai nīṭṭi viṭutal, kālaik kiḷappik koḷḷutal, niṟaivēṟi viṭutal.

periya tiruṭaṉ: muḻup pācuruṭṭi

periya puḷukaṉ : alṭāppu, vaṇṭip puḷukaṉ, mūṭṭaip puḷukaṉ, ariccantiraṉ vīṭṭukku aṇṭai vīṭṭukkāraṉ.

ciṟai cellal: paḷḷikkūṭam paṭittal, māmaṉār vīṭṭiṟkuc cellal, kampi eṇṇutal.

koñcam nakaru: oru nellukaṉam puraḷu. koñcam: ravapōtum, rāvōṇṭu (ravaiyaḷavu). vāykkup pukaiyilai koṭu: nālāvatu koṭu, (veṟṟilai, pākku cuṇṇāmpu, pukaiyilai eṉṟa varicaiyil pukaiyilai nāṉkāvatu allavā?)

iṟaṅkutal: iḻital. vēkamāy naṭa koñcam kālait turakkip pōṭu. eṟital: kaṭācutal, kaṭāvutal. -

tonti peruttavar: muṉpaḷuvu, māṉam pārttāṉ.

kuṉintu vaḷainta kiḻam: muṭṭukiṟa māṭu.

teḷiviṉṟik kuḻappupavar: kotāppaṭi.

uṭal paruttavar. taṭip pōttu. taṭiyāp piḷḷai, potta cākku, rōṭṭu uruḷai, piḷḷaiyār.

āṅkilattil pēcutal: pāṣaiyilē pēcutal.

teluṅkil pērurītal: teluṅkilē māṭṭutal.

kōyil pūcai ceytal: kallaik kaḻuvutal.

viḷakku aṇaittal: tiruvaṇaittal, pericākkutal.

tirumaṇam: viḷakkēṟṟi vaittal, kaṉṉi kaḻital, tuṇaitēṭutal, kālkaṭṭu pōṭutal, kaḻuttilē muṭiccu viḻutal, kaṭṭik koṭuttal, kaḻuttai nīṭṭutal.

cākkaṭai: cālāvam, cālavam, cālam.

cōmputal, piṉvāṅkutal: pāl māṟutal.

koṭṭāvi: kōṭṭuvāy.

kaṇavaṉum maṉaiviyum: oru talaikkaṭṭu.

piracava kālam: pēṟukālam, pōtukālam.

pēṭi peṭṭai māṟi, poṇṭuva caṭṭi

tiruviḻā: tirunāḷ.

paṇṭikai perunāḷ.

tīppeṭṭi vattippeṭṭi,

pōtāmai: eṭṭāmūṭṭi.

cikkaṉam: ceṭṭum ciṟukkum.

vayatāṉa kiḻaṅkaḷ: taḷḷātavaru, taḷḷātatu, periyavaru, periyammā, taḷḷāta periyavaru, taḷḷāta periyammā, taḷḷāta kiḻam, kiḻaṅkaṭṭu.

uṇṇutalaip paṟṟi eḷimaiyākavum aṭakkamākavum terivittal: vayiṟṟaik kaḻuvutal, ētō reṇṭu vāyilē pōṭṭuk koḷḷutal, ētō reṇṭu vayiṟṟai nirapputal, ētō kañci kuṭittal, ētō taṇṇi kuṭittal, ētō kañci taṇṇi kuṭittal, ētō kotikka vaittuk kuṭittal.

eḷiya muṟaiyil uṇavu ākkutal: kañci eriya viṭutal, ētō kotikka vaittal.

ōraḷavu nalla uṇavu : nalla kañci, nalla taṇṇi,

mikavum nirampa uṇṇutal: kottup piṭittal, mūkkaip piṭikkac cāppiṭutal, mūkkaik kiḷḷi vaittu viṭṭuc cāppiṭutal, muḻuṅkutal (viḻuṅkutal, kulaiyai aṟuttal - kuṭalai aṟuttal (kuṭal aṟupaṭumpaṭi uṇṇutal), veḷḷaip pūṇṭut tiruppāṭṭam viḻuṅkiṉāṉ eṉṟal.

mikka uṇavu : muṟañcōṟu paṭi kuḻampu; malai cōṟu camuttiram kuḻampu.

uyarnta uṇavu iṭutal: poṉṉaip porittu veḷḷiyai vaṟuttut taṅkattait tāḷittup pōṭutal.

peruntīṉikkāraṉ: vayiṟutāri, vavuttāṉ (vayiṟṟāṉ), vaṇṇāṉcālu.

nilakkaṭalai, vērkkaṭalai: kaṭalaikkāy, maṇilāk koṭṭai, mallā koṭṭai (mallāṭṭai).

pal uṭaiyum: pallu veṟṟilai pākku pōṭṭuk koḷḷum.

pallai uṭaittu viṭuvēṉ: pallai eṇṇac ceytuviṭuvēṉ, muppattiraṇṭu pallaiyum taṭṭik kaiyilē koṭuttu viṭuvēṉ.

utai vēṇṭumā : uṭampaip piṭittuviṭa vēṇṭumā? uṭampu oḷataṭam kēṭkiṟatā?

tūṅkutal : taṭṭip pōṭṭu muṭaṅkutal, cummā koñca nēram kaṭṭaiyai nīṭṭip pōṭutal, kaṭṭaiyaik kīḻē pōṭṭu oru puraṭṭu puraṭṭi eṭuttal,

kuḷittal : uṭampaik kaḻuvutal, kaṭṭaiyaik kaḻuvutal.

poṟumaiyāka : āra amara, amara, amarikkaiyā, metuvā, meḷḷamā.

pētikkai cāppiṭutal: maruntu kuṭittal. (antak kālattil pētikkai maruntait tavira vēṟu maruntu perumpālāṉa makkaṭkut teriyātu. ataṉāl, maruntu kuṭittal eṉṟāl pēti maruntu cāppiṭutalaiyē kuṟittatu.)

kāṇātu pōtal: tārai vārntu pōtal.

tiruṭṭuttaṉamāka ēmāṟṟi eṭuttuk koṇṭu pōtal: aṭittuk koṇṭu pōtal, taṭṭik koṇṭu pōtal, curuṭṭik koṇṭu pōtal, kaṇṇilē miḷakāyp poṭi tūvutal.

iḻattal, paṟikoṭuttal: talai muḻukal, tolaittut talai muḻukal, eḷḷum taṇṇiyum iṟaittal, avaṉ iḻavukku eḷḷum taṇṇiyum iṟaittu eṭṭām tukkam paṭaittuviṭṭēṉ eṉṟu kūṟutal.

cakuṉat taṭaiyāyiṟṟu: kaṭṭutu, tāṅkutu.

etirpārāvitamāy: tiṭumpiravēcamāy.

taṟceyalāy: akasmāttāy.

ivvāṟu iṉṉum palvēṟu marapu vaḻakkāṟukaḷ uḷḷaṉa. ciṟṟuārkaḷil ciṟiyavarkaḷ periyavarkaḷai muṟai colli aḻaippataṉṟi, mūttavar - iḷaiyavar - naṭuvilavar eṉṟum aḻaippar. peṇkaḷaip periyavaḷ ciṉṉavaḷ eṉṟu aḻaippataṉṟi, avarkaḷiṉ piṟanta ūrp peyarālum makkaḷ aḻaikkiṉṟaṉar. potuvāka oruvaraiyoruvar vīṭṭup peyarāl kuṟippiṭum vaḻakkam mikutiyāyirukkiṟatu; ciṟṟuārkaḷil vīṭṭiṟku oru peyar irukkum; maṟṟum oruvaraiyoruvar puṉaipeyariṭṭu aḻaittuk koḷvatum uṇṭu; intap puṉaipeyar tāḻvākavum irukkalām; ataṟkāka evarum varuttappaṭuvatillai. kaṇavariṉ tamakkaiyaic ‘ciṉṉammā’ eṉṟu aḻaikkum vaḻakkam ippakutiyil uṇṭu.

cila māvaṭṭattiṉar ‘ḻa’ eṉṉum eḻuttaic cariyāka olippatillai. teṉmāvaṭṭattiṉar cilar vāḻaip paḻam eṉpatai ‘vālp palam’ eṉpar. vaṭakkē cilar kuḻantaiyaik ‘koyantai’ eṉṟum, kaḻuttu eṉpataik keyuttu’ eṉṟum olippar. āṉāl, tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉar vāḻaip paḻam, kuḻantai, kaḻuttu eṉa ḻakarattait tūymaiyāka olikkiṉṟaṉar. intap pakutiyil nāṉ eṉpatu ‘nāṉu’ eṉappaṭukiṟatu. cila ūrkaḷil nī eṉpatu ‘nīṉu’ eṉappaṭukiṟatu.

ivvāṟu iṉṉum palvēṟu vaṭṭāra marapu vaḻakkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉaittaiyum virippiṟ perukum.

nāṭṭup pāṭalkaḷ

iṉi, intap pakutiyil pāṭappaṭum palvēṟu vakai nāṭṭup pāṭalkaḷ varumāṟu:

1. tālāṭṭup pāṭalkaḷ

“ārārō ārārō ārarirō ārārō

āraṭiccu nī aḻutāy -

aḻutakaṇṇu nīrtaḷumpa

aṭittāraic colliyaḻu -

ākkiṉaikaḷ ceytiṭuvōm

toṭṭāraic colliyaḻu -

toḻuvilaṅku pūṭṭiṭuvōm

attai aṭittāḷā

alarippūc ceṇṭālē

māmaṉ aṭittāṉā

mallikaippūc ceṇṭālē

ārum aṭikkavillai

aṅkoruvar tīṇṭavillai

tāṉē aḻukiṟāḷām -

tāyāraik kāṇāmal

pulampi aḻukiṟāḷām -

peṟṟavaḷaik kāṇāmal

ārārō ārarirō nīyārō nāṉārō.”





“ārārō ārārō ārarirō ārārō

pālum aṭuppiṉilē pālakaṉum toṭṭililē

pālakaṉaip peṟṟeṭutta pāṇṭiyarum kaṭṭililē

pālaittāṉ pārppēṉā pālakaṉait tūkkuvēṉā

cōṟum aṭuppiṉilē cuntariyum toṭṭililē

cōṟṟaittāṉ pārppēṉā cuntariyait tūkkuvēṉā

ārārō ārārō ārarirō ārārō.”





“ārārō ārārō ārarirō ārārō

māmāṅka māṭi maturaik kaṭalāṭi

māmāṅka rāyaruṭa malarppātam peṟṟāḷām

cīraṅka māṭi cīrmaik kaṭalāṭi

cīraṅka rāyaruṭa cīrppātam peṟṟāḷām

ārārō ārārō ārarirō ārārō.”



"ārārō ārārō ārarirō ārārō

veḷḷikku veḷḷi viṭiyat talaimuḻuki





aḷḷi miḷakutiṉṟu aṉanta virata miruntu





kētāri nōṉpālē kiṭaicca tiraviyamē

ārārō ārārō ārirarō ārārō





āṟuiraṇṭu kāvēri ataṉ naṭuvē cīraṅkam





cāmi kirupaiyālē tantiṭṭa tiraviyamē





ārārō ārārō ārarirō ārārō

nittiraipō nittiraipō nēramāccu nittiraipō





ciṟṟilaipūn toṭṭililē cikāmaṇiyē nittiraipō





ārārō ārārō ārarirō ārārō.”





"kaṇṇē uṟaṅkuṟaṅku kaṇmaṇiyē nīuṟaṅku





kaṇṇāṉa kaṇṇukkuk kaṇṇāṟu vantateṉṉa





cuṇṇāmpu mañcaḷumāyc cuṟṟi eṟintiṭuvōm





veṟṟilaiyum pākkum vīci eṟintiṭuvōm





āṉaiyaik kaṇṭunī alaṟi aḻavēṇṭām





ataṭṭiyē ōṭṭiviṭṭōm añcukamē kaṇvaḷarāy





pūṉaiyaik kaṇṭunī pulampi aḻavēṇṭām





īṉamaṟa oṭṭiviṭṭōm iḷavaraci kaṇvaḷarāy





vītiyilē cāmi vekuvēṭikkai yākavarum





tātimār kāṇpippār tavampeṟavē kaṇvaḷarāy





kaṇṇē uṟaṅkuṟaṅku kaṇmaṇiyē kaṇṇuṟaṅku."





nīṇṭa nāḷ piḷḷai illāmal iruntu vayatāṉa kālattil piṟanta piḷḷaikkup pāṭum tālāṭṭup pāṭal pakuti:

"ārārō ārarirō ārarirō ārārō

kaṇṇē uṟaṅkuṟaṅku kaṇmaṇiyē nīuṟaṅku





ilaivataṅkik koṭikāñci illaiyeṉṟa nāḷpōka





maḻaipēñci koṭituḷuttu māñcimuḷaicca kaṇṇē





kaṟuttatalai naraicci kālamellām ceṉṟapōtu





vaṟuttapaṉip payaṟām māñcamuḷaicca kaṇṇē





iṭiñcamati leḻuppi irupuṟamum tūṇniṟutti





kuṟaiñca matilukkuk koṭiyēttavanta kaṇṇē





kaṇṇē uṟaṅkuṟaṅku kaṇmaṇiyē nīuṟaṅku





ārārō ārarirō ārarirō ārārō





(kāñci - kāyntu pēñci - peytu māñci - māyntu; ētta ēṟṟa)

ammaṉ tālāṭṭup pāṭṭu

paccai iluppai veṭṭip pālvaṭiyat toṭṭiliṭṭu





toṭṭil iṭṭa ammāṉē paṭṭiṉiyāyp pōkātē





nellum kaḷattiṉilē nīrum kiṇaṟṟiṉilē





uralum ulakkaiyum ūruṇiyāṉ cattirattē





ammiyum kuḻaviyum āvuṭaiyār kōyililē





ākki yiṭumtāti ālaracam ākiviṭṭāḷ





eṉakkum talainōvu iruntupō ammāṉē





nāḻit taṉaikuṟṟi nallarumaip pāl kāycci





uṇṇuppō ammāṉē ūrvaḻiyum tūramuṇṭu





taṅkippō ammāṉē kātavaḻi tūramuṇṭu





ārārō ārarirō nīyārō nāṉārō.”





2. kuḻantaip pāṭalkaḷ

intap pakutiyil vaḻaṅkum palvēṟu vakaik kuḻantaip pāṭalkaḷiṉ mātirikkākac cila pāṭalkaḷ varumāṟu:

kuḻantai tavaḻum pāṭal

“tappaḷāṅ kuṭṭi tavaḻntuvarat taraiettaṉai pākkiyam ceytatō





kuṭṭi yāṉai kutittuvarak kuṭilettaṉai tavam ceytatō!" 1





kuḻantai uṇavup pāṭal

"mammu cuṭammā mammucuṭu māṇikkak kaiyālē mammucuṭu





aḷḷit tiṉṉammā aḷḷittiṉṉu amirtak kaiyālē aḷḷittiṉṉu





poṭṭu kuttammā poṭṭu kuttu poṉṉāṉa kaiyālē poṭṭukuttu" 2





kuḻantai nilāp pāṭṭu

"nilānilā ōṭivā - nillāmal ōṭivā

malaimēlē ēṟivā - mallikaippū koṇṭuvā

naṭuviṭṭilē vai - nalla tuticey

veḷḷik kiṇṇattil pālcōṟu

aḷḷieṭuttu appā vāyil

koñcik koñci ūṭṭu

kuḻantaikkuc cirippu kāṭṭu." 3





kuḻantai cāyntāṭal

"cāyntā ṭammā cāyntāṭu

cāyuṅ kālattilē cāyntāṭu

cāyntā ṭammā cāyntāṭu

cālaik kiḷiyē cāyntā

kuttu viḷakkē cāyntā

kōyil puṟāvē cāyntāṭu

māṭap puṟāvē cāyntāṭu

maṇi viḷakkē cāyntāṭu

cāyntā ṭammā cāyntāṭu.” 4





kuḻantai kaivīcal

“kaivī cammā kaivīcu

kaṭaikkup pōkalām kaivīcu

pūnti vāṅkalām kaivīcu

porunti uṇṇalām kaivīcu

miṭṭāy vāṅkalām kaivīcu

metuvāyt tiṉṉalām kaivīcu

kaivi cammā kaivīcu.’’ 5





kuḻantai kaitaṭṭal

“taṭṭāṅki taṭṭāṅki

taṭṭāṅki koṭṭammā taṭṭāṅki

taṭṭāṅki taṭṭāṅki

taṭṭāṅki koṭṭumām peṇṇu

tayirum paḻaiyatum tiṉṉu

āppattaik kaṇṭāl amukkumām peṇṇu

aḻātēṉṉu coṉṉāl irukkumām peṇṇu"

"taṭṭāṅki tailammē

taṇṇikku vennikkup pōkātē

taṭṭāṉ kaṇṭāl maṟuppāṉ

taṭṭilē vaccu niṟuppāṉ

kōyil mēḷattaik koṭṭuvāṉ

kumpiṭṭut tāli kaṭṭuvāṉ." 6





kātaṇi viḻāp pāṭal

"kaṇṇāṉa kaṇṇukkuk

kātukuttap pōṟōmeṉṉu

munnūṟu cērtiṟantu

muṭiyaḷantu nellukutti

ainnūṟu teṉṉaimaram

āḷaiviṭṭuk kāypaṟittu

eḷḷaip poriccikkoṭṭi

iḷantēṅkāy cīvikkoṭṭi

paccaip payaṟataṉaip

pāṅkāka vaṟuttuppōṭṭu

pāvaip patamākkip

pakkuvamāy aricikiṇṭi

aḷḷi vaḻaṅkuṅkaḷ

arumaip piḷḷaikāpparici

koṭṭi vaḻaṅkuṅkaḷ

kuḻantaip piḷḷaikāpparici." 7





3. ciṟuvar viḷaiyāṭṭup pāṭalkaḷ

oru ciṟuvaṉum oru ciṟumiyum pakkattil pakkattil amarntiruppaḷataip pārttu maṟṟac ciṟuvarkaḷ pāṭuvatu

"aiyaiyō aiyaiyō eṉakkueṉṉā

āmpaṭaiyāṉ peṇṭāṭṭi cōṭicōṭi

pottal ceruppālē pōṭupōṭu

āmpaṭaiyāṉ peṇṭāṭṭi cōṭicōṭi

pottal ceruppālē pōṭupōṭu

aiyaiyō aiyaiyō atōpāruṅkō." 1





tāṅkaḷ viḷaiyāṭum uḻakkait tūkkikkoṇṭu pōyviṭṭa kākkaiyaip pārttu uḻakkaip pōṭumāṟu kēṭṭuc ciṟumiyar pāṭuvatu: "kākkācci uḻakkaittā

kampaik koṭṭi uḻakkaittā

kammācummā uḻakkaittā - eṅkaḷ

ammā aṭippāḷ uḻakkaittā." 2





ciṟuvaruḷ oru kuḻuviṉar peṇ kēṭka, maṟṟoru kuḻuviṉar peṇ koṭukka maṟuttu viḷaiyāṭum āṭṭap pāṭal:

(peṇ kēṭṭal)

"iñcilē piñcilē peṇṇuṇṭō - ciṟu elumiccaṅ kāyilē peṇṇuṇṭō





(peṇ maṟuttal)

iñcilē piñcilē peṇṇillē - ciṟu elumiccaṅ kāyilum peṇṇillē





(peṇ kēṭṭal)

tāli pīli peṇṇuṇṭō - ciṟu tāmaraik kāyilē peṇṇuṇṭō





(peṇ maṟuttal)

tāli pīli peṇṇillē - ciṟu tāmaraik kāyilum peṇṇillē." 3





vēṭikkaip pāṭalkaḷ

atō pāru kākkā

kaṭaiyilē vikkitu cīkkā

poṇṇu varā cōkkā

eḻuntu pōṭā mūkkā."





"ciṉṉakuṭṭi āmpaṭaiyāṉ cīmāṉām

ciṅkap pūrukappalukkup pōṉāṉām

aṅkē oruttiyē kaṇṭāṉām

aṭipaṭṭu utaipaṭṭu vantāṉām

āvaṭṭa cōvaṭṭa koṇṭāṉām

ākkiṉa cōtta tiṉṉāṉām.’’ 4





ciṟuvar ciṟumiyar oruvar piṉ oruvarākac cāraiyiṭṭu varuvar. ciṟuvar iruvar kaikōttukkoṇṭu niṟpar; ivarkaḷiṉ kōtta kaikaḷiṉ kīḻc ciṟārcārai pukuntu cellum. kaṭaiciyil varum ciṟuvaraik kaikkuḷ vaḷaittuk koḷvar; maṟṟavar avarai viṭumāṟu kēṭpar; ivarkaḷ viṭamāṭṭēṉ eṉpar. inta viḷaiyāṭṭiṉpōtu, cāraiyil celpavarkaḷ oṉṟiliruntu pattu varaiyumākap piṉvarumāṟu pāṭic celvar: “oru kuṭam taṇṇīr ūṟṟi orē pūpūttu





iraṇṭu kuṭam taṇṇīr ūṟṟi iraṇṭē pūpūttu

... ... ... .. ... ... ... ... ... ...

pattuk kuṭam taṇṇīr ūṟṟip pattē pūpūttu..."





eṉṟu pāṭic celvar. cāraiyil uḷḷa ovvoruvarākap piṭittuk koṇṭatum, cāraiyiṉ talaivar piṭittuk koṇṭiruppavarkaḷiṭam tam kaṇukkāl, muḻaṅkāl, iṭuppu, kaḻuttu ākiyavaṟṟai muṟaiyē ovvoṉṟākak kāṭṭi, ‘avvaḷavu poṉ tarukiṟēṉ viṭṭuviṭu’ eṉṟu kēṭpār; avarkaḷ viṭamāṭṭōm eṉpar. itaṟkuriya pāṭalāvatu:

“itta maṭṭum poṉṉu tarēṉ uṭuṭā tulukkā -uṭa māṭṭēṉ malukkā





atta maṭṭum poṉṉu tarēṉ uṭuṭā talukkā -uṭa māṭṭēṉ malukkā





koṭṭāñci poṉṉu tarēṉ uṭuṭā tulukkā -uṭamāṭṭēṉ malukkā





kūṭaip poṉṉu tarēṉ uṭuṭā tulukkā - uṭa māṭṭēṉ malukkā..."





kaṭaiciyāka viṭṭuviṭuvar; āṭṭam muṭivuṟum.

piṭikkum viḷaiyāṭṭup pāṭal

maraṅkottik kuruviyaik kēṭpatupōlavum atu patil colvatu pōlavum ciṟuvarkaḷ naṭittup piṭikkum viḷaiyāṭṭu āṭumpōtu pāṭuvatu:

paiyaṉ : “maraṅkottik kuruvi!





kuruvi : āaa -ōōō





pai : vantu piṭiccikkō





ku : varamāṭṭēṉ pō





pai : maraṅkottik kuruvi





ku : ēṉ ēṉ ēṉ





talaiyai nōvutu - talaikkāṇi pōṭṭukkō





pākku vēṇum pallaittaṭṭip pōṭṭukkō





veṟṟilai vēṇum - vēppilaiyaip pōṭṭukkō





pukaiyilai vēṇum - kutiraivālaip pōṭṭukkō





cuṇṇāmpu vēṇum cutticutti oṭivā!





maraṅkottik kuruvi āa oo!’





oruvar piṉ varicaiyāka niṟkum maṟṟavarai iṉṉoruvar piṭikkum viḷaiyāṭṭiṉpōtu oruvark koruvar māṟimāṟip pāṭuvatu:

āṭu piṭippēṉ kōṉārē





ēṉ piṭippē nāṭṭārē





kōḻi piṭippēṉ kōṉārē





ēṉ piṭippē nāṭṭārē





aṭuppiṉ mēlē ēṟuvēṉ





tuṭuppālē aṭippēṉ





ūci pōṭṭēṉ - ūti eṭu





kācu pōṭṭēṉ - kaṇṭu eṭu.”





tiritiri pantam

piḷḷaikaḷ vaṭṭamāka amarntiruppārkaḷ; oruvaṉ taṉ kaiyil oru ciṟu tuṇiyaip pantupōl cuṟṟi vaittuk koṇṭu vaṭṭattaic cuṟṟi varuvāṉ. appōtu avaṉ oru piḷḷaiyiṉ mutukiṉ piṉṉāl tuṇiyait teriyāmal vaippāṉ. uṭaṉē antap piḷḷai taṉ piṉṉāl tuṇi vaittiruppatait terintu koṇṭu atait tāṉ eṭuttukkoṇṭu cuṟṟi varavēṇṭum. ivvāṟu cuṟṟi varupavarkaḷ pāṭum pāṭṭāvatu:

"tiritiripantam - tirumāl pantam





tirumpip pārttāl oru koṭṭu





tiritiri pantam - tirumāl pantam





tirumpip pārttāl orukoṭṭu’ nilā viḷaiyāṭṭu





nilāk kālattil piḷḷaikaḷ ‘niḻalā? veyyilā?’ āṭṭam āṭuvar. veyyil eṉpatu nilā veḷiccam. oruvaṉai maṟṟavar ‘niḻalā veyyilā’ eṉak kēṭpar. avaṉ veyyil eṉṟu coṉṉāl, avaṉ nilā veḷiccattil niṉṟu koḷvāṉ; maṟṟavar niḻalil niṉṟukoṇṭu, veyyilil oṭi oṭip piṉvarumāṟu pāṭuvar:

"veyyililē nikkiṟiyē vekkaṅ keṭṭanāyē

veyyililē nikkiṟiyē vekkaṅ keṭṭanāyē ::veyyililē vantēṉē vekka millaiyō

veyyililē vantēṉē vekka millaiyō’’





veyyilil varupavarkaḷai veyyilil niṟpavaṉ oṭit turattip piṭippāṉ. oruvaṉ niḻalkēṭṭu niḻalil niṉṟu koṇṭāl maṟṟavar veyyilil niṉṟu niḻalukku oṭi oṭip piṉvarumāṟu pāṭuvar:

“niḻalilē nikkiṟiyē nilaikeṭṭanāyē

niḻalilē nikkiṟiyē nilaikeṭṭanāyē

niḻalukku vantēṉē veṭkamillaiyō

niḻalukku vantēṉē vekkamillaiyō.”





4. kōli viḷaiyāṭṭu pāṭal

ciṟuvar kōlikuṇṭu viḷaiyāṭumpōtu oṉṟiliruntu pattuvaraiyum eṇṇik kūṟum eṇpāṭal varumāṟu:

1. okkācci kokku

2. iraṭṭaip paruntu (allatu)



iraṭṭaip pirampu



3. mūkkilē coḷḷai (allatu)



mūkku coḷāṅki



4. nākkilē nantam

5. aiyappaṉ coḷḷai (allatu)



aiyappaṉ cōlai



6. aṟumuka tāḷam

7. eḻumā liṅkam (allatu)



eḻuvā liṅkam 8. eṭṭaṇa koṭṭai



9. tōṭṭikkut tompam (allatu)



tommaṉa pīyam



10. tōṇikku rācā (allatu)



tōṭṭikku rācā.



5. caṭukuṭup pāṭalkaḷ

piḷḷaikaḷ āṭum ‘caṭukuṭu’ āṭṭam intap pakkattil pali ‘paliccāṉ kōṭu’ eṉṟu collappaṭukiṟatu. inta āṭṭattiṉpōtu iḷaiñarkaḷ mūccu piṭittukkoṇṭu pāṭum pāṭalkaḷuḷ cila varumāṟu:

“palipali palipali

palipalikkutu naṇṭu kaṭikkutu

varakañ cōṟu māraṭaikkuṟu

taṇṇi koṇṭā piḷḷai taṇṇikoṇṭā

pāluñ cōṟum māraṭaikkutu

taṇṇi koṇṭā taṇṇikoṇṭā

taṇṇi koṇṭā .... ⁠1





"palipaliccāṉ kōṭu aṭippāṉēṉ

kaiyum kālum muṟivāṉēṉ

kaccērikkup pōvāṉēṉ

pōvāṉēṉ pōvāṉēṉ...⁠2





“caṭukuṭu caṭukuṭu caṭukuṭu caṭukuṭu

cappaḷāṅki kuṭukuṭu kuṭukuṭu

vākiṭa tōkiṭa vaiyaṭa nakkaṭa

kālai muṟiyaṭā kaṭṭip piṭiyaṭā

kālai muṟiyaṭā kaṭṭip piṭiyaṭā

kaṭṭip piṭiyaṭā piṭiyaṭā piṭiyaṭā

piṭiṭā piṭiṭā piṭiṭā.....⁠3





"caṭukuṭu caṭukuṭu caṭukuṭu caṭukuṭu

kīccu kīccaṭā kīrait taṇṭaṭā

naṭṭu vaccēṇṭā paṭṭup pōccaṭā

paṭṭup pōccaṭā, pōccaṭā pōccaṭā...⁠4





"nāṉtāṇṭā oṅkoppaṉṭā

nallamuttu pēraṉṭā

veḷḷip pirampeṭuttu viḷaiyāṭa vantēṉṭā

taṅkap pirampeṭuttut tālikaṭṭa vantēṉṭā

kōyil pirampeṭuttu cōtikka vantēṉṭā

vantēṉṭā vantēṉṭā vantēṉṭā.."



⁠5 "kāveṭṭi tiruveṭṭi

kāluṅ kīḻē maṇṇaiveṭṭi

irumput takaṭaṭittu

intirāṉi kōṭṭai kaṭṭi

cōḷap pori porittu

cokkaṭṭāṉ cokkaṭṭāṉ

cokkaṭṭāṉ cokkaṭṭāṉ..."



⁠6 "ucci ucci kammantaṭṭu

ūṭṭa piriccu kaṭṭu

kācukku reṇṭu karuṇaik kiḻaṅkaṭā

tōlai uriyaṭā toṇṭaiyilē vaiyaṭā

toṇṭaiyilē vaiyaṭā vaiyaṭā vaiyaṭā..."



⁠7 "kaṟuppuṅ kutiraiyuṅ kālaṭiyām

ataṟku reṇṭu veṇṭaiyamām

ceruppu taikkiṟa cekanātā

cērntu vāṭā caṇṭaikku

cērntu vāṭā caṇṭaikku - caṇṭaikku..."



⁠8 "caṭukuṭu caṭukuṭu caṭukuṭu caṭukuṭu

eḷḷukkā mēṭṭumēlē nāṉ

koḷḷukkā paṟikkap pōṉēṉ

vaḷḷuvap paṇṭāram vantu

vaḻiyai maṟittuk koṇṭāṉ

nāṉ timiṟik koṇṭēṉ

timiṟik koṇṭēṉ - timiṟik koṇṭēṉ..."



⁠9 "caṭukuṭu caṭukuṭu caṭukuṭu caṭukuṭu

kāḷai kāḷai varukutu pār



kaṟuppuk kāḷai varukutu pār

cūriyaṉukku vaṭṭak kāḷai

collic colli aṭikkutu pār

aṭikkutu pār aṭikkutu pār."



⁠10 "caṭukuṭu caṭukuṭu caṭukuṭu caṭukuṭu

cikcik tārā kiḷimūkku tārā

cikcik tārā kiḷimūkku tārā

kiṇṭalā ceyyaṟa kiṇṭalā ceyyaṟa

caṭukuṭu caṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu."



⁠11 6. ēḻāṅkāyp pāṭal

iḷam peṇkaḷ ēḻukāykaḷ vaittukkoṇṭu uyarē tūkkip pōṭṭup piṭittu viḷaiyāṭum oruvakaiyāṭṭam intap pakutiyil uṇṭu. itaṟku ‘ēḻāṅkāy viḷaiyāṭṭu’ eṉpatu peyar. ‘kāy cuṅkutal’ eṉṟum itaṉaic colvatuṇṭu. peṇkaḷ kūṭip pāṭikkoṇṭē viḷaiyāṭum itupōṉṟatoru viḷaiyāṭṭu ilakkiyaṅkaḷil ‘ammāṉai’ eṉṟu collappaṭukiṟatu. ēḻāṅkāy viḷaiyāṭṭil, oru kāyai mēlē tūkkip pōṭṭuk kīḻē mutalil ovvoru kāyākavum, piṉ iraṇṭiraṇṭu kāykaḷākavum, piṉ mūṉṟu mūṉṟu kāykaḷākavum piṉ iṉṉum palvēṟu vakaiyākavum eṭuttukkoṇṭu mēliruntu kīḻnōkki varum kāyaiyum piṭittuk koḷvar. ovvoru kāyāka eṭukkumpōtu ovvōr eṇṇiṟkum ēṟṟa pāṭṭup pāṭuvar. maṟṟum palvēṟu vakaiyākak kāy eṭukkumpōtum antantak kāykaḷiṉ aḷaviṟkēṟpap pāṭuvar. intak kāy eṇ pāṭalkaḷ palaviṭaṅkaḷil palavitamākap pāṭappaṭukiṉṟaṉa; iruppiṉum, pāṭalkaḷ yāvum perumpālum oṉṟukkoṉṟu ottuḷḷaṉa; cila pakutikaḷil maṭṭum ciṟuciṟu vēṟṟumaikaḷ uḷḷaṉa. iṉip pāṭal vakaikaḷ varumāṟu:

"poṟukki ciṟukki pōṟāḷām taṇṇikku

taṇṇi karaiyilē takunta maṉaiyilē

pūmātēvi ammā piḷḷai varamkēṭkiṟāḷ.



īriyō rākavā eṉtampi kēcavā

māṭṭai maṭakkuṭā mātavā.



mukkōṭṭilē eṉṉaip pettu

kappalilē tālāṭṭi



nāṅkutti yammā nallammā

naṭantu vāṭi kaṇṇammā.

añcilē piñci avaḷuṭa neñci

añcilē piñcilē eṉṉa vāḻai

kumpa kōṇattilē kulai vāḻai.



āṟunalāṟu - taṇṇīrp pantal āṟu.



ēḻaiyilē kiṭakkiṟēṉē eṉtōḻi īcuvari

māyāp paṟakkiṟēṉ.



kīḻkāṇi mēlkāṇi kīḻē curakkāṇi

kaṇṇu reṇṭum kaṟappāṉ

kaṟanta pāl kuṭippāṉ.



akkāṭi akkāṭi - akkā āmpaṭaiyāṉ vantāṇṭi

teruvaip perukkaṭi - teṉṉam pāyaip pōṭaṭi

⁠(allatu)

ūṭṭa (vīṭṭai perukkaṭi uḷḷē pāyaip pōṭaṭi

kiṭṭavarap pārttu - kaṭṭaiyālē aṭiṭi.



taṭṭu oṇṇu - tāmpālam reṇṭu

cōḷap porimūṇu - cokkaṭṭāṉ nāli.



pota pota poṉṉum pota

varavara vaikkōl taḻai

cuṭacuṭa cukkut taṇṇīr."





"allukku cillakku kāmāṭci viḷakku

tiruvārūr tirucceṅka nāṭu

nāṭunalla nāṭu - nalla pāmpu talaiyāṭṭa



īrukuttaṟa mātavā ilaipaṟikkiṟa tūtuvā

maṇattak kāra yātavā.



mukkōṭṭu cikkōṭṭu pākaṟkā

muḷḷillā ēlakkā.



nāvē nāvē intirāṇi

nāval marattilē paṭṭāṇi.



aivāl arakku mañcaḷ

teyvam kuḷikku mañcaḷ.



akkūr aṭivāḻa aṇṇaṉ talaivāḻa.



ēḻalūr eṅkaḷur peṅkaḷur.



kīḻkkāṇi mēlkāṇi kīḻē curakkāṇi

kaṇṇiraṇṭum kaṟappāṉ kaṟantataik kuṭippāṉ

tēṉilē vaḷarvāṉ celvak kumaraṉ.



kaiyēnti kaiyēnti kaṭalaic cuṭalēnti

ēnti yēnti nātā eṉpiṟappē vārāy.



putaiyār putaippār makaḷār matippār

matikoṇṭa rācaṉ tirukkōlam pōvāṉ

tiruvārūr tiruc ceṅkanāṭu

nāṭunalla nāṭu - nalla pāmpu talaiyāṭṭa"





"kottavaraṅkāy aṭuppilē kottucāvi iṭuppilē.



cātā kammal kātilē caiṉ aṭṭikai kaḻuttilē

putumāppiḷai poṉṉampalam pōṭṭatellām pittaḷai.



īrikō rākavā eṉtampi kēcavā

māṭṭai maṭakkum makātēvā.



mukkōṭṭu cikkōṭṭu pākaṟkāy

muḷḷillāta ēlakkāy.



nāṉkē naṭantuvā - pāmpē paṭarntuvā.



aivāḷ arakku mañcā - pampāy kuḷikku mañcā



kūṟum kūṟum cittappā

kūḻu kuṭikkum periyappā.



ēḻaṇṇaṉ kāṭṭilē

eṅka ḷaṇṇaṉ vīṭṭilē

mañcā caraṭṭuk kuḷḷē.

kīḻkāṇi mēlkāṇi kīḻē curakkāṇi

kaṇṇilē kaṟappāṉ kaṟantataik kuṭippāṉ

tēṉilē uṇpāṉ celvak kumāraṉ.



kaiyēnti kaiyēntik kaṭalai cuṭalēnti

ēnti ēnti nātā eṉparappil vāṭā

paccaip piḷḷaikkum tāykkum pacuvēnātā.



mārtaṭṭu kīḻtaṭṭu māmi maṟutaṭṭu

cōḷap porittaṭṭu cōṟṟai vaṭikaṭṭu.



putai putai poṉṉam putai

vara vāra vaikkat tāḻai

cuṭacuṭa cukkut taṇṇi.



cellam pōṭṭā kāppit taṇṇi

carkkarai pōṭṭā ṭīt taṇṇi.



kōṅkāṭa kōṅkāṭa kōkilāmpāḷ tērōṭa

pāmpāṭa pāmpāṭa pārvatiyammāḷ tērōṭa"



⁠3



"poṟukki ciṟukki pōṟāḷām taṇṇikku

taṇṇit tuṟaiyilē takunta maṉaiyilē

pūmātēvi yammā piḷḷaivaram kēṭkiṟāḷ.



allalla aracalla tittippup paṇṭam

pālāṟu paḻampaḻukkap palāccuḷai.



iraṭṭaikkuc ciṭṭai irāmaṉātti muṭṭai

kōḻikkuñcu cappaṭṭai.



īrē iṟuccikkō pūvaip paṟiccikkō

peṭṭikkuḷḷē vaccikkō.



nāṉkē naṭantuvā - pāmpē paṭarntuvā.

nāṅka ḷāṭum pamparam - cītaiyāṭum citamparam.



aivā kuyvā taṭṭātti

aḻuk keṭuppā vaṇṇātti

kūṟum kūṟum cittappā

kūḻu kuṭippār periyappā.



ēḻainīti vāḻai eṅkaḷ nīti tōṭṭam

maṇavāḷattu carkkarai.



kīḻkāṇi mēlkāṇi kīḻē araikkāṇi

kaṇṇiraṇṭum kaṟappāḷ kaṟanta pālkuṭippāḷ

tēṉilum piṟappāḷ celvak kumāri.



īrōṉ reṇṭu

mātāk kuṇṭu mallikaippūc ceṇṭu.



pakkā pakkā lēlilō paṟaṅkip pakkā lēlilō

kuṇṭu pakkā lēlilō kuṭukuṭuttā lēlilō

vāṅkit tiṉṉā lēlilō vaṭṭamiṭṭā lēlilō.



mārmār oṉṟu - mattāppu iraṇṭu

cōḷappori mūṉṟu - cokkaṭṭāṉ nālu

cōḻi aintu"





"cī ciluttukkō mātuḷaṅkoḻuntu taṇṇiyilē

veṇṇey camcārap peṇṇai

cilukkā keṇṭai malumalukkā koṇṭai

nālakappai arikkum caṭṭi

eṭukkap pōṉēṉ tavaṟip pōccu.



veḷḷi muḷaiccik kuccu viṭikālam āyiṭṭutu

ālaik kuḻāy kūviṭṭutu astakālam āyiṭṭutu

iṭiyāppak kāraṉ kuṭiyaik keṭuttāṉ.



īri iṟuccikkō ilantam paḻuttukkō

ēṟi ulukkikkō.



mukkōṭṭilē piḷḷai peṟṟu - kappalilē tālāṭṭi

nāṉkē nāṉkē naṭantuvā - pāmpē pāmpē paṭarntuvā.



añcilē piñcilē eṉṉa vāḻai

kumpakōṇattilē kulai vāḻai.

pū poṟukki nāṭṭilē puṭalaṅkāy kāyccutu

kā poṟukki nāṭṭilē kaṭalaikkāy kāyccutu.



ciṭlā puṭlā kāyē cīmai nellik kāyē

kaṭiccip pārttā teṟiccip pōkum

kaṇṭaṅ kattarik kāyē.



pakkāvē pakkāvē pālaṭai viṟkutu

entat teruvilē cantait teruvilē

vāṅkap paṇamillai varicai vaikkat taṭṭillē."



⁠5 "poṟukki ciṟukki pōṟāḷām taṇṇikku

taṇṇi kuṭattilē tavaḻnta malaiyilē

pūmā tēviyammā piḷḷaivaram kēṭṭāḷām.



īrōṉ reṇṭu mātā maṇikkūṇṭu

mallikaip pūc ceṇṭu

mukkōṭṭu cikkōṭṭu mūṉṟām paṭikkaṭṭu

ēḻaik kaṇṇāṭṭi tūtu viḷaiyāṭṭi

tulukkaṉ peṇṭāṭṭi.



kīḻkkāṇi mēlkāṇi kīḻē curakkāṉi

kaṉṟuḷa kaṟappāṉ kaṟantataik kuṭippāṉ

tēṉilē cellam celvak kumāraṉ.



pakkā pakkā lēlilō paṟaṅki pakkā lēlilō

kuṇṭu pakkā lēlilō kuṭukuṭuttā lēlilō

vāṅkit tiṉṉā lēlilō vaccip paṭaikkiṟa lēlilō



añcu kaḷākkā tumpaippū

atumēlē vārāḷ rācātti

aivāl rēkku pampāy cilukku.



aivar araikkum mañcaḷ

tēvar kuḷikkum mañcaḷ.



ākkūru cīkkūru aṟinta kaḷikkūru

ākkūru maccāṉ pākku vaccāṉ

atilē reṇṭu paṇattai vaccāṉ.

ēḻaip peṇṇu iṭaiyap peṇṇu

mōru vikkiṟa moṭṭaip peṇṇu

mūttāraik kaṇṭāl pēcāḷē."





poṟukki ciṟukuruvi poṅkum maṉakkuruvi

tantam taṉakkuruvi tāyillāp pēykkuruvi

pēykkuruvi vācalilē peṇpiṟantāl ākātō.



āḷā poṟukki ācārak kaḷḷi

tukkam tuḷaci poṟiviḷaṅkā nācci

viḷaiyāṭā nallāḷ ūñcal tālāṭṭa

iraṭṭai iṇaiccikkō tāvi aṇaiccikkō

taṭṭārak kōvililē tāli piriccikkō.



⁠4 "nāṅkaḷ ciṅkal āṭavē

rāyar paṭṭaṇam kaṭṭavē

paṭṭaṇattāṉ ceṭṭi makaṉ

pākkut tiṉṟu paṟipōṉāṉ



nāṅkē nī naṭantuvā pāmpēnī paṭarntuvā

añcilē piñci avaḷuṭa neñci

ākkūru vācalilē pākkai veṭṭip pantaliṭṭāṉ.



ēḻaip peṇṇu eṅka peṇṇu

mōru vikkiṟa moṭṭap peṇṇu

tayiru vikkiṟa tarmap peṇṇu.



eṭṭāl aṭiccāṉ ceṭṭi makaṉ

iṭiiṭiccāṉ rācā makaṉ.



kōṅkā naṅkā vaṭivacci

kuṇṭa luru tātacci - intāṭi āyā

uṉpēraṉ poṟantāṉ pārttukkō

paḻam koṭu tiruptiyā nāṉ varuvēṉ.



kaṭṭa vaccava yāraṭi

lavuṭṭu aṭiccava yāraṭi

kaṭṭai kaṭṭai oṉṟu

karuvaṅ kaṭṭai iraṇṭu

vēlaṅ kaṭṭai mūṉṟu

viṟaku oṭikkap pōṉēṉ

kattāḻai muḷḷu - kottōṭu taccitu.

kīḻkkaṇṇaṉ veḷḷāḻak kīḻaṇṭait teruvilē

ciṉṉaṇṇaṉ peṇṭāṭṭi ciṟukki caṇṭai pōṭṭāḷām

appōtu periyaṇṇaṉ alaṟi alaṟi aḻutāṉām."



“allalēku muttaṇṇā āṉaittaṭi yaṇṇā

kuḷḷa nariyaṇṇā kōvaip paḻamaṇṇā

poṟukki kiṭṭē pōṉēṉ poṅkal cōttaip pōṭṭāḷ

vāveṉa aḻaiccāḷ vaṇṇat taṭukkiṭṭāḷ

kuttup paruppiṭṭāḷ kūcāmal neyviṭṭāḷ.



īri kuttuṟa mātuḷai ilai paṟikkiṟa tūtuḷai

maṇattak kāḷi vētaḷai.



mukkōṭṭu cikkōṭṭu rāvaṇā

muttu caravaṇā.



nāṅkutti nallammā naṭantu vā kaṇṇammā.

añcu kaḷākkāy tumpaip pū

aṟuttu koṭṭaṭi paṇṇaip pū.



āṟuṉṉā āṟaliyē aviccā taṇiyaliyē.

ēḻampū tāḻampū ērikkarai cittampū

kācikkuk kaḷampū.



kīḻkāṇi mēlkāṇi kīḻē curakkāṇi

kaṇṇiraṇṭum kaṟappāḷ kaṟantataik kuṭippāḷ.



akkāṭi akkāṭi attāṉukku eṉṉakaṟi

ūcip palākkoṭṭai ucuṭṭēri māṅkoṭṭai

kāṭṭu maravaṭṭai pōṭṭuk kuḻampiṭṭēṉ."



⁠8 "nārattam paḻamē nāṉ vaḷartta celvamē

nāṉ cettup pōṉāl nī eṅkē iruppāy

āttaṅkarai ōrattilē aḻutukoṇ ṭiruppēṉ

cittāttā varuvāḷ cīttāppaḻam taruvāḷ

periyāttā varuvāḷ pirappampaḻam taruvāḷ

kappalkāraṉ varuvāṉ kappal ēṟṟip pōvāṉ."



⁠9 7. ēṟṟap pāṭṭu

ēṟṟap pāṭṭu muḻumaiyum pōṭuvateṉṟāl oru taṉi nūlpōl viriyum. ataṉāl, mātirikkāka orucila pakutikaḷ maṭṭum varumāṟu:

"vaḷḷiyārē pāṭum - piḷḷaiyārē vāḻi

piḷḷaiyārē vēlum - piḻaivarāmal kārum

maḻaivarak kaṇpārum makātēvā pārum

kantaṉ aruḷālē kaṉakavalli tāyē

kārum intavēḷai kālkaḷē nōvātē

kālkai nōvātē kaṇṇāṟu varātē

eṅkaḷaik kārum eḻuntaruḷ tēvi



oṉṉuṭaiya rāmā

iraṇṭuṭaiya rāmā

mūṉuṭaiya rāmā

nāluṭaiya rāmā



nālu piḷḷaiyārē nāvalmaram pārē

ārai maṟantālum aiyaṉārai maṟavēṉ

pērai maṟantālum perumāḷai maṟavēṉ

putti maṟantālum patti maṟavēṉē

patti maṟantālum kīrtti maṟavēṉē

kīrtti maṟantālum kiṉavu maṟavēṉē

kiṉavil maṟantālum niṉaivil maṟavēṉē

aintuṭaṉē vāḻi āṟuṭaṉē vāḻi

ēḻuṭaṉē vāḻi eṭṭuṭaṉē vāḻi

eṭṭiyaṭi vaccēṉ kaṭṭiccu perumāḷē

tāviyaṭi vaccēṉ tāṅkutu perumāḷē

ōṅkiyaṭi vaccēṉ ōṭutu perumāḷē

oṇṇēruṭa vāḻi irupatiyā loṉṟu."



mēluḷḷa ēṟṟap pāṭṭu, intap pakutiyil pala iṭaṅkaḷilum pāṭappaṭum ēṟṟap pāṭṭiṉ toṭakkap pakutiyākum. iṉi, ēṟṟap pāṭṭiṉ naṭunaṭuvē pāṭappaṭum cila aṭikaḷ varumāṟu:

'ēṇṭi yammā peṟṟāy ēttak kaṭṭai toṅka'

'erumuṭṭaiyil pāmpu iṭṭiṭuṅkāṇ tīmpu'

'māmaṉukku oṇṇu marakkālāṭṭam peṇṇu'



‘kutikkātaṭi peṇṇē nilaikkā tinta vāḻvu

māṇikkamē kuṭṭi cāṇikkāṭi nī pōṟē’



‘ampupōṉa vēkam tampipōṉāṉ kāṇām

ampuk kētta villu tampik kētta peṇṇu’



‘ēttak kāraaiyā entap peṇṇuvēṉum

nālu pēru pōṟāḷ naṭuvilē irukkiṟava vēṇum’



‘muṇṭak kaṇṇu kuṭṭi caṇṭai pōṭakeṭṭi

muṇṭaṉ kiṭṭē coṉṉēṉ caṇṭai vēṇṭā meṉṟu

naṭṭuk kiccām ēttam kuṭṭi paṇṇa mōcam’



‘māvu iṭiyēṉ peṇṇē mayilattukkup pōvōm

māviṭikka villai mayilattukku vallē

pūmuṭiyēṉ peṇṇē putuccērikkup pōvōm

pūmuṭikka villai putuccērikku vallē.’



8. naṭavup pāṭṭu

uḻavarkaḷ vayalil naṭavu ceyyumpōtu pāṭum cila pāṭṭukaḷ varamāṟu:

"vaḷḷi vaḷḷi koṭi naṭuvāy

kiḷḷi vantu kiḻaṅ keṭuttu

kuḻitaṉil naṭuva teṉṉa

māṉeṭuttu naṭuva teṉṉa

mañcam kural kēṭṭa teṉṉa

pūṉai ōṭi naṭuva teṉṉa

puḷḷa kural kēṭṭa teṉṉa



veḷḷāṉai uḻutuvara vēṭamakkaḷ pulpirāya

karuppāṉai uḻutuvara kaḷḷamakkaḷ pulpirāya

civappāṉai uḻutuvara cēṭamakkaḷ pulpirāya

civappu nāyum caṅkiliyum cēṭaruṭa kūṭṭiṉaṅkaḷ

karuppu nāyum caṅkiliyum kaḷḷaruṭa kūṭṭiṉaṅkaḷ



kāṭu veṭṭik kalpoṟukkik

kampu cōḷam tiṉai viraikka



mōṭu veṭṭi muḷpoṟukki muttu cōḷam tiṉai viraikka





aḷḷi viraiccatiṉai aḷḷittiṉṉa māḷalaiyō

cāyntu viraiccatiṉai cāyntutiṉṉa māḷalaiyē

piṭicci viraiccatiṉai piṭiccit tiṉṉamāḷalaiyō

vīci viraiccatiṉai vīcittiṉṉa māḷalaiyō koṭṭi

viraiccatiṉai kūṭit tiṉṉa māṇṭutammā

ōrām tiṅkaḷukku ōr ilai tiṉaip payir

ōr ilaikkuk kāppu kaṭṭi orupāṉai poṅkal vaittu

īrām tiṅkaḷukku īr.ilai tiṉaippayir

īr ilaikkuk kāppukaṭṭi irupāṉai poṅkal vaittu

mūṉām tiṅkaḷukku mūṉu ilai tiṉaippayir

mūṉu ilaikkuk kāppukaṭṭi mūṉupāṉaipoṅkal vaittu

nālām tiṅkaḷukku nāluilai tiṉaippayir

nālu ilaikkuk kāppukaṭṭi nālupāṉai poṅkal vaittu

aintāmtiṅkaḷukku aintuilai tiṉaippayir

aintu ilaikkuk kāppukaṭṭi aintupāṉai poṅkalvaittu

āṟām tiṅkaḷukku āṟuilai tiṉaippayir

āṟu ilaikkuk kāppukaṭṭi āṟupāṉai poṅkal vaittu

ēḻām tiṅkaḷukku ēḻuilai tiṉaip payir

ēḻu ilaikkuk kāppukaṭṭi ēḻupāṉai poṅkalvaittu

eṭṭām tiṅkaḷukku ilai vataṅkip pōkutammā

oṉpatām tiṅkaḷukku ōlai oṭic curuṅkutammā

pattām tiṅkaḷukku paṭci vantu iṟaṅkutammā

ārāḷō kāval vaippēṉ eṉ aḻakāṉa cintaṉaikku





ciṉṉa aṇṇaṉ peṇṭāṭṭi cītaiyāḷaik kāval vaippēṉ





citaiyāḷaik kāval vaittu cintiṭum tiṉaikkatir kāppēṉ





periya aṇṇaṉ peṇṭāṭṭi periyāḷaik kāval vaippēṉ





periyāḷaik kāval vaittu peritāṉa tiṉai kāppēṉ.’’ 1





"kuṉṟu kuṉṟā mappu iṟaṅka ēlēlampaṭi ēlam

koṭikālum miṉṉa miṉṉa ēlēlampaṭi ēlam

viṭiyaṟ kālam pēyñca maḻai ēlēlampaṭi ēlam

veḷḷa muṇṭō vaḷḷiyārē ēlēlampaṭi ēlam

veḷḷam puraṇṭuvara ēlēlampaṭi ēlam





kallu uruṇṭu vara ēlēlampaṭi ēlam

kāṭu veṭṭik kalpoṟukki ēlēlampaṭi ēlam

kampu cōḷam tiṉaiviraicci ēlēlampaṭi ēlam

mōṭu veṭṭi muḷpoṟukki ēlēlampaṭi ēlam

muttu cōḷam tiṉaiviraicci ēlēlampaṭi ēlam

veḷḷāṉai uḻutuvara ēlēlampaṭi ēlam

vēṭa rellām pulpirāya ēlēlampaṭi ēlam

karuppāṉai uḻutuvara ēlēlampaṭi ēlam

kaḷḷa rellām pulpirāya ēlēlampaṭi ēlam

aḷḷi viraicca tiṉai ēlēlampaṭi ēlam

aḷḷit tiṉṉa māḷaliyē ēlēlampaṭi ēlam

piṭiccu viraicca tiṉai ēlēlampaṭi ēlam

piṭiccut tiṉṉa māḷaliyē ēlēlampaṭi ēlam

vīcit tiṉṉa māḷaliyē ēlēlampaṭi ēlam

koṭṭi viraicca tiṉai ēlēlampaṭi ēlam

kūṭit tiṉṉa māṇṭutammā ēlēlampaṭi ēlam."



2



9. nel kuttuvōr pāṭal

nel kuttikkoṇṭē māmiyārum marumakaḷum māṟimāṟip pāṭuvatupōl peṇṭir iruvar pāṭum pāṭal:

"mūccu piṭicci pōṭaṭikuṭṭi

muttumaṇi kutti cōṟākkaṇum

āccutā attē cāyaṅkālam

aḷḷikkō intā aricimaṇi

maccāṉ varuvāṉ pōṭaṭikuṭṭi

māḷaliyā iṉṉum nellukutti

māmiyārē attē mañcipōcci

maccāṉ varaṭṭum miñcipōcci

poḻutu pōkutu pōṭaṭipuḷḷē

poṉṉumaṇi kutti poṅkiṭaṇum

poḻutum pūṭṭutā attaiyārē

puṭaiccitarēṉ intā puṭṭarici

kuḻantai tūṅkiṭum kuttaṭicellī

kūṭṭukaṟi cōṟu ākkiṭaṇum

kuḻantaikkup pālkoṭukkaṇum attē

kuttiviṭṭēṉ intā muttarici."



10. cuṇṇāmpu iṭippōr pāṭal

vīṭu kaṭṭumpōtu cuṇṇāmpu iṭikkum peṇkaḷ māṟimāṟip pāṭum pāṭalil oru ciṟu pakuti varumāṟu:

"akkā taṅkacci añcu pēraṇṇā -

ēlammā ēlam

añcu pēraṇṇā - ēlammā ēlam.



āttaṅkarai tāṇṭamāṭṭōṇṇā -

ēlammā ēlam

tāṇṭamāṭṭōṇṇā - ēlammā ēlam.



kollattukkāraṉ koṭumaikkāraṉ -

ēlammā ēlam

koṭumaikkāraṉ - ēlammā ēlam



koñcamum maṉam iraṅkaliyē -

ēlammā ēlam

iraṅkaliyē - ēlammā ēlam."



1



"orucuttu vēppamaram - āriyamālā

vēppamaram - āriyamālā

ōrāṇṭilum kāvalillē - āriyamālā

kāvalillē - āriyamālā

cittirampōl uruvaṅkoṇṭu - āriyamālā

uruvaṅkoṇṭu - āriyamālā

piḷḷaiyārai kēṭṭā varam - āriyamālā

kēṭṭā(ḷ) varam - āriyamālā

pūmuṭiccā poṉṉuruvi - āriyamālā

poṉṉuruvi - āriyamālā

piḷḷaivaram paliccatuṇṭē - āriyamālā

paliccatuṇṭē - āriyamālā."



2



11. vaṇṭi yōṭṭum pāṭal

"ēy ēy intā...

celluṅkaṭā cīkkiramāy tuḷḷiviḻum kāḷaikaḷā



veḷḷinilā kāyutupār vītioḷi pāyutupār

paḷḷamēṭu pārttu nīṅkaḷ pāyntu pōvīr pātaiyilē

veḷḷampōl etuvariṉum veṭṭi celvīr tōḻarkaḷē

vīṭucelvōm viraivāka veṟṟinaṭai pōṭuṅkaṭā

āṭicellum kātumaṇi alaṅkarikkum kaḻuttumaṇi

tēṭivarum kuḷampōcai tēṉpāyum kātukkuḷḷē

celluṅkaṭā cīkkiramāy tuḷḷiviḻum kāḷaikaḷā

ēy ēy intā pō pō..."



12. paratavar pāṭal

"viṭiveḷḷi namviḷakku - ailēcā

virikaṭalē paḷḷikkūṭam - ailēcā

aṭikkum alai namtōḻar - ailēcā

arumai mēkam namatukuṭai - ailēcā

pāyum puyal namūñcal - ailēcā

paṉimūṭṭam uṭalpōrvai - ailēcā

kāyum raviccuṭarkūrai - ailēcā

kaṭṭumaram vāḻumvīṭu - ailēcā

piṉṉalvalai ariccuvaṭi - ailēcā

piṭikkum mīṉkaḷ namporuḷkaḷ - ailēcā

miṉṉal iṭikāṇumkūttu - ailēcā

veṇmaṇalē pañcumettai - ailēcā

muḻunilātāṉ namkaṇṇāṭi - ailēcā

mūccaṭakki nīntalyōkam - ailēcā

toḻum talaivaṉperuvāṉam - ailēcā

toṇṭu toḻilāḷar nāṅkaḷ - ailēcā"



(intap pāṭalaip puttakattil paṭittu maṉappāṭam ceytukoṇṭatāka oruvar kūṟiṉār.)

ivvāṟu iṉṉum palvēṟu vakaip pāṭalkaḷ ip pakkattil vaḻakkāṟṟil uḷḷaṉa. iṉṉum ūr vāriyākat tiraṭṭiṉāl pāṭalkaḷ oru taṉi nūlākap peruki viriyum. cila ūrp pakkattup pāṭalkaḷ maṭṭumē oraḷavu iṅkē tarappaṭṭuḷḷaṉa. pāṭalkaḷaip pōlavē keṭila nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum oraḷavē tarappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ cila tamiḻaka muḻuvataṟkum potuvāyiruppiṉum, keṭilakkarai nāṭṭilum iv vāḻkkai muṟaikaḷ uḷḷaṉa eṉa aṟintu koḷḷalām.





24. kalvi - kalaittuṟai



kalvi

āṅkilēyariṉ āṭcit toṭakkattil tamiḻakattil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiltāṉ kaṟṟavarkaḷ mikkiruntaṉar. mikkiruntaṉar eṉṟāl, maṟṟa māvaṭṭaṅkaḷai nōkka mikutiyē tavira, iṉṟaiya nilaiyai nōkka mikavum kuṟaivē. 1822ām āṇṭil tamiḻakattil kaṟṟavar tokaiyai ārāyntu kaṇakkiṭuvataṟkākat tāmas maṉrō (Sir Thomas Munro) eṉpavar talaimaiyil oru kuḻu puṟappaṭṭatu. anta ārāycciyiṉāl, tamiḻakattil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattilum tañcai māvaṭṭattilumē kaṟṟavar mikuti eṉpatum, tañcai māvaṭṭattil kaṟṟavar viḻukkāṭu 2.0% (nūṟṟukku iraṇṭu) eṉpatum, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil kaṟṟavar viḻukkāṭu 2.3% eṉpatum teriya vantaṉa. piṉṉart tamiḻakattil ēṟpaṭṭa ettaṉaiyō tuṟaik kalvi vaḷarcciyil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam vēṟu cila māvaṭṭaṅkaḷiṉum piṉ taṅkiyatu eṉṟu collalām. eṭuttukkāṭṭāka, maṟṟa māvaṭṭaṅkaḷiṉ talainakarkaḷilum uḷnakarkaḷilum pallāṇṭukaḷākak kalaik kallūrikaḷ, poṟiyiyal kallūrikaḷ mutaliyaṉa mikka eṇṇikkaiyil naṭaipeṟṟu vantum, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ talainakarākiya kaṭalūril 1963ām āṇṭiltāṉ kalaikkallūri ēṟpaṭṭatu; māvaṭṭattil citamparam tavira maṟṟa nakarkaḷil ituvarai kalaikkallūri ēṟpaṭavillai; ippōtutāṉ cila nakaraṅkaḷil uruvākat toṭaṅkiyuḷḷatu. in nilaiyaik kāṇuṅkāl, im māvaṭṭattiṉ piṉtaṅkiya nilai naṉku pulappaṭukiṟatu.

āṉāl, kallūrikaḷiṉ eṇṇikkaiyil maṟṟa māvaṭṭaṅkaḷiṉum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam piṉ taṅkiyirukkum eḷiya nilaiyai īṭu ceyyum muṟaiyil citamparattil pallāṇṭukaḷāka oru kallūri aṉṟu-oru palkalaik kaḻakamē iyaṅki varuvatu kuṟippiṭattakkatu. vaḷḷal aṇṇāmalai ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aruṭperukkāl tōṉṟiyuḷḷa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattai

vaittup pārkkumpōtu, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam kalvit tuṟaiyil ceṉṉaikku aṭuttapaṭi ciṟappiṭam peṟṟuḷḷatu eṉṟu collalām. maṟṟum, aṇmaiyil aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam iruppataṉāltāṉ, kaṭalūril ivvaḷavu nāḷ kallūri toṭaṅka vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭavillai. kaṭalūr vaṭṭattiliruntu nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇavarkaḷ nāṭōṟum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṟkup pukaivaṇṭiyil ceṉṟu kalvi kaṟṟuvantatu niṉaivukūrattakkatu.

kaṭalūrk kallūrikaḷ

kaṭalūril 1963ām āṇṭiltāṉ āṇkaḷ kalaik kallūriyum 1967 ām āṇṭiltāṉ peṇkaḷ kalaik kallūriyum ēṟpaṭṭiruppiṉum, ceṉṟa nūṟṟāṇṭilēyē iṅkē iraṇṭu kalaikkallūrikaḷ tōṉṟi naṭaipeṟṟu vantaṉa eṉpatai maṟantu viṭuvataṟkillai. kaṭalūril 1879ām āṇṭil ‘ṭavuṉ kālēj’ (Town College) eṉṉum peyaril oru kalaikkallūri araciṉarāl tōṟṟuvikkappaṭṭu 1902ām āṇṭuvarai naṭaipeṟṟup piṉṉar maṟaintu viṭṭatu. aṭuttu, 1884ām āṇṭil ‘ceyiṉṭ jōcap kālēj’ (St Joseph’s College) eṉṉum peyaril taṉiyār kalaikkallūri oṉṟu tōṉṟi 1909ām āṇṭu varai iyaṅkip piṉṉar eṭukkappaṭṭuviṭṭatu. ivviru kallūrikaḷaiyum vaittuk kāṇuṅkāl ceṉṟa nūṟṟāṇṭil kalvit tuṟaiyil kaṭalūr peṟṟirunta talaimainilai pulaṉākum.

aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam

kaṭalūrk kallūrikaḷai aṭuttu im māvaṭṭattil ceṭṭi nāṭṭaracar aṇṇāmalai ceṭṭiyāravarkaḷ citamparattil 1920ām āṇṭu oru kalaikkallūriyum, piṉ ōr icaik kallūriyum, 1927il tamiḻk kallūri, tamiḻ āciriyar payiṟcik kallūri, vaṭamoḻik kallūri mutaliyaṉavum tam aṉṉaiyār mīṉāṭciyammai peyarāl toṭaṅki naṭattiṉārkaḷ. ivai 1929il oruṅkiṇaikkappaṭṭu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakamāka māṟiṉa; iṉṟu ip palkalaikkaḻakattil ettaṉaiyō vakaik kalvip pirivukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. vaḷḷal aṇṇāmalai ceṭṭiyār pukaḻ vaḷarka!

mayilam tamiḻk kallūri

aṭuttu, immāvaṭṭattil mayilam eṉṉum ūril civattiru, civañāṉa pālaiya aṭikaḷārāl 1938il niṟuvap paṭṭa tamiḻk kallūri mikavum kuṟippiṭattakkatu. itaṉālum immāvaṭṭattiṟkup perumai mika uṇṭu. iṉṟu tamiḻakattil pattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻk kallūrikaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ, tiruvaiyāṟṟiluḷḷa aracar kallūriyum, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakak kallūriyum paḻaimaiyāṉavai; mūṉṟām iṭam mayilam tamiḻk kallūrikku uriyatu.

pāṭaliputtiram

iṉṟu keṭilakkarai nāṭṭil pala ūrkaḷilum uyarnilaip paḷḷikaḷ, palvakait toḻiṟ paḷḷikaḷ mutaliyaṉa naṭaipeṟṟa varuvatu kaṇkūṭu. paṇṭu inta nāṭṭup pakutiyil pāṭaliputtiram, pākūr, eṇṇāyiram mutaliya ūrkaḷil kallūrikaḷum palkalaik kaḻakaṅkaḷum iruntatāka varalāṟu kūṟukiṟatu. tiruppātirip puliyūrai aṭuttirunta pāṭaliputtirattil periya camaṇacamaya nilaiyam iruntatu. iṅkē aintām nūṟṟāṇṭilēyē cimmacūri, caravananti mutaliya camaṇat talaivarkaḷ taṅkiyiruntu pala nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷaṉar. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tirunāvukkaracar tarumacēṉar eṉṉum talaimaip paṭṭap peyaruṭaṉ camaṇat talaivarāy iṅkē vīṟṟiruntār. aṅkē aruṅkalai nūlkaḷ pala payilappaṭṭa ceytiyai,

[1]“aṅkavarum amaṇcamayattu aruṅkalai

nūlāṉa velām

poṅkum uṇarvuṟap payiṉṟē

anneṟiyil pulaṉciṟappa”





eṉṉum periyapurāṇap pāṭaṟ pakutiyāl aṟiyalām.

pākūr

pākūril oru vaṭamoḻip palkalaik kaḻakam eṭṭām nūṟṟāṇṭilēyē iruntatu. iṅkēyē māṇavarkaḷ uṇṭum uṟaintum kalvi kaṟṟaṉar. oṉpatām nūṟṟāṇṭil nirupatuṅkavarmap pallavaṉ intap palkalaik kaḻakattiṟkuc cēttuppākkam, viḷaṅkāṭṭaṅkāṭavaṉur, iṟaippuṉaccēri eṉṉum mūṉṟu ūrkaḷai muṟṟūṭṭāka aḷittāṉ. ippalkalaikkaḻakattil nāṉku vētaṅkaḷ, āṟu aṅkaṅkaḷ, mīmāmcai, niyāyam, tarma cāttiram, purāṇam, āyurvētam, taṉur vētam, kāntarvam, artta cāttiram ākiya patiṉeṭṭup pirivukaḷ payiṟṟappaṭṭaṉa.

pāṭaliputtiram, pākūr mutaliya iṭaṅkaḷil irunta amaippukaḷaik koṇṭu, tamiḻakattil caṅkakālattai yaṭuttuc camaṇa peḷatta camayaṅkaḷiṉ āṭciyum vaṭamoḻiyiṉ āṭciyum vērūṉṟi vaḷarat toṭaṅkiviṭṭaṉa eṉa aṟiyalām. camaṇa peḷattamum vaṭamoḻiyum iṅkē vērūṉṟuvataṟkup pallavarkaḷ perun tuṇaipurintaṉar. avarkaḷ vaṭamoḻiyai naṉku vaḷarttaṉar. mutalām makēntiravarmap pallavaṉ periya vaṭamoḻip pulavaṉākavum tikaḻntāṉ; avaṉ iyaṟṟiya ‘mattavilācap pirakacaṉam’ eṉṉum vaṭamoḻi nāṭakam akkālattil periya viḷamparam peṟṟiruntatu. pallavarkaḷ tamiḻ vaḷarccikkum ōraḷavu ātaravu aḷittu vantaṉar. pallavar kālattukku muṉṉum piṉṉum cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷāl tamiḻmoḻi periya aḷavil vaḷarkkappaṭṭatu. cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ mēlāṭciyiṉ kīḻt tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭa ciṟṟaracarkaḷum tamiḻ vaḷarccikkup peritum tuṇaipurintaṉar. yār eṉṉa ceytum, tamiḻuṭaṉ vaṭamoḻiyum vaḷarntu koṇṭē vantatu.

paḷḷikkūṭaṅkaḷ

paṇṭaikkālattil potup paḷḷikaḷ kōyilkaḷilum maṭaṅkaḷilum naṭaipeṟṟaṉa. camaṇa peḷattak kōyilkaḷum maṭaṅkaḷum ‘paḷḷi’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa. anta iṭaṅkaḷil kalvik kūṭam naṭaipeṟṟapōtu ‘paḷḷikkūṭam’ eṉa aḻaikkappaṭṭatu. antap peyar niṉṟu nilaittuviṭṭatu. ittakaiya potup paḷḷikaḷ camayac cārpuṭaiyaṉa vākavē iruntaṉa. ivaiyēyaṉṟi, ūr tōṟum taṉittaṉi āciriyarkaḷāl avaravar illaṅkaḷil taṉittaṉip paḷḷikaḷ pala naṭattappeṟṟu vantaṉa. ivvakaip paḷḷikaṭkut tiṇṇaip paḷḷikkūṭam, kurukulam eṉṟellām peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. nāṭṭil ittakaiya paḷḷikaḷē mikkiruntaṉa eṉṟu collalām. āciriyar ovvoruvarum palkalaip pulavarākat tikaḻntaṉar; kaṇitam, vāṉaviyal, maruttuvam mutaliya kalaikaḷil tiṟamai peṟṟiruntaṉar. māṇākkarkkup palvakaik kalaikaḷum payiṟṟappaṭṭaṉa.

āṅkilēyarkaḷ tamiḻakattai āḷat toṭaṅkiya pōtu, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil uruppaṭiyāṉa paḻaiyamuṟai nāṭṭup paḷḷikkūṭaṅkaḷ toḷḷāyirattukkum (900) mēṟpaṭṭa eṇṇikkaiyil naṭaipeṟṟu vantatākat tāmas maṉṟō kuḻuviṉarāl kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. mūlai muṭukku ūrkaḷil irunta iṉṉum ettaṉaiyō paḷḷikaḷ intak kuḻuviṉ kaṇakkiṟkuḷ akappaṭāmal iruntirukkalām. paḷḷikkūṭaṅkaḷiṉ eṇṇikkai mikkiruntum, paṭittavar viḻukkāṭu 2.3% eṉṉum aḷavilēyē iruntatu. itiliruntu, ūr tōṟum paḷḷikkūṭam iruntum, aṉaivarum ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷḷavillai; oru cilarē āciriyarai aṭuttuk kalvi kaṟṟaṉar - eṉṉum uṇmai pulaṉākiṟatu. ataṉāl tāṉ ippōtu kaṭṭāyak kalvimuṟai tēvaippaṭukiṟatu.

aṟiñar perumakkaḷ

tirumuṉaippāṭi nāṭṭil aṉṟutoṭṭu iṉṟuvarai kalviyiṉ taram, kaṟṟavar takuti, ilakkiyaṅkaḷiṉ amaippu mutaliyavai eppaṭi iruntaṉa eṉṟu kaṇippataṟku, inta nūliluḷḷa ‘keṭilakkaraip perumakkaḷ’, ‘keṭilakkarai ilakkiyaṅkaḷ’ eṉṉum iraṇṭu talaippukaḷum peruntuṇai puriyum. ‘kalvi - kalaittuṟai’ eṉṉum intat talaippiṟkuḷ anta iraṇṭu talaippukaḷaiyum aṭakkik koḷḷavuñ ceyyalām. kapilar, paraṇar, oḷavaiyār, ammūvaṉār, kallāṭaṉār, pēricāttaṉār, māṟōkkattu nappacalaiyār, peruñcittiraṉār, nallūr nattattaṉār, kōvūr kiḻār, kūṭalūrp palkaṇṇaṉār mutaliya caṅka kālap pulavarkaḷ tirumuṉaippāṭi nāṭṭil piṟantu vaḷarntatālō tirumuṉaippāṭi nāṭṭil paṉṉāḷ vāḻntatālō, tirumuṉaippāṭi nāṭṭu maṉṉarkaḷaip pukaḻntu pāṭip paricu peṟṟatālō innāṭṭōṭu mikka toṭarpuṭaiyavarkaḷākat tikaḻntaṉar. ivarkaḷuḷ perum pulavarāya kapilar tirukkōvalūrōṭum malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyōṭum koṇṭirunta toṭarpu peritum kuṟippiṭattakkatu. avar vaṭakkiliruntu tīyiṭṭukkoṇṭu uyir nītta iṭamākak kuṟippiṭappaṭum kapilarkuṉṟu tirukōvalūrp pakutiyil uḷḷatu.

caṅkap pulavākaḷai aṭuttu, iṭaikkālattil tirunāvukkaracar, cuntarar, tolkāppiyattēvar, meykaṇṭa tēvar, aruṇanti civācāriyār, maṉavācakam kaṭantār, vētānta tēcikar, villi puttūrār, aruṇakirinātar, mutaliya perumakkaḷ piṟantu vaḷarntatālum nilaiyāka neṭuṅkālam vāḻntatālum tirumuṉaippāṭi nāṭṭōṭu mikamika neruṅkiya toṭarpuṭaiyavarkaḷāvārkaḷ. tēvāra āciriyarkaḷ mūvaruḷ iruvarāṉa nāvukkaracarum cuntararum keṭilakkarai ūrkaḷil piṟantu mikapperum pukaḻ peṟṟut tikaḻntatāl tirumuṉaippāṭināṭu mikka perumaikku uriyatu eṉap pulavar palarālum pala nūlkaḷil pārāṭṭap peṟṟiruppatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.pāratam pāṭiya villiputturār piṟanta caṉiyūrum tirumuṉaippāṭi nāṭṭaic cērntatē. tiruppukaḻ pāṭiya aruṇakirinātar piṟanta tiruvaṇṇāmalaiyum innāṭṭiṉatē. (mutalil tiruvaṇṇāmalai vaṭṭam teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattilēyē cērntiruntatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu). kampar caṭaiyappa vaḷḷalāl ātarikkappeṟṟu vaḷarnta tiruveṇṇey nallūr cōḻa nāṭṭil uḷḷa ūr eṉṟu cilar kūṟiṉum, tirumuṉaippāṭi nāṭṭil uḷḷa ūr eṉṟu palar kūṟukiṉṟaṉar; iḵtu uṇmaiyāṉāl, tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ kalvip perumaikkuk kaṇakkēyillai. ipperumakkaḷē yaṉṟi, tiruñāṉa campantar, māṇikkavācakar, poykai yāḻvār, pūtat tāḻvār, pēyāḻvār, tirumaṅkai yāḻvār, cēkkiḻār, paṭṭiṉattār mutaliyōrum tirumuṉaippāṭi nāṭṭup patikaḷai vaṇaṅkip pāṭi nāṭṭiṟkup perumai tēṭit tantuḷḷaṉar.

piṟkālattil nallāṟṟuār civappirakāca cuvāmikaḷ, vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalār, ilakkaṇam citamparanāta muṉivar, īcāṉiya maṭam irāmaliṅkacāmi, tiruvatikai vākīca pakta nāvalar, tiruveṇṇey nallūr irācappa nāvalar, tiruppātirip puliyūr ñāṉiyār aṭikaḷār, tiruppātirip puliyūr civacitamparap pulavar, vaṇṭip pāḷaim irācappa āciriyar mutaliya perumakkaḷ palar ip pakutiyil vāḻntu. ciṟanta nūlkaḷ iyaṟṟiyum, palarkkup pāṭaṅ kaṟpittum tamiḻmoḻiyai vaḷarttuḷḷaṉar. tiruppātirip puliyūril aintām paṭṭattu ñāṉiyār aṭikaḷār vāḻnta kālattil ñāṉiyār maṭam oru periya tamiḻp palkalaik kaḻakamāka viḷaṅkiṟṟu, maṭattil aṭikaḷāriṭattil kalvi kaṟṟup perum pulavarkaḷāy uyarntōr mikap palarāvar. iṉṉum inta nūṟṟāṇṭil tamiḻilum āṅkilattilum pala tuṟaikkalvi kaṟṟup palar pēraṟiñarkaḷāyt tikaḻvatu veḷippaṭai.

tirumuṉaippāṭi nāṭṭil tirunāvukkaracar, cuntarar, meykaṇṭār mutaliya aruṭperuṅ kuravarkaḷ piṟantum vāḻntum arumperum paṭaippukaḷai aḷittuḷḷaṉareṉṟāl, innāṭṭil aṉṟirunta kalvic cūḻnilaiyaip paṟṟic collavā vēṇṭum! māperuñ ciṟappiṟkuriya ilakkiyap paṭaippukaḷēyaṉṟi, āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷum tirumuṉaippāṭi nāṭṭil amaiyap peṟṟiruppatu nāṭṭiṉ paḻam peruñ ciṟappiṟku mēlum takka cāṉṟākum. ceyyuḷ vaṭivilum kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. itu paṟṟiya vivaraṅkaḷai innūlil ‘keṭila nāṭṭuk kalveṭṭukaḷ’ eṉṉum talaippil kāṇalām.

kalaikaḷ

iyal, icai, kūttu (naṭaṉam), oviyam, kaṭṭaṭam mutaliya poṟiyiyal, ciṟpam mutaliya kalaikaḷ tirumuṉaippāṭi nāṭṭil naṉku vaḷarcci peṟṟiruntaṉa. pallava maṉṉarkaḷum cōḻa vēntarkaḷum ikkalaikaṭkup pōtiya ātaravu aḷittu vantaṉar. ittaṉai kalaikaḷaiyum tirukkōyilkaḷil kāṇalām.

iyal

iyal kalaiyākiya ilakkiyattiṟku innāṭṭil kuṟaivēyillai. malaiyamāṉ maṉṉarkaḷaip paṟṟiya caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ, appar - cuntarariṉ tēvāraṅkaḷ, meykaṇṭār - aruṇanti civācāriyār ākiyōriṉ cittānta cāttira mutaṉmait talainūlkaḷ, vētānta tēcikariṉ nūṟṟiṟku mēṟpaṭṭa vaiṇavap perunūlkaḷ, aruṇakirinātariṉ tiruppukaḻ, villiputtūrāriṉ pāratam, nallāṟṟuār civappirakāca cuvāmikaḷiṉ kaṟpaṉaik kaḷañciya nūlkaḷ, vaṭalūr vaḷḷalāriṉ aruṭpā mutaliya iyaṟ kalaip paṭaippukaḷ tirumuṉaippāṭi nāṭu tanta celvaṅkaḷēyām.

icai

paṇṭu tirukkōyilkaḷil tamiḻp paṇkaḷiṉ muḻakkamē kēṭkappaṭṭatu. tēvārat - tiruppukaḻp pāṭalkaḷ tamiḻicaip paṇkaḷiṉ nilaikkaḷam eṉpatu yāvarum aṟinta uṇmai. intat tēvāra āciriyar mūvaruḷ iruvarāya apparum cuntararum, tiruppukaḻ āciriyarākiya aruṇakirinātarum piṟantatu tirumuṉaippāṭi nāṭutāṉ! maṟṟum, keṭilak karaiyiluḷḷa paṇṇuruṭṭi (paṇ + uruṭṭi) eṉṉum ūriṉ peyarum innāṭṭu icai vaḷarccikkuc cāṉṟu pakarum.

kūttu

kūttu eṉṉum kalaiyil naṭaṉam (āṭal), terukkūttu, nāṭakam mutaliyavai aṭaṅkum. pāṭal peṟṟa periya tiruk kōyilkaḷ āṭal kalaikku nilaikkaḷamāka iruntaṉa. itaṟkeṉṟē kōyilkaḷil āṭal mātarkaḷ amarttap paṭṭiruntaṉar; avarkaḷ viḻāk kālaṅkaḷil āṭal viruntu aḷittuvantaṉar. antak kālattil intap pakutiyil āṭaṟkalai peṟṟirunta peru vaḷarccikkut tirukkōvalūr, tiruvatikai, pākūr mutaliya kōyilkaḷil uḷḷa āṭaṟ





ciṟpaṅkaḷ pōtiya cāṉṟu pakarum. eṭuttukkāṭṭāka, pākūrc civaṉ kōyililuḷḷa palvēṟu āṭal ciṟpaṅkaḷuḷ ōr aintiṉai maṭṭum iṅkuk kāṇpōm. aintum kōyiliṉ vaṭakkut tiruccuṟṟil uḷḷaṉa. ivai pattām nūṟṟāṇṭil paṭaikkap paṭṭirukkalām eṉak karutappaṭukiṟatu.

inta aintukku mēlum pala āṭaṟ ciṟpaṅkaḷ pākūrk kōyilil uḷḷaṉa. ciṟpaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷ ciṟuvarkaḷāl





citaikkappaṭṭup poliviḻantuḷḷaṉa. ivaiyē yaṉṟi, tiruvatikaik kōyililum āṭal mātariṉ ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. tirukkōvalūrp perumāḷ kōyililuḷḷa peṇṭir kōlāṭṭa naṭaṉac ciṟpam mikavum kaṇṭu kaḷikkattakkatu. ivvāṟu ciṟpikaḷ kaṟciṟpaṅkaḷāka vaṭikkum aḷaviṟku antak kālattil intap pakutiyil āṭaṟkalai peruvaḷarcci peṟṟiruntatu. aṭuttu, ammaṉkōyil, aiyaṉārkōyil mutaliya ciṟukōyilkaḷ terukkūttuk kalaiyai vaḷarttaṉa.





intak kōyilkaḷil viḻā naṭakkum nāḷkaḷil teruk kūttukaḷ naṭattappeṟum. kaṭalūr, tirukkōvalūr mutaliya iṭaṅkaḷil mikap pukaḻ peṟṟa terukkūttuk kuḻuviṉar uḷḷaṉar. itu pōka, araṅkaṅkaḷil nāṭakaṅkaḷum naṭikkappaṭṭaṉa. tirunāvukkaracariṉ varalāṟṟai maiyamākak koṇṭu ‘pūmpuliyūr’ eṉṉum peyaruṭaiya nāṭakam oṉṟu iṟṟaikku eṇṇuāṟu āṇṭukaṭku muṉpē naṭikkap paṭṭatākat terikiṟatu. pūmpuliyūrākiya tiruppātirip puliyūril ‘muttaiyā hāl’ eṉṉum peyaruṭaiya nāṭaka araṅkam oṉṟu uḷḷatu; kāl nūṟṟāṇṭukku muṉ, inta araṅkamē tamiḻ nāṭṭilēyē mikapperiya araṅkam eṉṟu collappaṭṭatu.

aṭuttu, nāṭṭup puṟak kummi, kōlāṭṭam, karakam cilampu, poykkālik kutiraiyāṭṭam mutaliyavaṟṟaiyum kūttu vakaikaḷuḷ cērttuk koḷḷalām. ivvakaik kalaikaḷ intap pakutiyil nirampa uṇṭu. poykkālik kutiraiyāṭṭak kalaikkuk kaṭalūr mikavum pukaḻpeṟṟa ūrākum. mācimaka viḻāvilum, maṟṟap peruviḻākkaḷilum intak kalaikaḷai intap pakutiyil kaṇṭukaḷikkalām.





ōviyam

oviyakkalai paṟṟik kuṟippiṭattakkatāka oṉṟumillai. pallava maṉṉarkaḷ kuṭainta kukaik kōyilkaḷilum kaṭṭiya kaṟkōyilkaḷilum ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil maṇṭakappaṭṭil pallavar kuṭainta kukaikkōyil uḷḷatu. vēṟu cila iṭaṅkaḷil kaṟkōyilkaḷum, kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟil potuvākac civappu, mañcaḷ, paccai, kaṟuppu ākiya (Vegetable Colours) niṟaṅkaḷāl tīṭṭappaṭṭiruntaṉavākak kūṟappaṭum ōviyaṅkaḷai ippōtu kāṇa muṭivatillai. pallavar kālattiṟkup piṉ oviyakkalai intap pakutiyil avvaḷavu vaḷarcci peṟṟatākat teriyavillai.





kaṭṭaṭam - ciṟpam

kaṭṭaṭak kalaiyum ciṟpak kalaiyum peṟṟirunta vaḷarccikku, ip pakutiyiluḷḷa kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷum kōpuraṅkaḷum kōyilkaḷiluḷḷa ciṟpaṅkaḷum cilaikaḷum cāṉṟu pakarum. ciṟappāka, maṇṭakappaṭṭuk kukaikkōyil tirukkōvalūrp perumāḷ kōyil maṇṭapam, riṣi vantiyam kōyilil karuṅkal yāḷiyiṉ tiṟanta vāykkuḷ uruḷum kal uruṇṭai,vēṅkaṭam pēṭṭaiyiluḷḷa maṇṭapaṅkaḷ,





cēntamaṅkalam kōṭṭaikkōyil, tiruvatikaik kōyiliṉ karuvaṟai vimāṉam, tirunāvalūriluḷḷa cuntarar, paravaiyār, caṅkiliyār, naraciṅkamuṉaiyaraiyar ākiyōriṉ ulōkac cilaikaḷ, tiruppātirip puliyūril āñcanēyar kōyililuḷḷa āñcanēyariṉ karuṅkaṟcilai mutaliyavai mikavum kuṟippiṭattakkaṉa. mātirikkāka, naraciṅka muṉaiyaraiyariṉ uruvaccilaiyiṉ paṭamum, tiruvatikaikkōyil karuvaṟai vimāṉappaṭamum mēlē kāṭṭapṭapeṟṟuḷḷaṉa.





inta ulōkaccilai naraciṅka muṉaiyaraiyar eṉṉum aracarkku uriya ellāvakaiyāṉa oppaṉaikaḷum amaiyap peṟṟu mikavum polivuṭaṉ tikaḻvataik kāṇalām. tirunāvalūrk kōyililuḷḷa cuntarar, paravaiyār, caṅkiliyār ākiya mūvariṉ ulōkac cilaikaḷ mika mikap polivuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa. cuntarar eṉṟāl cuntararē tāṉ (aḻakarē tāṉ).

inta vimāṉam paṟṟiya ceytikaḷai innūlil ‘keṭilakkarai ūrkaḷ - tiruvatikai’ eṉṉum talaippil virivākak kāṇalām. itu pallavar kāla vēlaip pāṭuṭaiyatu. itaṉ aṭippakuti karuṅkallālāṉatu; akkaruṅkal nilaiyiṉ mēl tēr pōṉṟa tōṟṟattil vimāṉam ceṅkallālum cutaiyālum amaikkappaṭṭirukkiṟatu. vimāṉattaic cuṟṟilum

ke.32 aṭiyiliruntu muṭivaraikkum cutaiyālāṉa uruvaṅkaḷ kaṇkaṭkut teviṭṭā viruntu aḷittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. vimāṉattiṉ ucci niḻal nilattil viḻāvāṟu aṭippaṭai amaittuk kaṭṭappaṭṭiruppatu kuṟippiṭattakkatu. ivvāṟu keṭilanāṭṭuc ciṟpakkalaic celvattiṟku iṉṉum ettaṉaiyō cāṉṟukaḷ uḷa.

kaiviṉaip poruḷkaḷ

varalāṟṟuk kālattiṟku āyiramāyiram āṇṭukaḷ muṟpaṭṭa kaṟkālam (Stone Age), ulōka kālam (Metal Age) ākiya kālaṅkaḷilēyē keṭila nāṭṭu makkaḷ kallālum irumpu mutaliya ulōkaṅkaḷālum karuvikaḷ ceytu payaṉpaṭutti vāḻntaṉar. attaku karuvikaḷ nilattiliruntu kiṭaittuḷḷaṉa - eṉṉum ceyti innūlil ‘keṭila nāṭṭu varalāṟu’ eṉṉum talaippil virivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu. itaik koṇṭu, keṭila nāṭṭiṉ kaiviṉaik kammiyak kalaiyiṉ ciṟappai uyttuṇaralām.

ivvāṟu iṉṉum kaṇitam, vāṉaviyal, maruttuvam, mutaliya palvēṟu kalvi - kalaittuṟaikaḷilum innāṭu neṭunāḷāyc ciṟappuṟṟu varukiṟatu.



↑ periyapurāṇam - tirunāvukkaracar - 39.





* * *





﻿

25. keṭilakkarai nākarikam

nākarikam

nākarikam eṉṟa collukkup poruḷ kāṇpatu aritu; etu nākarikam eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟuvatu ataṉiṉum aritu. nakar aṭippaṭaiyil nākarikam piṟantatāka oru viḷakkam kūṟappaṭukiṟatu. nakaraṅkaḷil toḻil vaḷamum vāṇika vaḷamum mikuti; ataṉāl makkaḷ tokaiyum mikuti. nakaraṅkaḷil palvēṟu pirivukaḷaic cērnta makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. ataṉāl, oru piriviṉarkku iṉṉoru piriviṉar iḷaittavarallar eṉṟa muṟaiyil oruvarkkoruvar pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu naṭaiyuṭai mutaliyavaṟṟāl taṅkaḷaic ciṟantavarākak kāṭṭik koḷḷa muyalkiṉṟaṉar. ataṉāl veḷittōṟṟattiṟku ētō oruvakai āravāra āṭampara amaippu kāṇappaṭukiṟatu; inta amaippaiyē ‘nākarikam’ eṉṉum collāl palar kuṟippiṭukiṉṟaṉar. itaṉāl, nakariliruntu nākarikam piṟantatu eṉpatāka oruvakaip peyarkkāraṇam kūṟappaṭukiṟatu.

nakaraṅkaḷ uruvāṉataṟku āṟṟuvaḷam kāraṇam eṉac collappaṭukiṟatu. āṟṟuppācaṉa vacatiyāl palvēṟu vakaip poruḷkaḷ viḷaiya, ataṉāl toḻil vaḷamum vāṇika vaḷamum peruka, ataṉāl vāḻkkai vacati uyara, ataṉāl makkaḷ oṉṟutiraḷa nakaraṅkaḷ uruvāyiṉa; nakaraṅkaḷiliruntu ‘nākarikam’ tōṉṟip paraviyatu - eṉak kūṟappaṭukiṟatu.

paḻaiya nākarikaṅkaḷ

ulakil, ekiptiya nākarikam, mecapaṭṭōmiya nākarikam, intiyac cintuveḷi nākarikam mutaliya nākarikaṅkaḷ mikavum paḻaimaiyāṉavai eṉap pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ivai yāvum, āṟṟaṅkaraic celvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntavaiyē. ekiptiya nākarikam nail āṟṟaiyum, mecapaṭṭōmiya nākarikam ṭaikrīs - ‘yūpraṭis’ eṉṉum iraṇṭu āṟukaḷaiyum, cintu veḷi nākarikam ‘cintu’ āṟṟaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. ivai pōlavē, keṭilak karai nākarikam ‘keṭilam’ āṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntatākum.

iṟṟaikku 8000 allatu 10,000 āṇṭukaṭku muṉpē ulakam ōraḷavu nākarikam aṭaintiruntatu. paḻaiya nākarikaṅkaḷ eṉappaṭupavai cila, ki.mu. 6000 toṭṭu ki.mu. 3000 varai ceḻittiruntatākak karutappaṭukiṟatu. antak kālattilēyē uḻavu, necavu, maṇ mara ulōkak kaittoḻilkaḷ, paṇṭamāṟṟu vāṇikam, kuṟippu eḻuti vaittal, ōviyam, ciṟpam, kaṭṭaṭaviyal, kaṇitam, vāṉaviyal, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu neṟi, araciyal amaippu mutaliyavai iruntaṉa.

intiyāvil jeṉaral car jāṉ mārṣal eṉpavar talaimaiyil tol poruḷ ārāyvāḷarkaḷ cintu mānilattil ‘mokañcatārō’ mutaliya iṭaṅkaḷilum pañcāp mānilattil ‘harappā’ mutaliya iṭaṅkaḷilumāka 60 iṭaṅkaḷil 1921 - 22 ām āṇṭu kālattil akaḻntu ārāyntu pala poruḷkaḷaik kaṇṭaṟintu pala ceytikaḷai veḷippaṭuttiṉar. cintu veḷi nākarikam eṉappaṭum itaṉ kālam ki.mu. 3000 - ki.mu. 1500 ākiya āṇṭukaṭku iṭaippaṭṭatākak karutappaṭukiṟatu. cintu veḷi akaḻvārāycciyiṉāl, pala vacatikaḷuṭaṉ kūṭiya kaṭṭaṭaṅkaḷaik koṇṭirunta nakaraṅkaḷ putaiyuṇṭu kiṭantamai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. intac cintu veḷi nākarikam tirāviṭa nākarikam eṉa ārāycciyāḷarkaḷāl aṟivikkappaṭṭiruppatu aṉaivarum aṟintatē.

intiya nākarikam pōlavē cīṉa nākarikamum paḻaimaiyāṉatu. airōppiyarkaḷiṉ kuṭiyēṟṟattiṟku muṉṉē amerikkak kaṇṭattilum āsṭṭek nākarikam, ‘māyā’ nākarikam, iṉkā nākarikam eṉap pala nākarikaṅkaḷ tōṉṟip patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu varai ciṟappuṟṟiruntaṉa.

ippaṭiyāka ulakil palvēṟu nākarikaṅkaḷ tōṉṟi vaḷarntu maṟaintuḷḷaṉa. ‘uyiriṉaṅkaḷaip pōlavē nākarikaṅkaḷum piṟantu vaḷarntu maṟaikiṉṟaṉa’ eṉa ‘āsvālṭu spiṅḷar’ (Oswald Spingler) eṉṉum aṟiñar ‘mēl nāṭukaḷiṉ vīḻcci’ eṉṉum nūlil kūṟiyuḷḷār. ‘ekiptu, mecapaṭōmiyā mutaliya nāṭukaḷiṉ ciṟpaṅkaḷaik koṇṭu, nākarikattil vaḷarcci, mutircci, vīḻcci eṉa mūṉṟu paṭikaḷ iruntamai pulaṉākiṟatu’ eṉpatāka ‘car ḵpiliṇṭars peṭri’ (Sir Flinders Petrie) eṉṉum tolporuḷ ārāycciyaṟiñar terivittuḷḷār.

oru pakutiyil āṟṟuvaḷac ciṟappāl viḷaivum, ataṉāl toḻil vāṇikamum, avaṟṟāl celvamum muṟaiyē ceḻikkiṉṟaṉa; ataṉāl pacikkavalai vāḻkkaik kavalai nīṅka, palvēṟu vakaik kalaikaḷ tōṉṟi vaḷarkiṉṟaṉa; ittakaiya amaippu nākarikam eṉappaṭukiṟatu. ittakaiya amaippu uḷḷa iṭaṅkaḷiṉ peyarāl ‘nākarikaṅkaḷ’ peyar vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. eṭuttuk kāṭṭu:- ekiptiya nākarikam, mecapaṭṭōmiya nākarikam mutaliyaṉa. ittakaiya nākarikaṅkaḷ nilanaṭukkam, erimalai, nīṇṭa vaṟaṭci, puyal, veḷḷam, maṇ mēṭiṭutal, kaṭalkōḷ mutaliya iyaṟkaiyiṉ cīṟṟattālum māṟṟattālum aḻintupōvatuṇṭu; maṟṟum, araciyal pōr - piṇakku mutaliyavaṟṟālum, vēṟṟu aracu - moḻi - camayam - nākarikam mutaliyavaṟṟiṉ iṭaiyīṭṭālum talaiyīṭṭālum mēlāṭciyālum kuṟippiṭṭa oru nākarikam maṟaintu pōvatum uṇṭu. iṉṉa piṟa iṭaiyūṟukaḷiṉiṉṟum tappi neṭunāḷāy nilaiyāy oru nākarikam irukkiṟateṉṟāl atu mikavum kuṟippiṭattakkatām. potuvāka intiya nākarikam, ciṟappākat tamiḻ nākarikam neṭunāḷāy niṉṟu nilaittiruppatākac collalām. keṭilak karai nākarikam eṉpatu tamiḻar nākarikamē.

tamiḻakattil naṭunāṭu eṉa aḻaikkappaṭum tirumuṉaip pāṭi nāṭṭil keṭilam āṟu ōṭukiṟatu. eṉavē, keṭilakkarai nākarikattait tamiḻakattiṉ naṭunākarikam aḵtāvatu potu nākarikam eṉa oruvāṟu kūṟalām. intak keṭilak karai nākarikattiṉ toṭakka kālattaik kaṇakkiṭṭuk kūṟamuṭiyātu. varalāṟṟuk kālattiṟku mika muṟpaṭṭatu inta nākarikam. innūlil ‘keṭilattiṉ toṉmai’ eṉṉum talaippil, ‘keṭilam’ āṟu kālam kaṇakkiṭa muṭiyāta aḷaviṟkup pallāyiram pallāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu” eṉṉum uṇmai pala cāṉṟukaḷuṭaṉ niṟuvappaṭṭuḷḷatu. maṟṟum innūlil ‘keṭila nāṭṭu varalāṟu’ eṉṉum talaippil, ‘keṭilam pāyum tirumuṉaippāṭi nāṭṭil kaṟkaruvikaḷum cavakkuḻikaḷum mutumakkaḷ tāḻikaḷum kiṭaippatāl, innāṭu kaṟkālattiṟku muṟpaṭṭa paḻamperumai uṭaiyatu’ eṉṉum uṇmaiyum eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaikkoṇṭu, keṭilak karai nākarikattiṉ paḻaimai pulaṉākiṟatu.

ulakil paḻaiya ekiptiya nākarikamum, mecapaṭṭōmiya nākarikaṅkaḷ eṉappaṭum cūmiriya nākarikam - pāpilōṉiya nākarikam - aciriya nākarikam ākiya nākarikaṅkaḷum, intiyac cintuveḷi nākarikamum, amerikkak kaṇṭattiṉ paḻaiya nākarikaṅkaḷāṉa āsṭṭek nākarikam - māyā nākarikam iṉkā nākarikam ākiya nākarikaṅkaḷum iṉṉa piṟa palvēṟu nāṭṭu nākarikaṅkaḷum oru kālattil tōṉṟi iṉṉoru kālattil maṟaintu viṭṭatākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, keṭilakkarai nākarikam tōṉṟi - vaḷarntu - maṟaintatu eṉṟa pēccukkē iṭamillai - vaḷarntukoṇṭē yirukkiṟatu eṉṟē colla vēṇṭum. eṉavē, cintuveḷi nākarikattiṉ tōṟṟam ki.mu. 3000 - maṟaivu ki.mu. 1500 eṉavum, mecapaṭṭōmiyā mutaliya paḻaiya nākarikaṅkaḷiṉ tōṟṟam ki.mu. 6000 - maṟaivu ki.mu. 3000 eṉavum

colvatupōl keṭilakkarai nākarikattiṟkut tōṟṟam - maṟaivu colla muṭiyātu. uyiriṉaṅkaḷaip pōlavē nākarikaṅkaḷum tōṉṟi vaḷarntu - maṟaikiṉṟaṉa eṉpatāka ‘āsvālṭu spiṅḷar’ (Oswald Spingler) eṉpār kūṟiyuḷḷa potuviti keṭilakkarai nākarikattiṟkup poruntātu vilakkākiṟatu. keṭilakkarai nākarikam kaṟkālattiṟku muṟkālantoṭṭu iṉṟuvarai paṭippaṭiyāka vaḷarntu koṇṭē varukiṟatu eṉṟē colla vēṇṭum.

keṭilakkarai nākarikattiṉ vaḷarcciyiṉ iṭaiyiṭaiyē pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭirukkalām. anta māṟṟaṅkaḷ, iyaṟkaiyiṉ āṟṟalālum kālattiṉ kōlattālum matamāṟṟaṅkaḷālum, āṭci māṟṟaṅkaḷālum ayalavar talaiyīṭṭālum nikaḻntirukkalām. iṭaiyiṭaiyē ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷuḷ poruntāta cilavaṟṟaik keṭilakkarai nākarikam veṉṟu viḻuṅkit taṉatu paḻaiya tūya taṉittaṉmaiyai iḻavātiruppatuṭaṉ, vēṟu cila nalla māṟṟaṅkaḷai varavēṟṟup peṟṟu vaḷaravuñ ceytuḷḷatu. oriṭattu nākarikattil kālattiṟkuk kālam ēṟpaṭum nalla māṟutalkaḷai vaḷarcciyiṉ paṭikaḷ eṉṟu colla vēṇṭum. vaḷarntu varum kuḻantaiyiṉ tōṟṟattilum ceyalilum paṇpilum paruvattiṟkup paruvam māṟutalkaḷ irukkattāṉē ceyyum?

etu nākarikam?

ciṟappākak keṭilak karai nākarikam eṉappaṭuvatu etu eṉṟu ārāyvatu orupuṟam irukka, potuvāka ulakil nākarikam eṉappaṭuvatu etu eṉa mutalil ārāya vēṇṭum. āṭamparamāṉa āṭaiyaṇikaḷ aṇintu mēṉi miṉukki vāḻvatu nākarikam eṉac cilar kūṟalām. māṭa māḷikai kūṭakōpuram kāṭṭic celvacceḻippuṭaṉ vāḻvatutāṉ nākarikam eṉa vēṟu cilar collalām. viññāṉak kaṇṭu piṭippukaḷiṉ tuṇaikoṇṭu viyattaku vāḻkkai vāḻvatē nākarikam eṉa maṟṟoru cārār moḻiyalām. kalviyaṟivoḻukkaṅkaḷāl talaiciṟantavarāyt tikaḻvatē nākarikam eṉa iṉṉoru cārār iyampalām. ivaiyellām cērntatē nākarikam eṉa oru cilarum, ivaṟṟuḷ etu oṉṟum nākarikamākātu eṉa vēṟu cilarum kūṟavuṅkūṭum.

[1]‘kiḷaiv pel’ (Clive Bell) eṉṉum aṟiñar nākarikam paṟṟip piṉvarumāṟu kūṟukiṟār: “kaṭavuḷ nampikkaiyō, kaṟpuṭaimaiyō, peṇṇurimaiyō, tiruṭāmaiyō, uṇmai pēcutalō, tūymai uṭaimaiyō, nāṭṭup paṟṟō, iṉṉa piṟavō nākarikam ākamuṭiyātu. ēṉeṉil, mikavum nākarikamuṭaiyavar eṉṟu kūṟikkoḷḷum iṉattavar palariṭaiyē mēṟkūṟiya paṇpukaḷ kāṇappaṭuvatillai; ataṟku māṟāka, mikavum nākarikamaṟṟavar eṉak kūṟappaṭum paḻaṅkuṭimakkaḷ palariṭaiyē mēṟkūṟiya paṇpukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa” eṉpatākak ‘kiḷaiv pel’ kūṟukiṟār. iṉṉiṉṉa nāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷiṭam kāṇappaṭum iṉṉiṉṉa naṟpaṇpukaḷ, iṉṉiṉṉa nāṭṭu nākarika makkaḷiṭam kāṇappaṭavillai eṉak kiḷaiv pel peyar cuṭṭiyum kūṟiyuḷḷār. ivaraip pōlavē ‘vesṭar mārk’ (Wester Marck) eṉṉum aṟiñarum otta karuttut terivittuḷḷār. aṅṅṉameṉil, itutāṉ nākarikameṉa etai eṭuttiyampuvatu?

mēlum, oru kālattil nākarikamuṭaiya ceyalākak karutappaṭṭa oṉṟu, iṉṉoru kālattil nākarikam aṟṟa ceyalākak karutappaṭuvatu ulakiyalil kaṇkūṭu. muṉṉar ulakil uyarvu - tāḻvu karutappaṭṭatu; uyar kulam iḻikulam eṉṟa vēṟupāṭu iruntatu; āṇṭāṉ - aṭimai eṉṟa pākupāṭu iruntatu; uyarnta kulattiṉar nākarikam uṭaiyavarākavum maṟṟavar nākarikam aṟṟavarākavum, avarkaṭku ivarkaḷ aṭimai ūḻiyam ceyya vēṇṭiyavarākavum ulakac cūḻnilai muṉpu iruntatu. ippōtō uyarvu tāḻvu pārāṭṭuvatum, oruvarai iṉṉoruvar aṭimaippaṭuttic curaṇṭuvatum, oruvarōṭoruvar piṇaṅkip poruvatum nākarikamaṟṟa ceyalkaḷāka iḻikkappaṭukiṉṟaṉa. aḷavumīṟi āṭamparamāka uṭuttuvatum uṇṇuvatum mikunta poruṭcelavil tirumaṇam mutaliya nikaḻccikaḷ naṭattuvatum iṉṉa piṟavum muṉpu mikka nākarikac ceyalkaḷākak karutappaṭṭaṉa; ivai ippōtu nākarikam aṟṟa ceyalkaḷākap paḻikkappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉum kēṭṭāl, mikutiyākap piḷḷai peṟuvatum iṉṟu nākarikam aṟṟa ceyalākak karutappaṭukiṟatu.

innilaiyil, ‘etu nākarikam’ eṉṉum peruñcikkalai aviḻppataṟkup piṉvarumāṟu oru tīrvu kūṟappaṭukiṟatu: ‘maṟṟa uyiriṉaṅkaḷiṉiṉṟum māntarai vēṟu pirittuk kāṭṭum uyarpaṇpē nākarikam’ - eṉpatāka aṟiñarkaḷāl oru viḷakkam kūṟappaṭukiṟatu. intak karuttu uṇmaiyē eṉṟālum, maṟṟa uyiriṉaṅkaḷiṉiṉṟum māntarai vēṟu pirittuk kāṭṭum uyarpaṇpu etu? - eṉpatāka mīṇṭum oru cikkal ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.

inta nilaiyil, nākarikam etu eṉat terintu koḷvataṟku ulakap pēraṟiñarākiya tiruvaḷḷuvap peruntakaiyāriṉ tuṇaiyai nāṭuvatu payaṉaḷikkum. pērirakkamākiya kaṇṇōṭṭamē nākarikam eṉa vaḷḷuvaṉār moḻintuḷḷār. itaṉait teḷivu ceytu koḷvataṟkākat tirukkuṟaḷ poruṭpālil ‘kaṇṇōṭṭam’ eṉṉum talaippiluḷḷa pattuk kuṟaṭpākkaḷum varumāṟu:

kaṇṇōṭṭam

kaṇṇōṭṭam eṉṉum kaḻiperuṅ kārikai

uṇmaiyāṉ uṇṭiv vulaku. ⁠1



kaṇṇōṭṭat tuḷḷatu ulakiyal aḵtilār

uṇmai nilakkup poṟai. ⁠2



paṇeṉṉām pāṭaṟku iyaipiṉṟēl kaṇeṉṉum

kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ. ⁠3



uḷapōl mukattevaṉ ceyyum aḷaviṉāl

kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ. ⁠4



kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam aḵtiṉṟēl

puṇṇeṉṟu uṇarap paṭum. ⁠5



maṇṇō ṭiyainta marattaṉaiyar kaṇṇō

ṭiyaintukaṇ ṇōṭā tavar. ⁠6



kaṇṇōṭṭam illavar kaṇṇilar kaṇṇuṭaiyār

kaṇṇōṭṭam iṉmaiyum il. ⁠7



karumañ citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku

urimai uṭaittil vulaku. ⁠8



oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇumkaṇ ṇōṭip

poṟuttāṟṟum paṇpē talai. ⁠9



peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka

nākarikam vēṇṭu pavar. ⁠10





tiruvaḷḷuvar kaṇṇōṭṭattaip paṟṟiya pattuk kuṟaḷkaḷuḷ mutal oṉpatu kuṟaḷkaḷil kaṇṇōṭṭam eṉṉum collai iṭṭuk kāṭṭiyuḷḷār; iṟutiyāṉa pattāvatu kuṟaḷil kaṇṇōṭṭam eṉṉum collukkup patilāka nākarikam eṉṉum collaip peytuḷḷār. eṉavē, nākarikam eṉṉum collukku vaḷḷuvaṉār tarum poruḷ ‘kaṇṇōṭṭam’ eṉpatu pulaṉākiṟatu.

‘kaṇṇōṭṭam illaiyēl ulakam illai; kaṇṇōṭṭam illātavar kaṇṇillātavar; kaṇṇōṭṭam uṭaiyavarkku ulakam uriyatu; tammait tuṉpuṟuttum koṭiyōriṭattum kaṇṇōṭṭam koḷvatē talaiyāya paṇpu’ eṉṟellām kūṟivanta tiruvaḷḷuvar, iṟutik kuṟaḷil kaṇṇōṭṭattiṉ uyar ellaikku nammai aḻaittuc ceṉṟuḷḷār. ulakil evar evarō etu etaiyō nākarikam eṉkiṉṟaṉar. anta ulakiyal nākarikaṅkaḷiṉiṉṟum uṇmaiyāṉa nākarikattai vēṟu pirittu uṇarttukiṟār vaḷḷuvar; yāvarum virumpattakka uṇmaiyāṉa nākarikam itō irukkiṟatu eṉa eṭuttuk kāṭṭukiṟār poyyāmoḻiyār, aḵtāvatu, ‘evarum virumpumpaṭiyāṉa aruṭ kaṇṇōṭṭam eṉṉum nākarikattai virumpupavar, oruvar nañcai ūṟṟit tara nēril pārttum, avarai makiḻvippataṟkāka an nañcai arunti amaitikoḷvar’ - eṉpatutāṉ tiruvaḷḷuvaṉār nākarikam eṉṉum paṇpuṭaimaikkuk kūṟum viḷakkamākum.

eṉavē, tiruvaḷḷuvariṉ karuttuppaṭi, vāṉaḷāva nūṟaṭukku māḷikai - kūṭakōpuram kaṭṭi vāḻvatō, oruvarkku oru ciṟṟuntuvaṇṭi (kār) vītam vaittu vāḻvatō, āravāra āṭaiyaṇikalaṉkaḷ aṇintu vāḻvatō, ulakiluḷḷa ellāk kalvi - kalaikaḷaiyum kaṟṟu vāḻvatō, aṉaittu aṟiviyal paṭaippukaḷaiyum payaṉpaṭutti vāḻvatō uṇmaiyāṉa nākarikaṅkaḷ ākā; ivai iruppiṉum illāviṭiṉum, aruṭ kaṇṇōṭṭam uṭaimaiyē uyariya uṇmaiyāṉa nākarikamākum - eṉpatu teḷivu. pērirakkamākiya - aruṭ kaṇṇōṭṭamākiya uṇmai nākarikattiṟku vaḷḷuvar kūṟum peyar ‘nayattakka nākarikam’ eṉpatākum. inta nayattakka nākarikamē keṭilakkarai nākarikam.

oruvariṉ uṭalmaṭṭum vaḷarntiruttal muḻuvaḷarcci yākātu; uṭal vaḷarcciyuṭaṉ avaruṭaiya uḷḷap paṇpum uyirāṟṟalum orucēra vaḷarntiruntālē avar muḻuvaḷarcci uṭaiyavarāka matikkappaṭuvār. atu pōlavē, oru nāṭum celvavaḷattāl vaḷarntiruppatu maṭṭum nākarikamākātu; ataṉuṭaṉ kalvi kalaikaḷālum, uyar oḻukkap paṇpukaḷālum vaḷarntiruntālēyē, annāṭu uyariya uṇmaiyāṉa muḻu nākarikam uṭaiyatāka matikkappaṭum. paṇpāl vaḷarāmal celvattāl maṭṭum vaḷarntirukkum oru nāṭṭiṉum, celvattāl vaḷarāmal paṇpāl vaḷarntirukkum orunāṭu uyariya nākarikam uṭaiyatākap pōṟṟappaṭum. inta uyar nākarikap paṇpu potuvākat tamiḻaka muḻuvataṟkum uṇṭu; ciṟappākak keṭilakkaraikkum uṇṭu.

keṭilakkarai nākarikattai viḷakkap potuvāka innūl muḻutum tuṇai puriyiṉum, ciṟappāka innūliluḷḷa ‘keṭila nāṭṭup perumakkaḷ’ eṉṉum talaippu peruntuṇai puriyum. oru nāṭṭiṉ uyarvaiyō allatu tāḻvaiyō annāṭṭiṉ vaḷattāl varaiyaṟukka muṭiyātu; annāṭṭu makkaḷiṉ paṇpālēyē varaiyaṟukka muṭiyum eṉṉum karuttu antat talaippiṉ toṭakkattil naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷatu: (pakkam : 164-165) keṭilanāṭākiya tirumuṉaippāṭi nāṭu taṉṉiṭam piṟantum vāḻntum ciṟappuṟṟa perumakkaḷāl nāṭukaḷukkuḷ mikka perumaipeṟṟut tikaḻkiṟatu eṉṉum ceyti innūlil palaviṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷatu.

oru nāṭṭiṉ paṇpu oru kālattil uyarntirukkalām; iṉṉoru kālattil tāḻntu pōkalām. keṭila nāṭṭiṉ paṇpō, aṉṟutoṭṭu iṉṟuvarai tāḻavēyillai; vara vara uyarntu vaḷarntukoṇṭē yirukkiṟatu; itaṟkuc cāṉṟu pakara, namakku oru talaimuṟaikku muṉ nam tantaiyār - pāṭṭaṉār kālattil vāḻnta vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalār oruvarē pōtumāṉavar. innūlil ‘keṭila nāṭṭup perumakkaḷ vaṭalūr vaḷḷalār’ eṉṉum talaippil irāmaliṅka aṭikaḷāraip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷa viḷakkaṅkaḷ muḻutum īṇṭu mīṇṭum niṉaivu kūrattakkaṉa.

‘vaṭalūr kaṭalūr ākum’ eṉak kūṟik kaṭalūr vaṭṭattil uḷḷa kaṭalūril vāḻnta irāmaliṅka vaḷḷalār orē ulakak kaṇkoṇṭu ‘orumai naṉṉeṟi iyakkam’ (camaraca caṉmārkka caṅkam) kaṇṭār; ulaka makkaḷai vēṟu pirikkum cāti - camaya cāttirap pākupāṭukaḷaik kaṭintār; evvuyiraiyum tammuyirpōl eṇṇi aruṭkaṇṇōṭṭam celuttiṉār; iṉṉa piṟa uyariya kōṭpāṭukaḷai maṟṟavarkkum aṟivuṟuttit tāmum piṉpaṟṟi yoḻukiṉār. īṇṭu, avar aruḷiya,

“pittelā muṭaiya ulakartaṅ kalakap

pitaṟṟelām eṉṟoḻin tiṭumō

cattelām oṉṟeṉ ṟuṇarnta caṉmārkka

caṅkam eṉṟōṅkumō...”



“orumaiyiṉ ulakelām ōṅkuka veṉavē

ūtiṉa ciṉṉaṅkaḷ ūtiṉa caṅkam

perumaikoḷ camaraca cuttacaṉ mārkkap

perumpukaḻ pēciṉar periyavar cūḻntār.”



“cātiyilē mataṅkaḷilē camayaneṟi kaḷilē

cāttiraccan taṭikaḷilē kōttiraccaṇ ṭaiyilē

ātiyilē apimāṉit talaikiṉṟa ulakīr

alain talaintu vīṇēnīr aḻital aḻakalavē...”



“cātiyum matamuñ camayamun tavirntēṉ

cāttirak kuppaiyun taṇantēṉ”



“ettuṇaiyum pētamuṟā tevvuyirum tammuyirpōl eṇṇiyuḷḷē





otturimai uṭaiyavarāy uvakkiṉṟār yāvar avar uḷantāṉ cutta

citturuvāy emperumāṉ naṭampuriyum iṭameṉanāṉ tērntēṉ...”





mutaliya aruṭpākkaḷ āḻntu paṭittu ārāyattakkaṉa. vaḷḷalār, māntarukkuḷ pākupāṭu karutātatu maṭṭumaṉṟu uyirkaṭkuḷḷum pākupāṭu karutiṉārallar: ataṉāltāṉ ‘evvuyirum tammuyirpōl eṇṇi’ eṉṟu moḻintār. vaḷḷalār koṇṭirunta nayattakka nākarikamākiya aruṭ kaṇṇōṭṭattiṉ evaresṭ uyar ellaikkup piṉvarum pāṭal takka cāṉṟu pakarum:

“vāṭiya payiraik kaṇṭapō tellām

vāṭiṉēṉ paciyiṉāl iḷaittē

vīṭutō ṟirantum paciyaṟā tayarnta

veṟṟaraik kaṇṭuḷam pataittēṉ

nīṭiya piṇiyāl varuntukiṉ ṟōreṉ

nēruṟak kaṇṭuḷan tuṭittēṉ

īṭil māṉikaḷāy ēḻaika ḷāyneñcu

iḷaittavar tamaikkaṇṭē iḷaittēṉ.”





vaḷḷalār, ēḻaikaḷāy uṭal maṭṭumaṉṟu uḷḷamum iḷaittup pōṉavarkaḷaik kaṇṭu tāmum iḷaittup pōṉārām; piṇiyiṉāl varuntiṉōraik kaṇṭu uḷḷam tuṭituṭittārām; vīṭutōṟum irantum pacinīṅkātu cōrntu pōṉa eḷiyōraikkaṇṭu uḷḷam pataipataittārām. avaratu aruḷ uḷḷam eṉṉē! ataṉāltāṉ vaṭalūril aṟaccālai niṟuvi ēḻai eḷiyōrkku uṇavaḷikka ēṟpāṭu ceytār; antap paṇi iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu. āṟaṟivu peṟṟa uyartiṇaiyākiya makkaḷuyiriṭattu vaḷḷalār aruṭkaṇ celuttiyiruppataṉiṉum, ōraṟivē uṭaiya aḵṟiṇai uyirākiya payirvakaiyiṭam aruṭkaṇṇōṭṭam celuttiyiruppatu peruviyappiṟkuriyatu. ‘vā’ṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiṉēṉ’ eṉṟu vaḷḷalār uḷam nekiḻntu uraittiruppatu, kal neñcaiyum karaiyac ceykiṟatu. itaṉiṉum uyarnākarikap paṇpu iṉṉum eṉṉa vēṇṭum? ittakaiya aruḷvaḷḷalai uruvākkiya perumai tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉuṭaiyatākum. vaṭalūr vaḷḷalār kaṇṭa orumai naṉṉeṟi iyakkam tamiḻaka muḻutumaṭṭumaṉṟu tamiḻarkaḷ vāḻum ayal nāṭukaḷilum paravivarukiṟatu; vaḷḷalār peyarāl āṅkāṅkē maṉṟaṅkaḷ tōṉṟip paṇipurikiṉṟaṉa. vaḷḷalāriṉ aruṭpākkaḷ ulakam muḻutum paravum nāḷ iṉṉum veku tolaivil illai. itaṟkuriya perumai keṭila nāṭākiya tirumuṉaippāṭi nāṭṭaic cārum.

keṭilakkarai nākarikam

‘orumaiyiṉ ulakelām ōṅkuka’ eṉa vaḷḷalār kaṇṭa orē ulakak koḷkaiyum, ettuṇaiyum pētamuṟātu evvuyirum tammuyir pōl eṇṇiyuḷḷē otturimai uṭaiyavarāy uvakkiṉṟār yāvar eṉa avar kaṇṭa otturimaik koḷkaiyum iṉṟu uyarnta nākarikak kōṭpāṭukaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. vaḷḷuvaṉār taṇṭa nayattakka nākarika uḷḷam vaḷarntālēyē, vaḷḷalār kaṇṭa orē ulaka otturimaik kōṭpāṭu veṟṟi peṟa muṭiyum. eṉṟāvatu orunāḷ itu naṭantē tīrum; itutāṉ keṭilakkarai nākarikam!

aṇu kuṇṭukaḷaiyum nīrakak (haiṭracaṉ) kuṇṭukaḷaiyum ceytu viṟaku aṭukkuvatupōla aṭukkivaittuk koṇṭu avaṟṟaip payaṉpaṭuttat tuṭittuk koṇṭirukkum ivvulakil - kaṇṭam viṭṭuk kaṇṭam pāyum paṭaik karuvikaḷaip paṭaittu vaittukkoṇṭu kālattai etir nōkkik kāttuk koṇṭirukkum ivvulakil pārāḷumaṉṟaṅkaḷil paṭitta perumakkaḷ nāṟkāli, mitiyaṭi mutaliyavaṟṟait tūkkiyeṟintu, oruvarōṭoruvar aṭittup piṭittukkoḷḷum ivvulakil ‘aṇṭattil uḷḷatu piṇṭattil’ eṉpatu pōla, veḷiyilēyuḷḷa vēṇṭāta piṇakkukaḷaiyellām, ulaka nāṭukaḷiṉ oṟṟumaik kaḻakamākiya aikkiya nāṭukaḷ (ai.nā.) maṉṟattilum pukuttip pōr viḷaiyāṭṭu purikiṉṟa ivvulakil oruvaraiyoruvar uyirōṭu appaṭiyē eṭuttu viḻuṅkiviṭa muyalum ivvulakil ‘vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭum’ nayattakka nākarikam nāṉūṟu kōṭi makkaḷukkum vēṇṭum eṉṉum nalluraiyai vaṭalūr vaḷḷalār vāyilāka nayamāka aṟivikkiṟatu keṭilakkarai nākarikam.

“yātum ūrē yāvarum kēḷir” [2]eṉa iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē muḻaṅkiya tamiḻanākarikam iṉṟuvaraiyum ciṟitum oḷikuṉṟāmal, vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭum aḷavukkuk, keṭilakkarai nāṭṭil vaḷarntu koṇṭē vantirukkiṟatu. vāḻka keṭilak karai nākarikam!

[3]“nāṭāku oṉṟō kāṭāku oṉṟō

avalāku oṉṟō micaiyāku oṉṟō

evvaḻi nallavar āṭavar -

avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē.”





↑ Clive Bell’s Civilisation (Book)

↑ puṟanāṉūṟu - 192 kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār.

↑ puṟanāṉūṟu - 187: oḷavaiyār.





* * *





piṟcērkkai:

mēṟkōḷ nūlkaḷ





nūṟpeyar - āciriyar peyar





tolkāppiyam - tolkāppiyar

tolkāppiya urai - nacciṉārkkiṉiyar

naṉṉūl- pavaṇanti muṉivar

naṉṉūl urai - mayilainātar

yāpparuṅkalak kārikai urai - kuṇacākarar

akapporuḷ viḷakkam - nāṟkavirāca nampi

ciṟupāṇāṟṟuppaṭai - iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār

porunarāṟṟuppaṭai - muṭattāmak kaṇṇiyār

paṭṭiṉappālai - kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār

malaipaṭu kaṭām - iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟuārp peruṅkeḷacikaṉār

naṟṟiṇai - caṅkap pulavarkaḷ

kuṟuntokai - caṅkap pulavarkaḷ

patiṟṟup pattu - caṅkap pulavarkaḷ

akanāṉūṟu - caṅkap pulavarkaḷ

puṟanāṉūṟu - caṅkap pulavarkaḷ

puṟanāṉūṟṟu uraikaḷ - (uraiyāciriyar cilar)

tirukkuṟaḷ - tiruvaḷḷuvar

tirukkuṟaḷ urai - parimēlaḻakar

cilappatikāram - iḷaṅkōvaṭikaḷ

cīvakacintāmaṇi - tiruttakka tēvar

cūḷāmaṇi - tōlāmoḻit tēvar

peruṅkatai - koṅku vēḷir

tirunāvukkaracar tēvāram - tirunāvukkaracar

campantar tēvāram - tiruñāṉacampantar

cuntarar tēvāram - cuntara mūrtti

tiruvācakam - māṇikkavācakar

tirukkōvaiyār - māṇikkavācakar



nālāyirat tivyap pirapantam:

periya tirumoḻi - tirumaṅkai yāḻvār

periya tirumaṭal - tirumaṅkai yāḻvār

ciṟiya tirumaṭal - tirumaṅkai yāḻvār

tiruneṭun tāṇṭakam - tirumaṅkai yāḻvār

mutal tiruvantāti - poykai yāḻvār

iraṇṭān tiruvantāti - pūtat tāḻvār

tiruppāvai - āṇṭāḷ

nantik kalampakam - (peyar teriyavillai)

tiruppātirip puliyūrk kalampakam - tolkāppiyat tēvar

āḷuṭaiya piḷḷaiyār

tirukkalampakam - nampiyāṇṭār nampi

kōyil tiruppaṇṇiyar tiruviruttam - nampiyāṇṭār nampi

tirut toṇṭat tokai - cuntaramūrtti

tirut toṇṭar tiruvantāti - nampiyāṇṭār nampi

periya purāṇam - cēkkiḻār

kamparāmāyaṇam - kampar

naḷaveṇpā - pukaḻēnti

vikkirama cōḻaṉ ulā - oṭṭak kūttar

takkayākap paraṇi urai - (uraiyāciriyar)

kaliṅkattup paraṇi - cayaṅkoṇṭār

civañāṉapōtam - meykaṇṭār

civañāṉa cittiyār - aruṇanti civācāriyār

tirumuṟai kaṇṭa purāṇam - umāpati civācāriyār

uṇmai viḷakkam - maṉavācakaṅ kaṭantār

vētānta tēcikar nūlkaḷ - vētānta tēcikar

tiruvayintirapura mummaṇik kōvai nūṟṟeṭṭut tiruppati antāti - piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār

nūṟṟeṭṭut tiruppati tiruppukaḻ - kuravai irāmānucatācar

iraṭṭaiyar pāṭal - iraṭṭaiyar

tillaik kalampakam - iraṭṭaiyar



tiruvāmātturk kalampakam - iraṭṭaiyar

paṭṭiṉattār pāṭal - paṭṭiṉattār

tiruppukaḻ - aruṇakirinātar

kantar antāti - aruṇakirinātar

villi pāratam - villiputturār

pāratam - pāyiram - varantaruvār

kantapurāṇam - kacciyappa civācāriyār

ākkiṉēya purāṇam - -

vaṭamoḻi vaiṇavak kanta purāṇam - -

tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam - perumpaṟṟap puliyūr nampi

peruntokai - (pulavar palar - tokuttavar: mu. irākavaiyaṅkār)

toṇṭaimaṇṭala catakam - paṭikkācup pulavar

tamiḻ nāvalar caritai - (pulavar palar)

taṉippāṭal tiraṭṭu - (pulavar palar)

kuru paramparai - (vaiṇava ācāriyarkaḷ)

nalvaḻi - oḷavaiyār

naṉṉeṟi - civappirakāca cuvāmikaḷ

centil nirōṭṭakayamaka antāti - civappirakāca cuvāmikaḷ

tiruvaruṭpā - vaṭalūr irāmaliṅka aṭikaḷār

tiruveṇṇey nallūrk kalampakam

tirunāvalūrp purāṇam - irācappa nāvalar

tiruvāmūrp purāṇam - vākīca pakta nāvalar

tiruvatikai māṉmiyam - civacitampara mutaliyār

tiruvatikaip purāṇam - civacitampara mutaliyār

tiruvatikai ulā - civacitampara mutaliyār

tirumāṇikuḻip purāṇam - civacitampara mutaliyār

tiruppātirip puliyūrp purāṇam - ilakkaṇam citamparanāta muṉivar

karaiyēṟaviṭṭa nakarp purāṇam - civacitampara mutaliyār



karaiyēṟaviṭṭa nakar kaṟpaka vināyakar iraṭṭaimaṇimālai - ciramparam īcāṉiyamaṭam irāmaliṅka cuvāmikaḷ

kaṟaiyēṟaviṭṭa nakar tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ carittira navamaṇi mālai - ciramparam īcāṉiyamaṭam irāmaliṅka cuvāmikaḷ

karaiyēṟa viṭṭa nakar kaṟpaka vināyakar pañcarattiṉam - irācappa mutaliyār

murukar antāti - tiruppātirip puliyūr iraṇṭām paṭṭam ñāṉiyār aṭikaḷār

tilakavati ammaituti - tiruppātirip puliyūr aintām paṭṭam ñāṉiyār aṭikaḷār

kantar caṭṭic coṟpoḻivukaḷ - tiruppātirip puliyūr aintām paṭṭam ñāṉiyār aṭikaḷār

nāṭṭup pāṭalkaḷ - (vaḻivaḻi vantavai)

teṉṉintiyak kalveṭṭukaḷ - (vaḻivaḻi vantavai)

āṉantaraṅkap piḷḷai nāṭkuṟippu - āṉantaraṅkap piḷḷai

apitāṉa cintāmaṇi - ciṅkāravēlu mutaliyār

tamiḻ lekcikaṉ - ceṉṉaip palkalaik kaḻakam

tamiḻārāycci - em. cīnivāca ayyaṅkār

kalaik kaḷañciyam - tamiḻ vaḷarccik kaḻakam, ceṉṉai

āṉanta vikaṭaṉ - (kiḻamai itaḻ)

viṉculō tamiḻ - āṅkila akarāti - viṉculō

A Sanskrit - English Dictionary - Sir Monier Monier Williams

Madras - District Gazetteers - South Arcot - Dr. B.S. Baliga, B.A. (Hons.,) Ph.D. (Lond.)

Mackenzie Manuscripts - Mackenzie

Clive Bells Civilisation - Clive Bell





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balu1967

Sridhar G

Guruleninn

Yaazheesan

Jskcse4

Arularasan. G

Parvathisri

Balajijagadesh

Tnse anita cbe

Vmayil

JEYA NANGUR

Sgvijayakumar

Maathavan

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

SUGI SCHOOL

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





