kaviyakam, veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ


					kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ





2005





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

śrīveḷiyīṭu

kaviyakam





kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ





nūl

kaviyakam (kavitaikaḷ)



mutaṟpatippu

2005 jūlai



āciriyar

veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ



urimai

ve.irā. naḷiṉi



veḷiyīṭu

eṉ. makēntiraṉ

yati veḷiyīṭu, aracamara vīti,

āvarāmpāḷaiyam, kōvai - 641 006.

tolai pēci : 2561015



accum amaippum

tilakā āpceṭ piras

169-ē, 6vatu vīti toṭarcci,

kāntipuram, kōvai - 641 012.

tolai pēci : 2523205



nūliṉ aḷavu : ṭemmi 1/8

tāḷ : 8 K.G. mēplittō



pakkaṅkaḷ : 168



paṭikaḷ : 1000



vilai : rū.50/-



tamiḻ vaḷarccit tuṟai

niti utaviyāl veḷiyiṭappaṭukiṟatu eṉpatai

naṉṟiyuṭaṉ terivittuk koḷkiṟōm.





poruḷaṭakkam





patippurai





5

kaviñaṉ nāṉ pēcukiṟēṉ





7

mukavurai





9

mutalāvatu: uṟavuṟal

vāḻttu





13

kalaiccelvi





15

vaikaṟai





17

taḻuval:vacantam





19

kavitai





21

eḻil mikunta mālai





23

makiḻcci





25

uṟavuṟal





27

etirpārttal





29

tavippu





31

vēṭpu





33

kātali





35

paravacam





55

iṉpaccikaram





57

iraṇṭāvatu: aṟivuṟal



vāṭakai vīṭu





60

valaikkuḷ kalai





63

itaya vēṭkai





66

varavaḻaippu





69

puṭamiṭṭa poṉ





72

malaiyum mayilum





75

ēmāṟṟam





78

collum ceyalum





80

aṉṉaiyiṉ āṇai





90

aṟivuṟal





93

koṇṭuṇi





95

irakkam





97

māṇpu





99

parākku





101

kuṟumpu





103

pōtaṉai





105

avaṉum avaḷum





107

vivacāyam





109

maṉamāṟṟam





111

pataṟṟam





115

tuṉpamō tuṉpam





118

nāṉ oru kuruviyāṉāl





120

kuḻantaiyaik kāṇōm





122

pirivu





124

taṭumāṟṟam





126

mūṉṟāvatu: tuṟavuṟal



cintākulam





129

eḻilmalar





131

pukaḻ





133

eḻu!





135

puṟappāṭu





137

utavikaḷ





139

puttakam





141

niṟaimoḻi





143

amaiti





157

tuṟavuṟal





159

nilaipēṟu





161

taṉippāṭalkaḷ:



iḷaiñar





162

illaṟam





163

kālattiṉ arumai





164

ariya poruḷ





165





patippurai...

'nīṅkaḷ niṉaippatai collāviṭṭāl, nīṅkaḷ niṉaikkātatai collum kaṭṭāyam ēṟpaṭum” eṉṟa āri līviṉ vāḻviyal cintaṉai yāvaṟṟiṟkum poruttamāka amaikiṟatu. ilakkiyap pativum appaṭittāṉ. avai kālattē makkaḷiṭam ceṉṟaṭaiyāviṭṭāl piṟpōkkāṉa karuttiyal camūkattil vērūṉṟiviṭum.

kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ avarkaḷ, taṉatu paṭaippukaḷ aṉaittum patippikkappaṭṭum, putuppikkappaṭṭum tamiḻ makkaḷiṭam ceṉṟaṭaiya vēṇṭum eṉṟa kaṉavu iṟuti mūccu varai meyppaṭāmal pōṉatu. kaviñar maṟaintu patiṉāṉku āṇṭukaḷ uruṇṭōṭiviṭṭaṉa. inta nīṇṭa iṭaiveḷiyil nūlākka muyaṟci eṉpatu viḻalukku iraitta nīrāṉatu. iruppiṉum ataṟkāṉa kālam ippōtutāṉ kaṉintu vantirukkiṟatu.

kaviñar ilakkiyattai veṟum poḻutu pōkkāka eppōtum karutiyatillai. cuvācamākak karutiyavar. ilakkiyam camūkattiṉ maṉacāṭciyākavum, maṉita kulattiṉ āṉmākavum irukkiṟatu eṉṟa karuttiyalōṭu vāḻntavar. kaviñariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum toṭarcciyākat tamiḻ kūṟum

nallulakiṟku vaḻaṅka irukkiṟōm.

"kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ kavitaikaḷ” tokuppait toṭarntu eṅkaḷatu yati veḷiyīṭṭuk kuḻumattiṉ iraṇṭāvatu paṭaippāka "kaviyakam” kavitai nūlai veḷiyiṭuvatil makiḻkiṟōm.

innūlai ciṟappāka koṇṭu varuvataṟku aṉaittu vakaiyilum utavi purinta naṇparkaḷukkum, piḻai tiruttam ceytutaviya kaviñar puviyaracu avarkaḷukkum, pāvalar iraṇiyaṉ avarkaḷukkum, mikunta īṭupāṭṭuṭaṉ kaviñariṉ kavitaikaḷait tokuttum, accuppaṇikkum uṟutuṇaiyāyirunta kaviñar taṅka. murukēcaṉ avarkaḷukkum, mikak kuṟainta kālattil aḻakiya muṟaiyil acciṭṭu vaḻaṅkiya tilakā āpceṭ piras vēṉil kiruṣṇamūrtti maṟṟum accakat tōḻarkaḷukkum pakirntāl kuṟaiyāta naṉṟip pūkkaḷai urittākkukiṟēṉ.

aṉpuṭaṉ

eṉ. makēntiraṉ

yati veḷiyīṭu





kaviñaṉ

nāṉ pēcukiṟēṉ

'eṉ kāviyaṅkaḷē eṉ vāḻkkai.

eṉ vāḻkkaiyē eṉ eḻuttu

eṉṉaip paṟṟic colvataṟku

eṉ ilakkiyaṅkaḷ uyirvāḻtal maṭṭumē!”





itaṟku mēlum eṉṉaip paṟṟic colla eṉṉa irukkiṟatu, eṉṉa irukka muṭiyum?

uṭal, uyir, uḷḷam immūṉṟum vāḻviṉ, uṉṉatamāṉa kuṟikkōḷai vāḻvākak koṇṭu, uṇmaiyaip piṉpaṟṟi vāḻntāka vēṇṭum eṉpatait tavira?

kavi. kalīl kiprāṉ oru uṇmaiyāṉa āṟṟal cāl peruṅkaviñaṉ. kavitā ulakil avaṉ eṉṟeṉṟum oḷivīcum niṟaimati pōṉṟavaṉ. ivvulakil niṉṟu nilavum ellā moḻikaḷilum, avaṉuṭaiya kural ōṅki olittu, mantirac coṟkaḷāy pukuntu, makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaic ceppaṉiṭac ceyyum eṉa nāṉ uṟutiyāka nampukiṟēṉ. anta aḷavē virumpavum ceykiṟēṉ. avaratu iṟuti nāṭkaḷil antak kaviyakam pīriṭṭu veḷipaṭuttiya āḻamāṉa kural...! ō...! eṉ maraṇamē! vā...! vanteṉṉai taḻuvik koḷ. eṉ uyir uṉ varukaiyai etirpārttu ēṅkik kāttuk koṇṭirukkiṟatu vā... vā...! viraintu vantu intac caṭap poruḷkaḷiṉ valiya piṭiyiliruntu eṉṉai viṭuvittu viṭu! ēṉeṉil nāṉiṅku oru tēva tūtaṉāka vantēṉ. tēva moḻiyil uraiyāṭiṉēṉ. eṉ arttamuḷḷa aṟputamāṉa moḻi ivarkaḷukkup puriyāmal pōyiṟṟu. ivarkaḷ eṉṉaip puṟakkaṇittu viṭṭaṉar. muṟṟum maṟantu viṭṭaṉar. kāraṇam - ivarkaḷaip pōl, celvattiṉ pāl ācai koṇṭu palavīṉamāṉavarkaḷait tōlurittu paṇam cērttuk koḷḷavillai. ātalāl ō... maraṇamē makkaḷukkut tēvaiyaṟṟa nāṉ uṉakkum vēṇṭappaṭātavaṉ āvēṉō?

uṉ itayattil eṉpāl aṉpeṉṟum aḻutu tatumpi vaḻintu koṇṭirukkiṟatu, vā...! viraintu vantu eṉṉai ārat taḻuvik koḷ. uṉ aṇaippil eṉ amaitiyāṉa uṟakkam ārampamākaṭṭum.

eṉ aṉṉaiyiṉ iṉiya muttaṅkaḷiṉ cukattai nāṉ aṟintēṉillai. oru cakōtariṉ ucciyai mukarntēṉillai. oru maṉaiviyiṉ aṉpil, kātalil mūḻkittiḷaittēṉillai. ō...! eṉ iṉiya maraṇamē! ivai aṉaittumāṉa makiḻccikkuriya eṉ arumai naṇpaṉē, vā... viraintu vā... uṉ tālāṭṭil nāṉ uṟaṅkavēṇṭum.

inta māperum kaviñaṉiṉ 'tīrkkatarici' eṉṉum nūliliruntu oru ciṟupakutiyai nāṉ eṭuttuk koṇṭirukkiṟēṉ. atai veṇpākkaḷāka iyaṟṟi inta ciṟu tokuppil cērttuḷḷēṉ. itu oru kuṟaiyākavō kuṟṟamākavō tamiḻkūṟu nallukam karutātu eṉṟum nampukiṟēṉ.

kalīl jiprāṉ kavitaiyil oppaṟṟa imayam; nāṉ oru ciṟiya kuṉṟu; āṉāl, ēṟakkuṟaiya nāṉum avaruṭaiya atē nilaiyiltāṉ irukkiṟēṉ; teḷinta uḷḷattuṭaṉum, accamaṟṟa nilaiyilum amaitiyuṭaṉum eṉ vāḻnāḷ iṟutiyai nōkkic ceṉṟu koṇṭuḷḷatu. maṉita nēyamikka maṉitaṉāka, oru uṇmai kaviñaṉāka vāḻnta vāḻvai niṉaittu niṟaivāṉa itayattōṭu, eṉ payaṇam toṭarum.

veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ





mukavurai

cattiyattiṉ pātai eṉṉavō mikak kaṭiṉamāṉatu tāṉ. āyiṉum kaviñaṉ ataik kaṭantu cellat tayaṅkuvatillai. poymai eṉum iruṭṭu avaṉiṉ eḻuttu eṉṉum itayattaik koṉṟuviṭum. ātalāl tāṉ avaṉ cattiyam eṉṉum viḷakkai uṭaṉ eṭuttuc cella vēṇṭiyuḷḷatu.

'teṉṟalilē nilavukalan tiṭuta loppō?

tirukkuṟaḷil vāḻvukalan tiṭuta loppō?

maṉṟalilē mullaikalan tiṭuta loppō?

maturavicai tamiḻilkalan tiṭuta loppō?'





kaviñaṉ oppu nōkkukiṟāṉ tīrmāṉikka muṭiyāmal -

nāṭṭiṉilē ūrūrāy tiriyum tuṉpam

nallavarkaḷ yāreṉavē tēṭum tuṉpam

ēṭṭiṉilē poruḷuṇarntu tērcci yeyya

iraviṉilē kaṇviḻittu kaṟkum tuṉpam

vīṭṭiṉilē mūṭṭai yeṉum pūcciyālē

viḷaikiṉṟa tuṉpattuk kiṇai yākātē!





ulakil kaviñaṉukkuḷḷa ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷil itu mikap perum tuṉpamāka

veṟum kaṟpaṉai eṉpatu kākitap pūkkaḷāka, aḻakuḷḷatāka, maṉam kavarvatāka irukkalām. āṉāl, aṉupavam eṉṉum uṇmaiyāl mūṭṭaip pūcciyiṉ kaṭiyai kūṭa uyirōṭṭamāka kavitaiyil kūṟa muṭikiṟatu.

oru kaviñaṉ, makaḷukku tīpāvaḷi paricāka, “nāṉ uṉakkuk koṭuppatu oru mētaiyiṉ iraval vākkiyamē. atai maṟavātu maṉatilvai! 'piṟar tavaṟukaḷai tēṭip pārkkātē. uṉ tavaṟukaḷait tēṭip pār. atai aṟintu kaḷainteṟi atuvē uṉ tuṉpaṅkaḷukkellām tīrvākum” eṉkiṟār.

kaviccakravartti ravīntirar:

"avaṉ eṉṉai ēcukiṟāṉ eṉṟāl, atait tirumpac ceyya eṉṉāl muṭiyātu. ēṉeṉil, nāṉ pukaḻa muṭiyāta oruvaṉai evvāṟu nāṉ ikaḻa muṭiyum?" eṉak kēḷvi eḻuppukiṟār.

ciṟuvayatil tāy, piṉ mutal kuḻantai, kaṇavaṉ eṉa iṟantavarkaḷ aṉaivarum maṟakkappaṭṭu viṭṭa pōtum. eṉakku vaṟumaiyai maṭṭumē paricākak koṭutta tantai, neñcil nīṅkā iṭampeṟṟu viṭṭatu ēṉ?

niṉaivilēyē nekiḻum itayam. kalaṅkum uḷḷam kaṇṇīr coriyum kaṉakaḷ eṉa, kaviñaṉ cettum eṉṉai contamākkik koḷḷa vaittatu etu?

kavittuvam...! atu... cākāvaram peṟṟatu. atu, eṉṟum vāḻum nilai peṟṟatu.

kaviccakkaravartti ravīntirar colkiṟār.

“uṉ kālilē viḻukiṟēṉ caratpāpu

oru katai eḻuta vēṇṭum nī

oru cātāraṇap peṇṇiṉ katai

kuṟaintatu āṟēḻuti acātaraṇap peṇkaḷuṭaṉ

pōṭṭi pōṭum nirpantam

anta atiṣṭak kaṭṭaikku...!

appaṭiyum

eṉakkāka

avaḷai veṟṟi peṟac ceytu viṭu

uṉ kataiyaip paṭikkap, paṭikka

eṉ neñcu....

vimmi pūrikkaṭṭum” eṉkiṟār.





eṉṉē, peṇṇiṉ mītuḷḷa parivu, kaṉivu, katai ciṟpiyiṉ kālil viḻavaikkum aḷavu kaviyiṉ uḷḷattaik kaṉiya vaikkiṟatu. “katiyaṟṟa peṇkaḷiṉ ūmai uṇarvukaḷukku uruvam koṭuttu, peṇ maṉatiṉ āḻnta rakaciyaṅkaḷai uṇarntu, peṇmaiyaip pōṟṟi, viḻippuṇarvait tanta matippiṟkuriya em naṇpaṉē uṉakku vaṇakkam!" eṉa carat cantirariṉ piṟanta nāḷ viḻāvil makaḷiriṉ pārāṭṭutalkaḷ maṉatai nekiḻac ceykiṟatu. kaviyum, kataic ciṟpiyumāṉa ilakkiya kaṭavuḷarkaḷ peṇkaḷiṉ mītu kāṭṭiya irakkamum, pācamum itayattiliruntu eḻuntatāltāṉ iṉṟum, eṉṟum atu uyirōṭu vāḻntu koṇṭirukkiṟatu. kataic ciṟpi ivvāṟu colkiṟār - iḷam eḻuttāḷarkaḷukku....

'maṉita vāḻvil ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷ tuyaraṅkaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉa. avai eḻuttāḷarkaḷāṉa uṅkaḷiṉ kaṇkaḷil paṭavillaiyā? namatu aṭimaittaṉam, aṟiyāmai, vaṟumai ivaikaḷāl maṉita iṉam paṭum pāṭum - iṉṉalkaḷum uṅkaḷ itayattait toṭavillaiyā? itaiyellām tavirttuviṭṭu, āpācamāṉa, pāluṇarvu paṟṟi maṭṭumē eḻutuvatu kōḻaittaṉamāṉatallavā' eṉkiṟār.

iḷam eḻuttāḷarkaḷē itayattait tiṟavuṅkaḷ ēḻaikaḷukkāka! avarkaḷiṉ viḻippuṇarvukkāka' eṅku aṟiyāmai oḻikkappaṭukiṟatō aṅku ēṟṟam aḻaippillāmal varum - tēṭik koṇṭu.

ve.irā.naḷiṉi





mutalāvatu

uṟavuṟal



vāḻttu

ematakantaṉai ēṅka vaittiṭum

iruḷa kaṉṟiṭavē

tamiḻeṉumpeya rālo ḷirntiṭum

taṉitti ruviḷakkē!



ciṟiya vayati lirunti yalpāyc

cevivaḻipukuntē

aṟivup paciyai yāṟṟu miṉiya

aruñcu vaiyamutē!



eṉatu yāṉeṉumce rukkiṉ

iṉṉal piṇikaḷai

maṉameṉumnaṟu malarma ṇampeṟa

māṟṟum naṉma runtē!



nīṭum vāḻvin nilatti leṉṟum

nilaipe ṟāmalē

vāṭum maṉitap payirva ḷarntiṭa

vaḻaṅkum taṇmukilē!



vitiya laikaḷi ṉālpe runtuyar

viḷainti ṭāmalē

putuniḻalkarai taṉilo tuṅkiṭap

pukumtu ṇaippaṭakē!



putiya pōtap pukaḻva ṭiviṉil

pulaṉtu laṅkiṭavē

itaya vāvi taṉili laṅki i

ṉiya tāmaraiyē!



ūḻi yūḻi kālam uṇmaik

kuṟaivi ṭamāki

vāḻi centami ḻēyuṉ cēykaḷ

vāḻvu yarntiṭavē!





kalaiccelvi





veḷḷi muḷaittataṭā! - namatu

vētaṉai tīrntataṭā!

vaḷḷa leṉumpaṭiyāy - oḷiyai

vāri vaḻaṅkutaṭā!

kaḷḷa iruṭpakaivaṉ - nammaik

kaṭṭiya kaṭṭaviḻttut

tuḷḷi eḻuntiṭuvōm - kalait

toṇṭu purintiṭavē!



tūya maṇaṅkamaḻum - viṭiyal

tōṉṟat toṭaṅkuvatum

tīyavar eṇṇa meṉap - paṉiyum

tēyntu maṟaintuviṭum!

nēya iṉimaitaṉai - nērntu

neñcil niṟaittiṭuvōm!

māya ulakiṉilē - māyā

makiḻcciyuṇ ṭākiṭavē!



kālai amaititaṉaik - kākam

kattik kalaittiṭumuṉ

nīlak kaṭalalaipōl - eḻum

niṉaivuk kuviyaliṉāl

cīlac ciṟappuṭaiya - kalaic

celviyiṉ māḷikaikkuc

cālai amaittiṭuvōm - cakam

cānti aṭaintiṭavē!



kūkaiyummeymmaṟantupontil

kunti yirukkumṭā!

pākiṉ iṉiya kural - kuyil

paṇkaḷ miḻaṟṟumaṭā!

tōkaik kaḷimayilum - naṭaṉam

toṭaṅkum camayamaṭā!

cōkam tolaintiṭavē - ulakam

cokki makiḻumaṭā!



tāmaraik kōvililē - katirōṉ

tāḻai akaṟṟiṭuvaṉ!

cēmak kalaṉmuḻakki - vaṇṭukaḷ

ceyti parappiṉatum

māmarac cōlaiyilē - kiḷi

maṅkala vāḻtticaikka

kōmaḷa māṉakalaic - celvi

koluvil amarntiṭuvāḷ



tēṉetta centamiḻil-tuti

ceppic cirattaiyuṭaṉ

vāṉak katirmatiyai - malarāy

vaṇṇak kavitaiyeṉum

ēṉatti liṭṭeṭuttē - eḻilāy

iṟaiviyiṉ muṉpaṭaippōm!

ñāṉattai nalkiṭuka - tamiḻ

nāṭṭukiḷiyeṉavē!





vaikaṟai

aḻakiya vaikaṟaiyē - eṉṉai

akamakiḻ vikkiṟatu!

paḻakiya iṭameṅkum - putumai

pārttiṭa vaikkiṟatu!



kuvaḷai eḻilmalaril - kūṭik

kuvintuḷa tiruveṉavē

pavaḷa oḷippariti - paruvap

palkatir virikkiṟatu!



vicumpiṭai viḷakkukaḷām - uṭukkum

viṭikaiyil veruṇṭaṉavāyp

pacumpullil patuṅkuvapōl - paṟpala

paṉittuḷi paṭikiṟatu!



paṟpala malarkaḷilē - matuvaip

parukiya matukaraṅkaḷ

aṟputap paṇṇicaittuc - ceviyil

amuteṉa vārkkiṟatu!



kotti uṉaikkolla - mīṉē

kokkukaḷ varukiṟateṉ

ṟatti māttaṇilum - apāya

aṟikkai koṭukkiṟatu!



nīṇṭakom piṉiṟkuraṅku - iṉitu

nīṅkiya tiraveṉavē

pūṇṭapē raṉpuṭaṉē - mantiyiṉ

puṟattai aṇaikkiṟatu!



uyvakai taṉaiyuṇarntu - vāḻum

uyirkaḷiṉ uvakaiyilē

teyvīka aṉpuṇarcci - eḻumpit

tēṅkiṭac ceykiṟatē!





taḻuval : vacantam





evvita mō aṟiyōm - atu

eṅkirun tō aṟiyōm!

vacantam varukaiyilē - varum

vaṇṇap paṟavai iṉam!

pacuntaḷirk kaikaḷiṉāl - maram

parintu taḻuvum tiṉam!



evvita mō aṟiyōm - atu

eṅkirun tō aṟiyōm!

arumpum malarkaḷilē - para

māṉanta māṉamaṇam!

curumpiṉ uṭaltaṉilē - oru

cuntara āparaṇam!



evvita mō aṟiyōm - atu

eṅkiruntō aṟiyōm!

tēkam puḷakamuṟac - ceyyum

teṉṟal tirintacaittu;

mōkattai mūṭṭi viṭum - kuyil

mōkaṉap paṇṇicaittu!



evvita mōaṟiyōm - atu

eṅkirun tōaṟiyōm!

ciṉṉañ ciṟupiṟaiyil - poṅkic

cintum eḻil nilavu!

kaṉṉaṅ kariya kuḻal - mātar

kaṇṇilkā tal polivu!



evvita mō aṟiyōm - atu

eṅkirun tō aṟiyōm!

aṟivup peruṅkalattil - uṇmai

aḻakup poruḷniṟaintu

piṟavip payaṉpeṟavē - kavitai

piṟakkum maṉamtiṟantē!





kavitai





kavitai kavitai eṉpōm! - atukaṇ

kaṇṭa teyva meṉpōm!

ceviyiṉ celva meṉpōm - cērttuc

cintai peytu koḷvōm!



niṉaivai nērmai ceytu - neṟiyil

nilainiṟuttu kavitai!

kaṉavu pōṉṟa vāḻvaik - kalaipāyk

kaviṉpe ṟaccey kavitai!



kātal mōka ṉattai - vāḻvil

kāṇa vaitta kavitai!

cōti vāṉa maṇipōl - ñāṉac

cuṭartu laṅku kavitai!



pētai yeṉṟa piṇaiyai - aṟavē

peyartteṟinta kavitai!

mētaiyeṉṟa peyarai - iṭṭu

mēṉmai ceyta kavitai



cōmpal cūtu cōkam - pakaimai

cuṭṭeritta kavitai!

pūmpo ḻilma larttēṉ - iṉimai

potintu vaitta kavitai!



maṉatai māṇpu ceytu matiyil

maṇame ḻuppu kavitai!

puṉita māṉa maṉitap - piṟavip

poruḷu ṇarttu kavitai!



talaimai tāṅkum tamiḻppūm - poḻilil

taḷaiya viḻntu kamaḻap

pulamaitēṅkum koṭikaḷ - aḻakāyp

pūtta ḷitta kavitai!





eḻil mikunta mālai



eḻilmi kunta mālai vēḷai

eṉakki raṅki varukutu:

itayam kaṭalum alaiyu māki

iṉpam poṅkip perukutu:

muḻavum kuḻalum muyaṅki neñcil

mōkam mūḷap puriyutu:

mullai maṇattai aḷḷit teṉṟal

muṉṟil tōṟum tiriyutu:



toḻuvai oṉṟikkiṭanta kaṉṟum

tuḷḷit tāyait tēṭutu:

tolaivil mēynta pacuvum

tirumpit turita naṭaiyaip pōṭutu:

aḻaku koḻikkum kiḷiyum paḻakum

araca marattil kūṭutu:

arumaik kātal moḻika ḷāṭi

akama kiḻntu pāṭutu!



poḻutil pūtta larnta malarum

poṉvaṇ ṭaṇaiyak kōrutu:

pulaṉil putumai poliya vaṇṭum

pūvai nāṭic cērutu;

eḻutum toḻilum muṭintu koḻunaṉ

eḻuntirukkak kōrutu:

iṉikkap pēcic cirittu makiḻa

itayam muntit tīrutu!



muḻutum vāṉil muttu tirkka

muntit tiṅkaḷ teriyutu;

mōkaṉattiṉ cīvaṉāka

muṉaintu nilavaic coriyutu:

toḻutu kūṭa neñcil tōṉṟum

tūya kātal ariyatu;

toṭarntu mālaip poḻutu nāḷum

tōṉṟi utavi puriyutu!





makiḻcci





āṟṟukkuc ceṉṟiṉiya nīri lāṭi

ariyatuki leḻilākat tarittuc ceṉṟu,

nōṟṟamaṇa malarpaṟittuk koṇṭu vantu

nōkkuṟunaṟ ceṇṭākki talaiyil cūṭik

kūṟṟuvaṉē eṉumpaṭiyāy añca ṉattaik

kuḻaitaṭavum viḻikkiṭṭut tilakam vaittup

pōṟṟukiṟa puṉmuṟuval itaḻil pūttum

poliyamaṉam pūrittup puṉaintu niṉṟār.



muṉṟilainaṉ ṟāypperukkik kuḷirnta nīrai

muttiṟaitta teṉaaḷḷit teḷittu viṭṭu

naṉṟeṉappoṉ kiṇṇitaṉait tiṟantu kōlam

nalamperuka nacaiperukap pōṭṭu vaittāḷ;

aṉṟalarnta malarmaṇattai yaḷaintu koṇṭa

ācaitaṉai mūṭṭaacaintacaintu vanta

teṉṟaltaṉil tiḷaittulakai maṟantāṉ, mālai

tēṉpākāy iṉittiṭavan tuṟṟa teṉṟē!



tāmaraitaṉ itaḻkkatavu mūṭak kaṇṭat

taṇkumutam kaṇmalarntu takaimai kāṭṭak

kāmalaril matuvainaṉi paruki vaṇṭu

kaṇmayaṅki vaḻineruṭum kāṭci taṉṉai

māmaraccōlaik kuyiltaṉ maṉaṅka cintu

maṇampurinta eḻil peṭaikkumakiḻak kāṭṭik

kōmuṟaiyāy icaiyamutai vaṭikkak kēṭṭuk

kuṟakuḷaṇat taṉṉitayam kuḷira lāṉāḷ.



mettamaṉaṅ kaṉintavaṉpōl katirōṉ tāṉum

mēṟṟicaiyil pōymaṟaiya lāṉāṉ; vāṉil

tattamirup piṭañcērap paṟavai yāvum

tammiṉattō ṭaṇiyaṇiyāyp paṟakkat taṅkik

kattukiṉṟa kaṉṟukaḷai niṉaittuk koṇṭē

kaṟavaiyelām viraintuvarum kāma nanti

kuttuviḷak kēṟṟiyapiṉ taṉatu kātal

koḻunaṉvariṉ avaḷmakiḻcci kūṟap pōmō!





uṟavuṟal



iḷavēṉil paruvattē karuppañ cāṟāy

iṉikka icai yeḻuppikkoṇ ṭēkuṅ kāṭṭā

ṟuḷatāyiṉ nīrvēṭkai yuṟṟō ṉukkaṅ

kuṇṭākum iṉpampōṉ ṟeṉakku māvār!



talaivāḻai ilaitaṉilē, paruppum, neyyum,

taramāṉa kaṟi, kuḻampu, racammō rōṭum

palakārat tuṭaṉuṇavu paṭaikkak kaṇṭē

pacittavaṉiṉ iṉpampōṉ ṟeṉakku māvār!



uccicuṭum veyyililē, cālai ōram

orumukamāyt taḻaimaṇṭik kuṟāku ḷeṉṉum

paccaimā nīḻalilē vaḻippōk kaṉṟāṉ

patintirukkum iṉpam pōṉ ṟeṉakku māvār!



maḻaikkumaḻai tavirātē uḻutu, vaṇṭal

maṇṇuṭaṉē erukkalantu koṭṭi, vitti

uḻaippukkuttakkapaṭi viḷainta puṉcey

uḻavaṉuṟum iṉpampōṉ ṟeṉakku māvār!



kālaiyilē kañcivaittuk koṭuttu viṭṭuk

kaḻaṉiyilē nāṟṟunaṭacceṉṟa aṉṉai

mālaiyilē maṉaikkuvarak kaṇṭa aṉpu

makkaḷpaṭum iṉpampōṉ ṟeṉakku māvār!



aṟaipaṭṭum, aṭipaṭṭum maṉaivi, makkaḷ

akamaṉaittum maṟantutaṉtāy nāṭṭuk kākac

ciṟaipaṭṭa toṇṭaṉukkuc cutanta rattuc

ceytiyuṟum iṉpam pōṉ ṟeṉakku māvār!



maṭamayilē! iḷaṅkuyilē! kiḷiyē! vaṇṭē

maṟaivāka nīvirelām ceṉṟi ruṅkaḷ!

taṭantaṭamāyp pārttukkoṇ ṭirukki ṟēṉnāṉ;

talaivariṉi varukiṉṟa nēram tāṉē!





etirpārttal





kūṭik kuḻantaikaḷ ōṭit teruviṉil

kummāḷam koṭṭayilē - avar

vēṭikkaip pēccukkaḷ pēciyeṉ neñcila

viruppam viḷaittu viṭṭār!



kollaip puṟantaṉil nellaik koṟikkum

kuruvi viraṭṭaiyilē - eḻil

mallikaip pūviṉai mella eṟintu

'maṟantaṉai yōṭi' yeṉṟār!



taṅkak kuṭattiṉait tēyttukkaḻuviyē

taṇṇīr mukakkaiyilē - vantu

puṅka marattiṉ maṟaivi liruntu

poḻutu kuṟitturaittār!



'tāyar tamakkaiyar kāval kaṭantiṭat

tāmata māku' meṉṟēṉ; - aṭi

āyiram āṇṭukaḷ kāttirup pēṉinta

āṟṟaṅ karaiyileṉ ṟār!



nīlat tukiltuṇi koṇṭu viyarkkumeṉ

neṟṟi taṉaittuṭaittēṉ - uṉṟaṉ

cēlotta kaṇkaḷaic cēlai maṟaikkavum

cintai varuntuteṉṟār!



eṉṉakan taṉṉaiyōr kōvilāyk koṇṭatil

eṉṟum iruppavarai - oru

puṉṉakai yālvara vēṟṟuk kaḷikkap

paṟantetir pārttiṭavē!



vāḻum payiriṉa mōṅki vaḷarntiṭa

vāṉattaip pārppatupōl - iṉṟu

vīṭu maṟantu viṉaimaṟantu niṉṟēṉ

vīti muṉaitaṉilē!





tavippu

pāti iravum kaḻintatu - nalla

pālveṇ ṇilavuṭaṉē

kāta laṉvarak kaṇṭilēṉ - eṉṉaik

kaḷippi lāḻttiṭavē!



uṟaṅka lāmeṉak kaṇkaḷai - mūṭi

uṭalki ṭantiṭi ṉum

piṟaṅku kātaliṉ peṭpatu - neñcaip

pīṟi eḻukiṟatē!



tūya mallikaip pūkkaḷum - tokaiyāyt

tuṉpam tarukiṟatē!

pāyum talaiyaṇai yāvumē - aṉalāyp

paṟṟi erikiṟatē!



kaṇṇaik kāttiṭaṟ kākavē - uḷḷa

katavu pōṉṟimaikaḷ

eṇṇi yēṅkum maṉattiṉuk - killai

iṇaintu kāttiṭavē!



paruva kālam poruntavē - nellil

paciya muḷai varumēl

uriya aimpula uṇarviṉōr - itaṉai

oṟukka iyaluvatō!





nāṇa mākiya kaṭṭiṉai - viṭṭu

naḻuvum nallaṟivaik

kāṇa vēṇṭu meṉiṉ iṉi - viṭiyak

kākka vēṇṭiyatē!



kariyil mūṭṭum neruppilē civakkak

kāynta poṉṉeṉavē

iravi tōṉṟutaṟ kiṉṉamum - ūḻi

etta ṉai celumō?





vēṭpu





cuṟṟi viriyum katirkkaram

muṟṟilumē - curukkic

cūriyaṉ pōy maṟaintāṉ.

uṟṟa celvam utirttavar

uḷḷameṉa - ulakam

ukainta tiruḷtaṉilē!



pakale lāmpaya ṉaṟṟuk

kaḻintatukāṇ - poṭṭal

pataiyaip pārttapaṭi

cukamelāmtamiḻt tōḻiyiṉ

pālpeṟavē - iravil

cuṟṟit tirintiṭuvēṉ.



naṟuma ṇaṅkamaḻ teṉṟal

nilavaiyelām - vāṉil

nalla iḷampiṟaiyār

veṟuma ṇaṟparap pilveku

vāyiṟaittē - eṉṉai

vētaṉai ceytiṭuvār!



tūya eṇṇaṅka ḷākiya

nallaṇikaḷ - oli

tōṉṟum kuṟippiṉilē

pēyu ṟaṅkiṭum naḷḷira

vāyiṭiṉum - kaṇṭu

pēcik kaḷittiṭuvēṉ!





vāṉa maṉṟil paravi

vayaṅkavarum - nalla

vaṇṇat tiruccuṭarām

mīṉiṉaṅkaḷiṉūṭu

maṟaintiruppāḷ - kātal

mēliṭa nāṇa muṭaṉ!



kayalkaḷ tuḷḷik katiril

maṇiyutirkkum - eḻil

kāṭci taṉilmakiḻntu

vayalka ḷōṭu varappil

amarntiruppāḷ - eṉṟaṉ

vāṉetir pārttavaḷāy!



mēka maṇṭalam taṉṉil

mikuntoḷirum - miṉṉal

mēṉiyāy mēviya vaḷ

mōkaṉacciṟu puṉṉakai

oṉṟiṉilē - iṉpam

muṟṟum mukiḻttiṭumē!





kātali

matarvēṭṭa cevvarikkaṇ matimu kattu

malarvēṭṭa karuṅkūntal maṭamāṉ, mātāy

etirvīṭṭil piṟantuvaḷarn teṉakkā kattāṉ

eḻilārnta aṇaṅkeṉavē irukkiṉ ṟāḷeṉ

ṟatirvēṭṭu vaittiṭiṉum añcā tāki

aracamarat taḷirmaṟaivi lamarnti rukkum

katirvēṭṭa kiḷiyeṉavē nāṉum vācal

kaṭaikāttu niṉṟiruppēṉ avaḷaik kāṇa!



kāṉpeṟṟuk koṇṭunaṉi kaḷikkum, kāṇpōr

kaḷaippāṟa nīraruntum cuṉaiyai! kāṉpōl

vāṉpeṟṟuk koṇṭunaṉi makiḻum, vāri

vaṇṇanila voḷivaḻaṅkum matiyē! vāṉ pōl

tēṉpeṟṟuk koṇṭirukkum moḻiyāḷ! tērnta

tiruvuruvam tikaḻuñcilai vaṭivāḷ taṉṉai

nāṉ peṟṟuk koṇṭuvakkum naṉṉā ḷeṉvāḻ

nāṭkaḷiloṉ ṟuṇṭeṉavē nampi ṉēṉnāṉ!



pūppōlum mēṉiyeṉiṉ poruntum; pōṟṟu,

poṉpōlum vaṇṇameṉiṉ poruntum; veḷḷaip

pāppōlu muṟuppaṉaittum paṭiyap peṟṟa

pāvaiyavaḷ! pārppavarkaḷ paṟikkum naṟpūṅ

kāppōlum taṇmaiyiṉaḷ eṉiṉum, eṉṟaṉ

kaṇkāṇāp pōtellām kaṉalum kāṭṭut

tīppōla erittiṭuvāḷ; tiṉamum neñcil

tittikkum niṉaivukaḷait teḷittu vaippāḷ!





kātali

matarvēṭṭa cevvarikkaṇ matimu kattu

malarvēṭṭa karuṅkūntal maṭamāṉ, mātāy

etirvīṭṭil piṟantuvaḷarn teṉakkā kattāṉ

eḻilārnta aṇaṅkeṉavē irukkiṉ ṟāḷeṉ

ṟatirvēṭṭu vaittiṭiṉum añcā tāki

aracamarat taḷirmaṟaivi lamarnti rukkum

katirvēṭṭa kiḷiyeṉavē nāṉum vācal

kaṭaikāttu niṉṟiruppēṉ avaḷaik kāṇa!



kāṉpeṟṟuk koṇṭunaṉi kaḷikkum, kāṇpōr

kaḷaippāṟa nīraruntum cuṉaiyai! kāṉpōl

vāṉpeṟṟuk koṇṭunaṉi makiḻum, vāri

vaṇṇanila voḷivaḻaṅkum matiyē! vāṉ pōl

tēṉpeṟṟuk koṇṭirukkum moḻiyāḷ! tērnta

tiruvuruvam tikaḻuñcilai vaṭivāḷ taṉṉai

nāṉ peṟṟuk koṇṭuvakkum naṉṉā ḷeṉvāḻ

nāṭkaḷiloṉ ṟuṇṭeṉavē nampi ṉēṉnāṉ!



pūppōlum mēṉiyeṉiṉ poruntum; pōṟṟu,

poṉpōlum vaṇṇameṉiṉ poruntum; veḷḷaip

pāppōlu muṟuppaṉaittum paṭiyap peṟṟa

pāvaiyavaḷ! pārppavarkaḷ paṟikkum naṟpūṅ

kāppōlum taṇmaiyiṉaḷ eṉiṉum, eṉṟaṉ

kaṇkāṇāp pōtellām kaṉalum kāṭṭut

tīppōla erittiṭuvāḷ; tiṉamum neñcil

tittikkum niṉaivukaḷait teḷittu vaippāḷ!





kātaloṭu kāṇuṅkaṇ ṇacaivu pōtum;

kaṉiyitaḻil tavaḻaviṭum muṟuval pōtum;

pōtumalarn tiṭuṅkāṟum pulaṉa ṭakkip

poṟuttiruppīr eṉappuriyum pōtam pōtum;

kōtiviṭum kūntalnuṉi paṟṟi mōntu

koṇṭumaṉaṅ kaḷikkiṉṟa kuṟippē pōtum;

vētaṉaikaḷ tīrntitayam virumpu miṉpa

viṇveḷiyil nāṉpaṟappēṉ viraintu nāḷum!



teṉṟalilē nilavukalan tiṭuta loppō!

tirukkuṟaḷil vāḻvukalan tiṭuta loppō!

maṉṟalilē mullaikalan tiṭuta loppō!

maturavicai tamiḻilkalan tiṭuta loppō!

aṉṟiliraṇ ṭāṇumpeṇ ṇāya marntē

akamakiḻvil avaṉimaṟantiṭuta loppō!

muṉṟililē nāṅkaḷamarn tirukku pōtu

muḻuvatumop peṉiṉumavai yoppā kātē!



attaimakaḷ tāṉtārā! muṟaippeṇ! nāḷum

atikālai vanteṉatu paṇikaḷ ceyvāḷ;

cottucuka mikuntatelā mattāṉ muṉpē

cuṟucuṟuppāyc cūtāṭit tolaittu viṭṭār!

mettamaṉam nonta attai cettup pōmuṉ,

metuvāyeṉ kaippaṟṟik koṇṭu, “kaṇṇā!

puttamuta mivaḷuṉakkuc contam! vaittup

pōṟṟik koḷ!” eṉappukaṉṟu viṭṭup pōṉāḷ!





ārāiṉ pantarumnal lamiḻta meṉṟaṉ

akattiruḷai akaṟṟavarum tiruvi ḷakkāy

tārāvai yeṉṉakattut talaivi yākkat

taṭaiyetuvuṅ kiṭaiyātu tāṉeṉ ṟālum,

ūrāriṉ muṉṉilaiyil avaḷkaip paṟṟum

oppaṟuman naṉṉāḷai yotukkik koṇṭu

tīrāta paḻiyākik kiṭakkiṉ ṟārōr

'tiruvāttaṉ iva'reṉavūr ceppa attāṉ!



pittāya cīṭṭāṭṭap pēccal lāmal

piṟapēccup pēcāta pētai yattāṉ,

'muttāya maṇiyāya mutaluk kellām

mutalāki yuḷḷavaḷeṉ makaḷtā rātāṉ!

pattāyi ramrūpāy motta mākap

paṇamtantā ṉukkivaḷpat tiṉi'yeṉ kiṉṟār!

'ittaya mitukāṟum peṇṇaip peṟṟōr

iyampāta iṉṉāccol litutā' ṉeṉṉa!



vātāṭi vaḻikāṭṭi vaittum, vāḻum

vakaiyaṟiyāt tantaiyuṭaṉ vāḻntu koṇṭē

kōtōṭu kūṭiviḷain tiṉikkā niṉṟa

koḻumpalaviṉ tīñcuḷaiyāyk koḷḷa nāṉum,

tātāṭuṅ karuvaṇṭu pukuntu veḷḷait

tāmaraiyiṟ kuṭikoṇṭa teṉṉuṅ kaṇṇāḷ.

pōtōṭu vanteṉatu vīṭṭil nāḷum

pucippataṟku vakaiceytu koṇṭu pōvāḷ.





37 muttāṉa muraloḷi miḷirak kollai

mutirkaṉiyi ṉitaḻmuṟuval mukiḻppa, mūcum

kottāṉa karuṅkūntal mukiṉmēl mullai

kūṉpiṟaipōl nilaviṭavē, kuyilāy mella

'attāṉeṉ ṟaḻaittaṉpu peruka aṉṟeṉ

arukiṉilē vantamarntāḷ; akilat tiṉmēl

cottāṉa tattaṉaiyum tolaittōrk koṉṟum

cukamuṇṭā? colluṅkaḷ curukkā' yeṉṟāḷ.



"uḻuvataṟku māttirameṉ ṟirunta naṉcey

oṉpatukāṇiyumaṟavē tolaitta tantai!

toḻuvataṟku māttiramē kaṇmuṉ tōṉṟit

tuyarnēriṉ tūrampōyt tolaiyum teyvam!

viḻuvataṟku māttiramē pōtā nīrāy

viḷaṅkukiṟa ērikuḷa muḷḷa ūril

aḻuvataṟkumāttiramē uyiraik koṇṭiv

vavaṉiyilē uḷḷēṉ nāṉra "attāṉ” eṉṟāḷ



nintaikaḷil itaṟkunika rāṉa nintai

nīṇilatti lillaiyeṉac collu māṟāyt

tantaiyeṉum, - tayai ñāṉam, - takavi lārāl

taram tarumam tāṉ kuṟaintu tāmum nāṭṭaic

centamiḻnā ṭeṉkiṉṟa pōtum, entat

tēṉvantu pāyumiṉik kāti leṉṟaṉ

cintaiyitai eṇṇiyoru puṇṇāy, nāṉum

ciṟukattēyn tiṟantiṭuvēṉ attāṉ,” eṉṟāḷ.





“niccayamāy iṉṟaiya in nilaimai nīṅki

nikaraṟṟa niṟaivāḻvu nīyum vāḻak

kaccitamāyk kalantirukkum uṉvāḻ nāḷil

kaṇakkaṟunaṉ ṉāṭkaḷeṉak karutu kiṉṟēṉ

tuccameṉa itaiyotukkik taḷḷu tūram:

tuyaramoṭu tuḷiyēṉu miṉṟi ūril

accamaṟṟiv vavalamatai maṟantu muṉpōl

amaitiyuṭaṉirutārā eṉṉa kattil!



kaṉikkāka vaḷarntumaram taḻaittum pūttuk

kāyttatu.piṉ kaṇikiṉṟa varaiyum kākkum!

taṉakkākat taṉvāḻvuk kākac ceyyum

taṉikkaṭamai makaviṉaittāy tantai kāttal!

paṉikkāla vayiṟṟiṉilē piṟantip pāraip

paravacamcey kiṉṟaiḷavēṉil tāṉnī!

uṉakkāka nāṇinta uṭalvait tuḷḷēṉ:

uyirāka itilirunī tārā!" eṉṟēṉ.



"nintaikaḷil nikaraṟṟa nintai yeṉṟum

nilaittirukkat tēṭivaikkum eṉṉaip peṟṟa

tantaiyoru koṭiyavartāṉ; avarnāṉ cākum

taṭaṅkāṭṭik koṭukkiṉṟār; takunta tāṉa

vintaimiku ceñ coṟkaḷviḻaintu kūṟi

virainteṉṉaic cākaviṭā tivvāṟākat

tantiramāyp pēciyuyir tarikkac ceytu

tavikkavaikkum koṭiyavarnīr eṉṟāḷ tārā.





paḻutuvarum eṉaniṉaittup pārātattāṉ

pattāyirattaiyetir pārkkiṉṟār: kēṭ

ṭaḻutuvarum uṉaiccirikka vaippa taṟkāy,-

akamuṭaiyā ḷeṉavuṉaināṉ aḻaippa taṟkāy,

uḻutuvarum māṭeṉavē kaḷaippumēliṭ

ṭuṭalvalikkum varaiyumuḷam oṉṟik kunti

eḻutavarum eṉtiṟamai yaṉaittum kūṭṭi

iṇaiyillāk kāviyattai eḻutu kiṉṟēṉ.



maṇṇira maṟamaṟuki vaḷarcci kuṉṟi

maṉaṅkavarum pacumaiyeḻil māṟi vāṭit

taṇṇirait tātāyē! eṉṟu pārait

tālaitāḻtti irakkumpayir pōṉṟi rāmal,

kaṇṇiraittuṭaittuviṭṭuk kavalai yiṉṟik

kāttirutā rāiṉṉum koñca kālam!

eṇṇāyi ramrūpāy cērttu viṭṭēṉ;

iṉiyiraṇṭā yiramitaṉāl cērum eṉṟēṉ.



uḷḷattil ituvaraināṉ oḷittu vaitta

uṇmaiyitai uṇarntuḷamum kuḷirnta tārā.

muṉḷottu varuttattai mūṭṭum peṟṟa

muṭṭāḷcol kaḷaintavaḷāy, muṟuval mēvak

kaṇṇottu vaṭikiṉṟa cuṭarnī laṅkaḷ

kamalattil kāṇpaṉapōl kaḷikkum kaḷ

veḷḷattait tuṭaittapaṭi "cikka lellām

viṭuvittu viṭṭīrnīr attāṉ!"





"paṇṇāvēṉ nāṉum; nīr, paṇṇukkēṟṟa

pāṭṭāvīr! atuvaṉṟēl, pāṅkāyp pārkkum

kaṇṇāvēṉ nāṉum; nīr, kaṇṇuk kēṟṟa

kaviñaṉāvīr! atuvaṉṟēl, karuttaik kāṭṭum

eṇṇāvēṉ nāṉum; nīr, eṇṇuk kēṟṟa

ilakkāvīr! atuvaṉṟēl, eḻilmikunta

peṇṇāvēṉ nāṉum; nīr, peṇṇuk kēṟṟa

pērāṇmai piṟaṅkiṭumāṇ āvir!" eṉṟāḷ.



tēṉotta veṇṇilavai vārik koṭṭit

tēkattai yatiltiḷaikkac ceyyum tiṅkaḷ,

pūnattit tiriyumkaru vaṇṭi raṇṭaip

poṉṉotta mukattiṉilē poruttik koṇṭu

vāṉattai veṟuttuviṭṭu vantiṉ ṟinta

vaiyatti leṉatumaṉai pukuntōr mātāy

mōṉattaik kalaittuviṭa muyaṉṟēṉ muṉṉāl

mōkaṉaṅkaḷ purikiṟatē naṉṟāy" eṉṟēṉ.



"mōcamitutāṉ.attāṉ! moḻiyu moṉṟu:

muṟuvalvē ṟeṉṟeṉanīr muyaṉṟu pōṭum

vēcamitu vēṇṭāṅkāṇ! iṉṉum nāṉōr

vivakāram teriyāta viḷari yaṉṟē!

nēcamatai neñciṉilē niṟaittuk koṇṭu

nērmāṟāyp pēciṭiṉum eṉṉām!

mullai vācamatai maṟaikkamuṭi yātu mūṭi

vāḻaiyilai taṉilvaitta pōtum!" eṉṟāḷ.





"iḻutokkum aruñcoṟkaḷellām vantiṉ

'ṟeṉaiyeḻutiṅ keṉaiyeḻu'teṉ ṟiyampak kēṭṭē

eḻutakkai paṟakkiṟateṉ ṉitayan taṉṉil

iruntakavi piṟakkiṟataṟ keṉavē; nīyō

'muḻutukkum atikāri nāṉtāṉ eṉṟē

muṭiccaviḻttu mōkaṉaṅkaḷkoṭṭa niṉṟāy!

poḻutukku yāriṭuvārāṇai: caṟṟu

poṟuttiruntu poḻutēpō veṉavē" eṉṟēṉ.



"puviyuḻutu cēṟākkip payirai naṭṭup

poṉpōṉṟu viḷaintanellaik kuttit tiraṭṭi

aviyiḻutu peytukalan taṭṭa cōṟṟai

aruntiṭavā ruṅkaḷeṉa aḻaikkiṉṟēṉ...

'kaviyeḻutap paṟakkiṟatu kai yeṉ kiṉṟīr;

kaṟkaṇṭāy eḻutuṅkaḷ:kavitaik keṉṟaṉ

ceviyamutu koṇṭirukka villai; nāṉum

celkiṉṟēṉ." eṉṟeḻuntu ceṉṟāḷ tārā.



cēvaliṉait tēṭivanta ceṅkā laṉṉac

ciṟupeṭaiyī teṉattirumpi vantāḷ: "cēra,

nāvaliṉait tāruṅkaḷ attāṉ! anta

'naṭṭārmaṉ eḻutiṉatai, yeṉṟāḷ. nāṉum

ēvalaṉaip pōleḻuntu peṭṭi, pēḻai -

illāta iṭamellām tēṭit tīrttav

vāvaliṉaip perukkiṭavē coṉṉēṉ:

"inta alliyara cāṇikatai paṭinī! eṉṟē.





'itaṟkāka itaippaṭinī eṉpa teṉṟum

iyalpumakkiṉṟēṉmaṟantīr itainīr" eṉṟāḷ.

'mutaṟkātal iṭaikkātal etuvu miṉṟi

mūttavarkaḷ moḻintamuṟaip paṭiyu miṉṟi,

etaṟkāka vumeṉmēl āṇkaḷ vāṭai

eṉṟumpaṭa vēṇṭāmeṉṟāḷām alli:

ataṟkākat tāṉitaip paṭikka vēṇṭum

arampaiyē, ūrvaciyē!” eṉṟēṉ nāṉum.



koṭikkeṉṉa kuttiyatō! mullai mūral

kumutac cev vitaḻiṉmēl kuntik koḷḷa,

veṭukkeṉṉa meṉṟaḷirkkai yōṅkik kaṇṇil

vekuḷittīp poṟipaṟakka vīci yeṉṟaṉ

iṭakkaṉṉam kaṉṟiṭavē aṟaintāḷ: nērnta

tiṉṉateṉat terivataṟkuḷ eḻili yēṟpat

tiṭukkeṉṉap paṭiyiṟaṅkic ceṉṟāḷ; caṟṟum

tirumpiyeṉaip pārāmal teruvait tāṇṭi!



viṇṇilirun teḻilparuti vilakā muṉṉē,

veṇmullai virintumaṇam vīcā muṉṉē,

paṇṇaiyiṉaṅ kaṇṭicaikkum pāṭal vaṇṭu

patumamalar kuviyaviṭṭup paṟakkā muṉṉē.

tiṇṇaiteru ticaiyaṉaittum iruḷāyiṉṟu

tikaikkaeṉaic ceytatetu? terivai eṉṟaṉ

kaṇṇaiyumtaṉ kātaluṭaṉ - kaḷaintu koṇṭu

kaṭitakaṉṟu ceṉṟaṉaḷō kāṇē ṉaṉṟē!





tāṇṭitta tetaṟkeṉavum tāṉcol lāteṉ

talaitāḻtti vaittuviṭṭuttārā ceṉṟāḷ;

ēṉaṭittāḷ ēṉaṭittāḷ eṉavi ṉāvi

iṭaiyīṭil lāteṉvāy itayan taṉṉait

tēṉaṭaitta aṭaiyeṉṉat tikaḻu māṟē

tiṉaiyaḷavum iṭamiṉṟit tuḷaikka viṭṭu,

nāṉiṭitta puḷiyeṉavē iruntēṉ kunti

naḷḷiravu kaṭantapiṉpum nalivō ṉāki!



pātituyar pātiveṟup pākap paṇṇip

paratavikkac ceyta irā pāḻāyp pōkak

kōtiyataṉ ṉiruciṟakum puṭaittuk kōḻi,

'kokkarakkō ' eṉakkūvik kūṟa vēyeṉ

vētaṉaiyum vēraṟunta marampōl neñcai

viṭṭuviḻa veḷikkatavai mūṭiṉēṉnāṉ.

kātaleṉum colkēṭkac collak kāṇak

karutiṭavum kaṭuveṉṉak kacanta vāṟē.



collaraci yallikatai paṭinī yeṉṟu

colliyacol curukkeṉṟu taitta tēyō!

mallaraci yākiyivaḷ eṉatu kaṉṉam

māṅkaṉipōl vīṅkavaittu maṟaintā ḷeṉṟāl,

kallarici kalantaṭṭa cōṟṟai yoppak

kaṭaivāyppal lutirumaṉṟō kāla kaṇṭi

illaraci yāyiruntāl! ivaḷi yalpai

ivvāṟu veḷippaṭuttiṟ ṟeṉatu nallūḻ!





nākaṅkaḷ putaṟpuṟṟu nāṭic cella,

nalittairuḷ nalintiṭanā ṉilattuḷ nāḷum

mōkaṅkoḷ maṭamakaḷi raṇaippai nīkki

mukamalarntu toḻilmuyaṉṟu muṭikka vēnīr

ēkuṅkaḷ ēkuṅkaḷ eṉavē kālai

eḻiltarukkaḷ mītutuyil nītte ḻunta

kākaṅkaḷ karaiyumoli kēṭṭu vāṉil

katiravaṉum kaviṉuṟakkaṇ malarntā ṉaṉṟē.



'carukkaraiyum pacumpālum kaṉiyum tēṉum

cappaiyivai eṉacceppit tuppu māṟē,

arukkaṉeṉa viḷakkañceytiṭavē nāṉum

aruntamiḻil kavitaiceyak kaṇṇai mūṭi

orukkaḷittu paṭuttiruntēṉ; eṉaiya ṟantav

voppuvamai yaṟṟaiḷaṅ kālaip poḻutil

terukkatavait taṭṭukiṟāḷ avaḷum vantē

tiṉantōṟum pōlaṉṟum tiṭuti ṭeṉṟē.



"cē cē cē! ituveṉṉa tollai! nīyēṉ

terukkatavai iṉṟiṭittut tūḷ ceykiṉṟāy

vācātup peṇmaṇiyē! eṉṟiṉ ṟuṉṉai

varavēṟpār iṅkevarum illai; vātu

pēcātu pōyc cēr uṉṉiṭattuk keṉṟeṉ

peruñciṉattai aṭakkiyitu pēca lāṉēṉ.

"mācētum pūcavillai. attāṉ! uṅkaḷ

maṉṉippup peṟavantēṉ, eṉṟāḷ māṟāy!





"alliyara cāṇikatai paṭittup pāreṉ

ṟaṟivitta muṟaiyiltava ṟeṉṉa kaṇṭāy?

collataṉai muṉṉēnī collā viṭṭāl,

cokkavaikku kaṉiyitaḻvāy pokkai yāka,

mullaiyeṉa mutteṉṉa muruntē yeṉṉa

mōkaṉamāy muṟuvalittu mūṭum uṉṟaṉ

pallaṉaittum mītamicca miṉṟit taṭṭip

paitaṉilē pōṭṭaṉuppi vaippē" ṉeṉṟēṉ.



"peṇṇāka iruntataṉāl piḻaittāy! aṉṟēl

piḻaiceyta kaiyataṉaip piytteṟintu

maṇṇāka makkiviṭac ceyti ruppēṉ:

maṭṭumari yātaiyaṟi yāta peṇṇē!

puṇṇāku māṟiravu pūrā eṇṇip

pukuṅkimaṉam nontukiṭak kiṉṟēṉ nāṉum!

oṇṇātu katavutaṉait tiṟakka! nīyum

oṭippō niṟkātē iṉiyiṅ" keṉṟēṉ.



"eṉmāṉam matippumari yātai yeṉpa

tellāmum umakkiḷappa māṉa tēṉō

kaṇmāṉum itayatti liruntu kātal

kāviyattai vaṭikkiṉṟa karva mōkāṇ!

poṉmāṉum eḻilpāvai mītil cēṟṟaip

pūcumuṅkaḷ pollāṅku poṟukkā teṉṟaṉ

taṉmāṉa uṇarcciyiṉāl tākkuṇ ṭīr!num

talaikkaṇamum tirumiṉi!" eṉṟāḷ tārā.





"kaiyoṉṟu naḷiainīṇṭu nēṟṟu nīyeṉ

kaṉṉattaip patampārttu viṭṭuc ceṉṟāy!

poyyoṉṟu meyyeṉṉap porunti yiṉṟum

pollāta paḻipōṭa vantā" yeṉṟē

"caiyeṉṟu katavutaṉait tiṟantu caṟṟut

talainīṭṭat teṉpaṭṭāḷ tārāt taṅkam!

maiyoṉṟu kaṇmaḻaiyāy, maṅkal pōrtta

matimukamāy māḻkimaṉam māṟac coṉṉāḷ:



"pērvicayam puriyāmal kaviña ṉeṉṟu

pērpeṟṟuk koṇṭeṉvāy piṭuṅkukiṉṟīr!

pārvaciyam ceypavarkaḷ uyarntōr tammaip

pāḻākkum paṭupāvip peṇka ḷanta

ūrvaciyum arampaiyumē! eṉpēr tārā!

orntitaṉai uṇarāmal, nēṟṟu māṟāy

nērvacikoṇ ṭeṉneñcil kuttalpōlan

nīcarpeya riṭṭaḻaittīreṉainī" reṉṟāḷ.



cottiṭṭi cukamīṭṭi vaitta tantai,

cuvaipaṭac colluṭṭi vaḷartta aṉṉai,

puttēṭṭil maṇampatiyap pukaṭṭip putti

pōtitta āciriyaṉ. - ivarkaṭ kaṉṟik

kattiṭṭi koṇṭeṉṉaik kutti ṉālum,

kuṉṟimaṇi yaḷaveṉiṉum kulaiyā neñcam

mattāṭṭi viṭṭatayi reṉavē iṉṟim

mātāṭṭik kalakkiviṭa malaittu viṭṭēṉ.





malaiyirakka maṭaiyappeṇ mayiltā ṉiṉṟu

matakariyai, viḻttukiṟa maṭaṅka lēṟṟai

valaiyiṟukkip piṭittateṉuṅ kataiyā yeṉṟaṉ

vāyvākku valimaitaṉai yiḻakka, vāytta

kalaiyirakkap paṭumāṟu kaṟaika mattik

kaṭṭuṇṭu viṭacceytāḷ. kaṟṟōrk kuttam

talaiyiṟakka maṭaivatilum koṭiya tāṉa

taṇṭaṉaivē ṟillaiyeṉat tavittē ṉēṉum.



arintaiḷaṅ koṭiyeṉavē mēṉi vāṭi,

aravinta meṉaviḻikaḷ civantu vīṅkic

carintacuruḷ karuṅkūntal nutalmēl vīḻac

caṅkeṉaccem pavaḷaitaḻ veḷira niṉṟu,

parantamaṉat tirunteḻutaṉ māṉac cīṟṟap

pārvaiyeṉaic caṭṭerikkap pataṟi yēnāṉ,

virintakaram nīṭṭimaṉam karainta ḻaittēṉ.

"viḷakkēvā viṭivutara viraintiṅ" keṉṟē.



"cantittatāluṉṉaip poṅki vanta

carimakiḻccip perukkiṉilē vaḻinta naṉṟic

cintittuc ceppavilai yeṉiṉum, maṟṟuṉ

ceṅkaiyiṉā lataṟketirnī ceytu tīrttāy!

nintittu maṉamiṉiyumnekiḻa vēṇṭām!

nēṟṟuṭaṉē atumuṭinta kataiyā kaṭṭum!

vantintēṉ; maṉṉittu maṟantu viṭṭu

vaḻakkampōl vāḷaṉṟaṉ vāḻvē." eṉṟēṉ.





"kollaiyilē koḻuntōṭip paṭarntu naṉṟāyk

koḻukoḻaiṉa arumpeṭuttuk kamaḻum nalla

mullaiyilē piṟavāmal, mukantu mēyum

mōṭṭerumai mōntuṭalai mūḻkkuṅ kōraip

pullayilē koṇṭakuḷa nīril, veyyōṉ

pōymaṟainta naḷḷiravil pūkkum pollā

alliyilē piṟantavaḷiṉ kataiyil eṉṉa

aticayattaik kaṇṭīrnīr attāṉ?" eṉṟāḷ.



tuḷikkavalai eṉakkāyuṉ ṉuḷattil vaittu

toḻuvattaip pār;aṭṭil pār; toṭarntu;

oḷikkavilai uṉṉiṭattil etaiyum nāṉum

uṟaṅkavilai orutuḷiyum iravil okkak

kuḷikkavilai; kuṭalkuṟaintu kūvā muṉṉē.

koṇṭuvantēṉ uṉaveṉavē, uṉatu kaiyāl

aḷikkavilai! ivvaḷavum irukka, anta

allikataik kavacaramēṉ tārā' eṉṟēṉ.



tiṟantirunta veḷikkatavai viraintu mūṭit

tiṉamumpōl ceyalilavaḷ tiḷaikka lāṉāḷ;

muṟintirunta maṉamiraṇṭoṉ ṟāyiṟ ṟeṉṟu

mukamalarntēṉ kaṭaṉkaḻittu muṭittēṉ nāṉum.

ciṟantirunta neyviṭṭuc cuṭṭat tōcai

civakka arait tiṭṭacuvait tuvaiyal, cērak

kaṟantirunta pacumpālaic cuṇṭak kāyccik

kaṭumpacikku maruntivataṉak koṇṭu vantāḷ.





mūcukiṉṟa mullaiyivaḷ mūkkiṟ keṉṟum;

mōkaṉamāy viṇveḷiyil mukiḻttu vantu

pēcukiṉṟa perumatitāṉ kaṇṇuk keṉṟum!

piṟitoṉṟu miṉaiyillai yeṉavē pēca,

vīcukiṉṟa maṉappalaviṉ cuḷaivāyk keṉṟum;

vitimuṟaiyāy icaikūṭṭi virumpik kēṭka

mācakaṉṟa makaranta malaril pāṭum

matukaramtāṉ mātivaḷeṉ cevikaṭ keṉṟum!



poḻutaṉṟu putitākap pulara villai;

pūvulaka mumputitāyp piṟakka villai;

viḻutoṉṟum ālamarat taḷiril taṅki

viṭiyalilē viruntayara viḻainta tumpi,

paḻutoṉṟu millāta patuman taṉṉil

paṇpāṭip pacittumatu parukak kaṇṭum

eḻuteṉṟu tuṇṭāteṉ ṉitaya miṉṟēṉ

etaiyetaiyō eṇṇikkoḷ ṭēṅkal luyyum!



akiloṉṟiṉ maṉaṅkamaḻum kūntal āṭum

aruṅkuvaḷai malarviḻikaḷ; amainta ālait

tukiloṉṟi mūṭiyapoṉ mēṉi, tuḷḷit

tuṇaiyoṉṟuk koṉṟeṉṉat tōṉṟā niṉṟa

nakiloṉṟi nalikkummiṉ ṉiṭaimaṟ ṟellām

nāṭōṟum pōlaṉṟi. nayakkac ceytu

pakaloṉṟu payaṉiṉṟik kaḻiyu māṟu

paittiyamāy eṉaippaṭutti vaikkum pōlum!





vāṭikkoṇ ṭirukkiṟaeṉ mukampārt teṉṉai

vāḻvikka varavirukkum vaṉitai coṉṉāḷ;

"pāṭikkoṇ ṭirukkiṉṟa kuyilmēl pāṭip

paṇampaṇṇum kāviyattai muṭiyi rāyiṉ,

kūṭikkoṇ ṭirukkiṉṟanaṟ kālam kūṭak

kūṭātatākiviṭak kūṭum! kūṭiṉ.

mūṭikkoṇ ṭaḻanērum mukattai attāṉ!

muṟaiyāka muyaṉṟataṉai muṭippīr” eṉṟāḷ.



"uṟuppāki, uṭalāki, uyiru māki

oppaṟṟa oviyamāy uḷattil pukku,

neruppāki erikkiṟateṉ ṉuṭalai; niṉṟa

nīrāki yalaikkiṟateṉ ṉuḷattai nīṇṭa

poruppākik kaṇakkiṟateṉ ṉuyirmēl; poṉṟap

puyalāki mōtukiṟa teṉatu pōkkil!

viruppāki niṉniṉaivu veḷiyi leṉṟaṉ

veṟṟitaṉai viraṭṭutaṭi kaṇṇē!" eṉṟēṉ.



intavoru ciṟiyamoḻi eṉvāy cinta,

iḷamuṟuval tavaḻum.ita ḻatukki niṉṟu

cintittāṉ cilaiyeṉṉac ciṟitu; cērac

ceṅkālaṉṉampōlkāl viralāl mella

nintittā ḷeṉanilattiṟ kīṟa lāṉāḷ:

neṭṭuyirtteṉ mukamnōkki, nilattil vīḻntu

vantittāḷ, varaṉpaṉantā ruṅkaḷ:" eṉṟāḷ

vaḻaṅkiṉēṉ vāriyellām! vāṅkic ceṉṟāṉ





vaḻakkampōlantimaṟaintiravu tōṉṟa,

vāṉampūp pantaleṉa vaṭivam koḷḷa,

vaḻakkampōl mullaimaṇam aḷḷit teṉṟal

vālipattil kātalatai vaḷarkka, nāṉum

vaḻakkampōl tuyilātu, vāḻvai eṇṇi

vaikaṟaiyai varavēṟkak kāttēṉ; āṉāl,

vaḻakkampōl varavillai tārā vāyāl

vārkkavilai kuralamiḻteṉ ceviyi laṉṟē.



tārāvait taṉṉuṭaṉē aḻaittu vārāt

talaiyāya vaikaṟaiyum kacanta tālē,

ērārum pacuṅkiḷitāṉ kūṭṭi ṉiṉṟum,

'iṉiyeḻuyeṉ kulakkoḻuntē! eṉṟa collum,

kārāvaik kaṟantuṭaṉē cuṇṭak kāyccik

kaṟkaṇṭaip poṭittaḷavāyk kalanta pālum,

pārōrkaḷ pārāṭṭum paṇṭaic caṅkap

paḻantamiḻppāk kaḷumpalavum kacanta taṉṟē!



akamiṅkē āḻkuḷamāy amaintum aṅkē

atikālai aravintam malarnta teṉṉum

mukameṅkē? muyaṟciyoṭu muṭivu kāṇa

muṟuvalamiḻ taḷikkiṟamō kiṉiyiṉ neñcē!

cukameṅkē cōrviruḷum cūḻā muṉpē

colviḷakkā yoḷiyuṭṭum cuṭartā ṉeṅkē?

nakameṅkē cataiviṭṭu nīṅkiṟ ṟeṉṉa

nāṉiṅkē nalikiṉṟēṉ. naṅkai vayaṅkē!





vāṉtārā vaṇṇamati mukattāḷmēṉi

vaṭivaḻakaip parukiṭaeṉ viḻikaḷ tēṭat

tēṉtārā matura miku kuralil pēcum

teḷimoḻikaḷ parukiṭaeṉ cevikaḷ tēṭak

kāṉtārāk kaviṉcuḷaiyāyk karuttuk kēṟpak

kaṟpaṉaikaḷ curappataṟkeṉ kavaṉam tēṭa,

eṉ tārā varavillai? eṉum viṉāvum

itayattil kaṭalalaipōl eḻunta taṉṟē.



paṭittuvaitta kaṟpaṉaikaḷ nūlaṟunta

paṭṭameṉap payaṉiṉṟip pāḻāyp pōkak

koṭuttu vaitta poruḷaṉaittum 'illai' yeṉṟa

koṭiyamoḻi kēṭṭakuṭi makaṉpōl nontu,

vaṭittuvaitta cōṟṟukkum vakaikāṇāmal

vācalilē viḻiyiraṇṭum vaḷara vaittup

piṭittuvaitta pacuñcāṇip piḷḷai yārpōl

piṟpakalel lāmpēcātamarntiruntēṉ.



viṇṇukkuḷ viḷaṅkiiruḷ vilakkā niṉṟa

veyyavaṉum meycōrntu vīḻntāṉ kalmēl;

maṇṇukkuḷ mamatai miku māntar māṇā

maṉameṉṉa māyairuḷ maṉaipu kuṅkāl

kaṇṇukkum oḷikāntak kāṇap paṇṇum

kaviṉviḷakkai ēṟṟamaṇaṅ karutum kāleṉ

puṇṇukku maruntākip poruntum puttip

pulaṉukku viruntākap pōṉāḷ vantāḷ.





kārmukilaik kūntaleṉac cīvip piṉṉik

kaviṉmullai matiyeṉavē kamaḻac cūṭṭik

kūrmikuvēl viḻiyoḷirak kovvaic cevvāyk

kuviyitaḻila puṉmuṟuval tavaḻa vantāḷ,

'pārmakaḷaṉṟi.vaḷpaimpoṉ ṉurukki vārtta

patumaiyuyir peṟṟa teṉap pārttiṉ ṟiṅkeḷ

nērmukamāy niṉṟatumē neñcil cērttin

neruppaṉaikkak kainīṭṭi nekiḻntu niṉṟēṉ.



puṉaivuṟṟa poṟpāvai, pūṉai pōṉṟu

pukuntavuṭaṉ miṉviḷakkup poṟiyai yēṟṟi,

maṉaimuṟṟum oḷinilavac ceytāḷ: centā

maraiyeṉavē mukammalarntu makiḻcci mēlum

taṉaiyuṟṟup pārttaṉṉait tāṉum pārttu:

taḷirkkarattā leṉkaṉṉam taṭavit tāṅki,

eṉaiviṟṟu viṭacceytēṉ attāṉ! uṅkaṭ

keṇṇāyi ramrūpāyk keṉacci rittāḷ.



"cēṟṟukkuḷ utittamarai malarnāṉ attāṉ

ceṅkatirōṉ tāṉeṉakku nīrum cintai

āṟṟik koḷvatuvēṇṭām! āmām!

inta akattiṉaiviṭṭaraikkaṇamum akalēṉ;

nīrum māṟṟikkoḷ ḷuṅkaḷiṉi oṉṟāy māṟā

maṉattiṉaiyum maṉaiviyeṉa makiḻntip pōtē

ēṟṟukkoḷ ḷuṅkaḷeṉai", eṉṟāḷ. eṉṉa

"iruvarumiṉ ṟoruvareṉa iṇaintō maṉṟē!





paravacam

paḻaki ṉōrkaḷaip paravacam paṇṇiṭum

paṇiviṭai yē ceyalāyp - pāril

pakaitta pērkaḷukkitattai viḷaittiṭum

paṇpuka ḷē moḻiyāy

aḻaku mikkaeṉ āruyi raṉaiyanal

aṟputam pūṅkoṭiyē! - iṉi

arumai yāyuṉaip pēṇuva tileṉa

tāyuḷaik kaḻiyēṉō!



maṇṇi luḷḷavaraṉaivaru mēyuṉai

matittaṉa reṉṟālum, - uriya

maṇāḷa ṉeṉamaṇaṅ koṇṭu varittu

makiḻvuṭa ṉeṉaināṭum

vaṇṇa māmalar pūṅkoṭi! nīyiṉi

vaḷamuṟa vāḻntiṭavē - vacaiyil

vāṉam vaṟṟiṉum eṉviḻi nīriṉai

vārttu vaḷarkkēṉō!



karuṅku yileḻil kuraliṉil iṉṉicai

kaṉintiṭuñ cuṉaiyākip - pūṅ

kāvil matukarap pāvalar nāviṉil

kaviyieṉum matuvāki,

arumai yāṉavaṉ uyiruṭaṉ kalantiṭum

atiraca amutākum - eṉ

ārvak kaḷañciya mēyuṉak keṉmaṉam

ācaṉa mākkēṉō!





paravacam

paḻaki ṉōrkaḷaip paravacam paṇṇiṭum

paṇiviṭai yē ceyalāyp - pāril

pakaitta pērkaḷukkitattai viḷaittiṭum

paṇpuka ḷē moḻiyāy

aḻaku mikkaeṉ āruyi raṉaiyanal

aṟputam pūṅkoṭiyē! - iṉi

arumai yāyuṉaip pēṇuva tileṉa

tāyuḷaik kaḻiyēṉō!



maṇṇi luḷḷavaraṉaivaru mēyuṉai

matittaṉa reṉṟālum, - uriya

maṇāḷa ṉeṉamaṇaṅ koṇṭu varittu

makiḻvuṭa ṉeṉaināṭum

vaṇṇa māmalar pūṅkoṭi! nīyiṉi

vaḷamuṟa vāḻntiṭavē - vacaiyil

vāṉam vaṟṟiṉum eṉviḻi nīriṉai

vārttu vaḷarkkēṉō!



karuṅku yileḻil kuraliṉil iṉṉicai

kaṉintiṭuñ cuṉaiyākip - pūṅ

kāvil matukarap pāvalar nāviṉil

kaviyieṉum matuvāki,

arumai yāṉavaṉ uyiruṭaṉ kalantiṭum

atiraca amutākum - eṉ

ārvak kaḷañciya mēyuṉak keṉmaṉam

ācaṉa mākkēṉō!





tīṇṭum aḷavileṉ uyirtaḷirttiṭukiṟa

teyvika vaṭivāṉa - iṉiya

tēṉe ṉumpaṭi uṉṉeḻil muḻuvatum

tiṉam.naṉi māntiyapiṉ

āṇṭa māṉila aṉṉaiyai vaḻipaṭum

aḻakiya vaikaṟaiyil - uṉ

akaṅka maḻnaṟu malarkaḷaik koytavaḷ

aṭikaḷil tuvēṉō!





iṉpaccikaram

ciṉṉañ ciṟiya piṟaimati tōṉṟutu

tēṉnila vaippoḻintu - niṟain

teṉṉita yakkaṭal poṅkutu vāṉaiyē

eṭṭa alaiyeḻuntu!



vāṉa veḷiyiṉil ñāṉa vaṭivaiṉum

vaṇṇac cuṭariṉaṅkaḷ - para

mōṉa nilaiyil mukiḻttaṉa vantuveṉ

muttam teḷittatu pōl!



aṉṟalar mallikaip pūvil kamaḻum

ariya naṟumaṇattai - varum

teṉṟal paṇimakaḷ naṉṟeṉa ēntit

tiḷaikka vaḻaṅkiṭuvāḷ!



ākaṅ kuḷirumiv vēḷaiyi lāraṇaṅ

kāval vaṭiviṉaḷāyk - karu

mēkat tiraiyai vilakki nakaitteḻil

meṉmukaṅ kāṭṭukiṟāḷ!



pōtum aḷavu parukiyē mōkaṉap

pōtaiyil āḻntiṭavē - peruṅ

kīta matuvai niṟaitta naṟuntamiḻk

kiṇṇiyai nīṭṭukiṟāḷ!



eṉṉai maṟanta nilaiyil viḷainta

iṉiya mayakkiṉilē - aruṅ

kaṉṉik kavitaiyeṉ kātali cīvaṉaik

kaṭṭit taḻuvukiṟāḷ!



aṉpum aṟivum kalanta amiḻteṉum

aṟputam cērkkaiyilnāṉ - irun

tiṉpac cikarattilēṟit tiḷaikkiṟēṉ

ivvula kanOtaṉi lē!





iraṇṭāvatu





aṟivuṟal

vāṭakai vīṭu

vīṭoṉṟu vēṇṭi iruntatu - atuvum

vītip puṟattil vicālamāy!

vāṭakai oṉṟarai kūṭiṉum - caṟṟu

vacati yuṭaṉuḷḷatākavē.

tēṭip piṭikkat toṭaṅkiṉēṉ - tiṉam

teruttavaṟāmal tirintu nāṉ;

vīṭeṉ ṟirukkum iṭamelām - ceṉṟu

vivaram muḻutum viṉāviyē!



kāṟṟup pukāta kuṭicaikkuḷ - catā

kāriruḷ taṅkiṭum pontukaḷ;

cēṟṟak kuḻicala tāraikaḷ - cūḻac

citalai arittiṭum kūraikaḷ;

kūṟṟuvaṉ kūṭak kuṭipukum - puṟā

kōḻikaṭ kuttakka kūṭukaḷ;

nūṟṟuk kaṇakkil iruntaṉa - keṭṭu

nontu vacippavark kākavē!



taṟpoḻu tuḷḷa iv vīṭutāṉ - veyil

taṉṉait taṭukka amaintatu:

coṟpa maḻaipeyta pōtilum - uḷḷē

coṭṭi vaṭiyat toṭaṅkutu

kaṟpuk karacitā rāavaḷ - vantu

kālaṭi vaitta maṟukaṇam,

vaṟpuṟut ticceppic ceṉṟaṉaḷ-'itil

vāḻvu toṭaṅkattakāteṉa.





pūviṉaip pōṉṟeḻil mēṉiyāḷ-eṉṟaṉ

pulaṉkaṭ kaṇikala māṉavaḷ;

kāviyam pōlum iṉiyavaḷ - eṉṉaruṅ

kaṇṇeṉat takka tuṇaiviyai,

kēvala māṉa iṭaṅkaḷil - vaittuk

kēṭu viḷaikkat tuṇintilēṉ;

āvi kalaṅka varuntiṉēṉ - ceyya

yāteṉa nontuḷaṅ kuṉṟiyē!



'vētaṉai ellaiyai mīṟutu-ummai

viṭṭup pirintiṅ kiruppatāl;

kātala! vīṭu kiṭaittatā? - aṉṟik

kaṭṭi muṭintatā? kūṟuṅkaḷ.

cōtaṉai mēlumcey vīreṉil - uḷḷam

cukkunūṟākum uṭain'teṉa,

mātam irumuṟai kākitam- avaḷ

malarkkaram nōka varaikiṟāḷ.



naṇpaṉ oruvaṉ naviṉṟaṉaṉ- 'mikavum

nallatōr vīṭuḷataṅ'keṉa

eṇpatu rūpāytāṉ vāṭakai - īntāl

iṉṟē oḻittut taruvarām!

paṇpuṭaṉ muppatu nāṭkaḷum - ceṉṟu

pāṭupaṭṭālmutal tētiyil

uṇpa tuṭuppataṟkēṟpavē varum

ūtiya mēōru nūṟutāṉ!





vāṭakai eṇpatum pōṉapiṉ - eṉṟaṉ

vāḻkkaic cakaṭamum oṭumō?

tēṭarum māmaṇi aṉṉaveṉ-uyirt

tēviyo ṭintap piṟaviyil

kūṭi makiḻntiṭak kūṭumō! - eṉiṉum

kuṟittup patilum aṉuppiṉēṉ!

'vīṭu viraivil kiṭaittiṭum - kaṇṇē

vētaṉai viṭṭiru nī yeṉṟē!





valaikkuḷ kalai

nīla vāṉil tavaḻum piṟaiyō

nīṇī lattil nilava niṉaittu nāṉ

mēlum mēlum payilat toṭaṅkiṉēṉ

mētai yeṉṉumap pātaiyai mēvavē!

ālai vāyil karumpeṉa nūlkaḷai

āyntu cāṟu piḻintiṭum vēḷaiyil,

vēlai yaṟṟeva rēṉumāṅ kuṟṟiṭiṉ

veṟuppu, vētaṉai, veñciṉam miñcumē!



neñcu rammitam miñci yiruntatō

nērmai yōaṉṟik kāraṇam vēṟetō!

koñcam kūṭaañ cāmal cakōtarar

kōpatāpam poruṭpaṭut tāmalē

ceñcol kaṉṉit tamiḻaip payilvatē

ceyale ṉakkoṇ ṭoḻukiyatāltiṉam

pañcam, paṭṭiṉi, ēḷaṉam, eṉpāḷ

paṅkil taṅkip palukip perukavē!



nañci teṉṉa otukki uṟaviṉar

nāḷum tappuk kaṇakkukaḷ pōṭṭatāl,

pañciṉ mellaṭip pāvaitā rāvuḷam

pataipataittuyir cōrntu varuntavē,

mañcu cūḻmalai yāymalaic cāralāy

maṉaṅka varnta aruvika ḷāviyaḻil

viñcum veḷḷiyaṅ kāṭṭiṉai viṭṭunāṉai

viraintu kōvaiyil taṅkiṉēṉ vēṇṭiyē!





kolaikkuk kūṭattam kūṭap piṟantavar

kūṭamāṭa utavum ulakiṉil

kalaikkuk kaitara muṟṟum maṟuttunāṉ

kalakka miṉṟi muyaṉṟumuṉ ṉēṟiyum,

malaikkuḷ ciṅkam pulikaṭkut tappiyē

makiḻcci kūrntiṭum vēḷai maṟatiyāl

valaikkuḷ paṭṭa kalaiyeṉa vēmaṇa

vāḻkkai yāltaṭu māṟi varuntiṉēṉ.



oṭṭai vīṭṭil orucuva rōramāy

oñcarittiru kaṇkaḷum mūṭiyē,

mūṭṭun tuṉpap picācukaḷ muṉvariṉ

muṟuval pūttu viraṭṭuka nī'yeṉap pāṭṭi

coṉṉa paḻamoḻi oṉṟilē

paṭintu neñcam taṭintu kiṭakkaiyil

vīṭṭu vācalil, kiṇki ṉeṉum oli

virainte ḻuntu viṭumpaṭic ceytatu!



kākkic caṭṭaiyaip pōṭṭakai yāloru

kaṭitam kataviṉ iṭukkil nuḻaintatu;

cīkki ramatai nōkki eṭuttunāṉ

ceyti kāṇac ciṟitu paṭittatum

tākki neñcait tuḷaittiṭum ampukaḷ

tāme ḻutturu vattiṉil tōṉṟiṉa.

nākku larntatu: mūkkum ularntatu:

naṭuṅka vantoṭaṅ kiṟṟuṭal yāvumē!





﻿itayam taṉṉi lirunta neruppiṉai

eṭuttuk koṭṭi iruntaṉaḷ eṉkiḷi!

natiyiṉ pōkkil puṉaiyiṉ cela'veṉa

naṉmai tīmaiyum nammuyir vēṭkaiyiṉ

vitiyai oṭṭi viḷaintiṭu meṉṟaeṉ

vīṟu kōḷurai ventu karukavē

putiya vētaṉai poṅki eḻuntatu:

puviyum cakkara vaṭṭam cuḻaṉṟatē!





itaya vēṭkai

'iṉṉamum ettaṉaināḷ - taṉiyāy

iṅkē iruppatunāṉ?

'ciṉṉañ ciṟuceyalum - tappāyc

ceytaṉai nī'yeṉa vē

eṉṉai alaṭṭukiṟār - appā

eṉṟumillāvitamāy!

taṉṉan taṉimaiyilē - nontu

tavittup pulampukiṟēṉ.



uṇṇap piṭikkavillai - iravil

uṟakkam varuvatillai!

kaṇṇiṟ paṭumporuḷil - nīrē

kāṭci yaḷikkiṟīreṉ

eṇṇam aṉaittiṉilum - nīrē

iraṇṭaṟ ṟiyaṅkukiṟīr!

peṇṇeṉ ṟiruppavaril - yāṉōr

pittiko lō aṟiyēṉ!



kaṇṇaip paṟikkumeḻil - iḷaṅ

kārikai yārkaḷittut

taṇṇeṉ muḻunilavil - oṉṟit

tammai maṟantavarāy

paṇṇiṉ kuraleḻuppi - āṭip

pāṭi makiḻkaiyilnāṉ

veṇṇey eṉakkiṭantu - vīṭṭil

vempi - urukukiṟēṉ!





﻿'kaṉṉaṅ kuḻiyum eḻil - iṉiya

kaṟkaṇṭu pōl moḻikaḷ

puṉṉakai pūtta mukam - yāvum

pōkkiṉai keṭṭeṉavē

eṉṉarun tōḻiyarkaḷ - kūṭi

ēḷaṉam ceyvatelām

paṉṉi eḻutuvaṉēl - atuvōr

pārata māki viṭum!



paruva maṭaintataṉpiṉ - tirumaṇam

paṇṇi muṭintataṉ piṉ

varavum celavumiṉṟik - kiṭantu

vāḻkkait tuṇaivarkaḷiṉ

pirivil varuntukiṟa - aṉpup

peṇka ḷaṉaivarukkum

iraviṉ tiraimaṟaivil - kālaṉ

iruppa taṟikilirō!



kātal kaṇavaṉumaip - pirintu

kaṇṇaik kacakkukiṟa

pētai matiyuṭaiya - contap

peṇṭiṉ tuyaraṟiyīr!

'vētaṉai viṭṭirunī' - eṉṟu

viḷampal eḷitumakku

cātal ataiviṭavum - eḷitu

catikaḷuk keṉṟaṟivīr!





matiya meṉaippaṭuttum - inta

māperun tuṉpaṟavē

itayan taṉai malarttum - eṉṟaṉ

iṉpak katiravaṉiṉ

utayamu muṇṭeṉanāṉ - iṉṉum

uyiraic cumantiruppēṉ!

vitiyiṉ payaṉetuvō - atuvē

viḷaika! iṉiyeṉavē.





varavaḻaippu

vēlai vēṇṭi yirukkavillai - vīṭṭil

vēlai vēṟuviṉāvatiṉāl,

mālai nēram maṉitarkaḷiṉ - maṉam

māṟṟum nalla marunteṉavē,

nīla vāṉil karumukilkaḷ - kūṭi

niṟaintiruntaṉa. tāmeṉiṉum

cālai yōṭu naṭantuceṉṟēṉ - vāḻvil

cānti tēṭic calippuṭaṉē!



vayalpuṟaṅka ḷirumaruṅkum - pacum

vaṇṇam kāṭṭi vayappaṭutta

kuyilkuralkaḷ kuḷukuḷeṉa - marak

kompu tōṟum cevimaṭukka

viyakku māṟiru pakkalilum - uḷḷa

vēlip pūkkaḷ maṇaṅkamaḻa

iyaṟkai yāṉaac cūḻnilaiyil - eṉṟaṉ

iṉṉal vērkaḷ aṟuntaṉavē!



āṭa vaṉati lumkaviñaṉ-eṉum

āṇmai pīṟiṭ ṭeḻuntatukāṇ!

pēṭi yāyuḷam no ntataṟkum - piṉṉum

peritum nāṇip piṇikkaluṟṟēṉ.

ūṭik kūṭi maṉaiviyuṭaṉ - uṟum

uṟavu potuvula kukkeṉiṉum

pāṭi iṉpuṟum pāvalarkaṭ - kitil

paṅkum pakuti yeṉapparintēṉ.





taṉimai nāṭit tavampurintu - vāḻvut

takuti cuṭṭik kavipuṉaiyum

eṉaiyum kūṭa mayakkuvatē - inta

iṉpa tuṉpa niṉaivukaḷtām!

maṉaivik kākavē vāḻvateṉiṉ - atu

maṇami lāmala rākumeṉum

naṉiyu nallatōr kaṟpaṉaiyum - tōṉṟi

nalivai nallatāy nāṭṭiṭavē!



kalaiña ṉeṉṟa karuttuṭaṉē - vantu

kaṭita moṉṟai varaintuviṭṭēṉ!

"malaru maṉaiviyu moṉṟeṉavē, eṉṟaṉ

maṉattil vaittirup pēṉeṉiṉum,

palaraip pōlai rāmaliṉi - intap

pāri lētalai yāyayoru

cilaraip pōla iruntutavi - eṉṟaṉ

ceyalaic cemmai paṭuttiṭuka!



atuniṟainta maṇamalarē - maṉam

makiḻcci yūṟu maruñcuṉaiyē!

putiya yōcaṉai vēṟetaiyum - iṉip

purital viṭṭup puṟappaṭalcey!

itaya meṉṟaim māḷikaiyait - tiṟan

tiṅku kāttirup pēṉuṉakkāy!

utaya māvataip pārttirukkum - nici

uṟakka maṟṟatōr vaṇṭeṉavē!





﻿eṇṇe yākavum nāṉiruppēṉ - tiri

eṉṉa nīyum iṇaintiruntu

kaṇṇi ṉukkoḷi yāyerintu - aṭi

kaṅkul tōṟum kaviṉuṟiṉnām

maṇṇil vīṭu maṟuttiṭiṉum-pōṟṟi

makkaḷ yārum matittirukkum

viṇṇil vīṭu kiṭaittuviṭum - iṉi

viraintu vantiṅku cēreṉavē!





puṭamiṭṭa poṉ

viṟpu ruvamatil viyarvai pūttiṭavum - 'koñcam

vekuḷi eṉaavai mēlum kōṉiṭavum

ciṟpam uyirpeṟum manti raccollāl - eḻuntu

cēra eṉṉiṭam tēṭi vantateṉa.

niṟpa taṟkitu pōtu' meṉairunta - ilmuṉ

neñcu kuḷirntiṭa vantu niṉṟavaṉkāṇ

kaṟpuk karaciyeṉ kātal tārāveṉ-ṟantak

kataviṉ cantukaḷ kāṇa utaviṉavē.



'carakkeṉ ṟeḻuntatum kataviṉ tāḻnīkkic - caṟṟu

cāyntu nilaippaṭi yōram niṉṟavaḷāy

cirikka muyaṉṟavaṉākiyē moḻintēṉ:' eṉatu

cīvaṉ nalamuṭaṉ vantu cērntateṉa.

urukkam uvakaiyō ṭurimai uṇarveṉavē - paṇpukaḷ

unta orutuḷi ataram malarttuvaḷāy

araikkaṇ curukkiyē avaḷum akampārttāḷ- paṟpala

aruttam atilnaḷiai porutti āvaluṭaṉ!



kaiyi liruntaap paiyai vāṅkiyatum - 'vā'veṉak

kaṉivu kāṭṭiyōr vārttai kūṟiyatum,

veyilil ceṉṟu kaḷaittu vantavarkkē - niḻalāy

viḷaiyum iṉpamum viḷaṅku' meṉpatupōl

ceyva teṉṉayeṉ ṟetuvu maṟiyāmal - 'pētaic

ciṟumi yeṉaumai viṭṭu nāṉpirintēṉ.

teyva mētayai kūrntu maṟantiṭuka! - eṉṟavaḷ

tikkit tēmpavum pakkeṉaccirittēṉ.





tōṭṭan turavukaḷ cūḻa ataṉiṭaiyē - eḻilvīṭu

tōkai mayil iṉa māṉkaḷ tuḷḷiṭayē,

kōṭṭai kottaḷa māya maittatilē - tōḻikaḷ

kūṭa iruntukuṟṟēval ceypavarāy

āṭṭam pāṭṭukaḷōṭu vāḻvatilum - taṉatu

aṉpuk kaṇavaṉiṉ aruki liṉitiruntu

ōṭṭai vīṭṭi liṇaintu vāḻvatilē - peṇṇiṉ

uḷḷam niṟaivuṟak kūṭum', eṉṟaṉaḷē.



iṉṉa teṉappakut tiyampa iyalāta - etuvō

irukka vēṇṭumōr cakti uṅkaḷiṭam!

poṉṉum maṇiyumeṉṟuḷḷa tellāmum - veṟṟup

poruḷka ḷeṉappaṟit teriya vumceytēṉ.

eṉṉai yīṉṟaav vuriliruppatelām - vēmpāy

ēṉka cantaṉa eṉpatum aṟivēṉ!

eṉṉa eṉṉamō eṇṇa vaittatukāṇ - inta

iraṇṭu tiṅkaḷu muṅkaḷ niṉaiveṉṟāḷ.



piṟaiyai veṉṟoḷir neṟṟi mītiṉilē - kalaintu

piṉmuṉ ṉākik kiṭanta kūntalaiyeṉ

niṟainta kātal nilaitta pārvaiyuṭaṉ - viralāl

neṟippaṭumpaṭi nīvi viṭalāṉēṉ.

'ciṟiya aṟaiyitu; mēlum oḻukuvatu - iṉṉum

cērum iṭarpala kōṭi uṇṭeṉiṉum

kuṟaiye ṉum ētu vēṉu moṉṟiruppiṉ - atuvē

koḻunaṉ ṟaṉaippirin tiruppa tē' eṉṟāḷ.





etuvoṉ ṟivaḷiṭam irukka vēṇṭumeṉap - paḷṉāḷ

eṇṇi nāṉetir pārtti runtēṉō

atuni ṟaintava ṉāki yēvantāḷ - puṭamiṭ

ṭaṟpu taccuṭar vīcum poṉṉeṉavē!

putiya cintaṉai potinta vārttaikaḷait -tārā

pukalak keṭṭuṭal pūrittavaṉāṉēṉ!

matiyu lāviya vāṉa maṇṭalam pōl - neñcil

makiḻcci yākiya nilavu mēviyatē!





malaiyum mayilum

paccaip payirkaḷ vaḷarntiṭa veṉṟō

pālpa cukkaḷ paruttiṭa veṉṟō

iccakattilpal lāyiraṅ kōṭi

iṉiya cīvaṉkaḷ vāḻntiṭa veṉṟō

niccayamceytu koḷḷa niṉaittu

nīṇṭa nēram neruṅki yucāvi

ucci vāṉil kuḻumi mukilkaḷ

oruṅku miṉṉi urumutal kaṇṭē!



matimukattil malarcci maṟaintu

maṉatu nontaṉaḷ tārakai metta!

pataipa taippuṭaṉ nāṉu meḻuntēṉ.

patuṅki niṟpataṟ kōriṭam tēṭa!

'itaya meṉmalar vaṉpiṇi tīra

iṉṟe ḻuntatu kārmuki' leṉṟu

putiya pōtai poruntap polintu

pōṟṟun tōkai eḻilmayi loṉṟu!



kuṭiyiruntaeṉ vīṭṭukku muṉṉāl

kōvi lilkuṭi koṇṭuḷḷa tēvi

kaṭima larppoḻippaimpuṟ ṟaraiyil,

kaviṉmi kuntatōr kāṭciyi teṉṉa.

iṭimu ḻakkiṉuk kēṟpa viyaṅki

ilaṅkum tōkai kuluṅka virittu,

paṭiyi lum oru corkkamuṇ ṭeṉṉap

parata nāṅṭaṭiyam paṇṇiṭa lāccu!





viṇṇa kameṉum peṇmaṇi pāṭi

vīṇai mīṭṭi viḷaikkum icaikku

maṇṇil māntar makiḻntiṭu māṟu

māma yilkaḷittāṭutal kaṇṭu,

kaṇṇi raṇṭum peṟumpaya ṉiṉṟu

kāṇap peṟṟavaṉ pōṉṟu kaḷitteṉ

eṇṇam colceya leṉpaṉa vellām

iḻantu cittira mottava ṉāṉēṉ.



kuṭiyi runtaeṉ kuṭilukku muṉṉāl

kōvi lilkuṭi koṇṭuḷḷa tēvi

kaṭima larppoḻil paimpuṟ ṟaraiyil

kaviṉmi kuntatōr kāṭciyi teṉṉa.

iṭimu ḻakkiṉuk kēṟpa viyaṅki

ilaṅkun tōkai kulaṅka virittu

paṭiyi lumpara māṉanta meṉṉap

parata nāṭṭiyam paṇṇiṭa lāccu!



viṇṇa kamviḻai vittaki yāki

vīṇai, mīṭṭi viḷaikku micaikku,

maṇṇil makkaḷ makiḻntiṭu māṟu

māma yilmatittāṭutal kaṇṭu

kaṇṇi raṇṭum peṟumpaya ṉiṉṟu

kāṇap peṟṟava ṉākik kaḷitteṉ

eṇṇam coṟceya leṉpaṉa vellām

iḻantu cittira mottava ṉāṉēṉ.





﻿oppi lāeḻil pīli yukaippil

uṇarva ṉaittu moruṅkati loṉṟi

ippi ṟappiṉi leytuva tiṉṟē

iyainta teṉṟu viyantiṭa nāṉum

kappa loṉṟu kaviḻnta pōṉṟu

kaṇka laṅkak kavalaiyi lāḻntu

eppa ṭiyiṉit tappuva teṉṟē

ēṅki ṉāṉeṉṟaṉ tuṅkā viḷakkum!



pēre ḻiltaṉaic cērap perukkip

piriya māynaṭamāṭum mayilmēl,

māri muttukkaḷ vārip poḻintu

makiḻcci kūrntu pukaḻntatum vīṭṭuk

kūrai pāriyāy māṟit taraiyaik

kuḷameṉumpaṭic ceytatu moṉṟu!

cārai cāraiyā yūṟic cuvarkaḷ

cakati yākik kaḷainta tiraṇṭu!



cāṟu kāycciya kaṭṭi paṭakāyc

cakati nīril mitantatu mūṉṟu!

vēṟu vīṭoṉṟu pāruṅka ḷeṉṟu

vēta ṉaikkural nāṉkuṭaṉ, vēṟu

nūṟu nūṟu vitamtiṉam neñcu

nonta ḻacceyum ventuyar - yāvum

āṟic cīvaṉ taḻaikkap parukum

amiḻta meṉṉat tikaḻntatak kāṭci!





ēmāṟṟam

anta nalla nāḷukkākavē - kaviñaṉ

āṇṭiraṇṭum kātti runtaṉaṉ

manta māru tattiṉ varavetir - pārttu

maṉatu māḻkum māṅku yileṉavē!



kātta nāḷum vantu, orntatu - kaviñaṉ

kavalai caṟṟuk kaḻiya nērntatu!

pūtta kompu pōṉṟu puttakam - aḻaku

poliya naṉku putukki yāccutu!



maṅku manta mālai vēḷaiyil - iṉiya

malarma ṇaṅka maḻnta kāṟṟiṉil

taṅkaḷ mēṉi taḷarcci nīṅkavē - ceyta

tavamu miṉṟutanta teṉṉavē!



nīla vāṉil miṉṉa lāmeṉa - arukil

nēca muḷḷa maṉaivi niṟkavē,

mālai, mañcaḷ, kuṅku mattōṭum - kaviñaṉ

maṉaimuṉ kāttu makiḻnti runtaṉaṉ.



nāḷum pōtu māka ūriṉar - oḷi

nalvi ḷakku nayantu nalkavē

āṟām arumait teyvam vantatu - aṉpo

ṭāci kūṟi yavalam nīkkavē!





aṭiyeṭuttu vaikku miṭamelām - malarkaḷ

aḷḷi yaḷḷic coriyat tamaṉiyak

koṭiya cainta teṉṉat teyvamum - kaviñar

kuṭilait tēṭik koṇṭu vantatu!



inta vupūril kaviña ṉillamum - irukkum

iṭame teṉṟu teyvam viṉavavum

tanti rattil kācu cērppavaṉ - tōṉṟit

taṉatu vīṭṭut taṭattaik kāṭṭiṉāṉ!



cilaiyaip pōlpu taintu niṉṟaṉaṉ - kaviñaṉ

'caiyva teṉṉa veṉṟa tikaip poṭum.

'kaviñaṉ vāḻka veṉṉuṅ kūkkural aṅku

kātu ceviṭu paṭavo littatē!





collum ceyalum

anti mayaṅkum camayattilēama

rāvati yāṟṟaṅ karaitaṉilē - antac

cuntarak kāṭciyil cintai cukattiṉil

cokkiyamuṅkiyirukkaiyilē!



ciṉṉañ ciṟupiṟai eṉṉavō cīkkiram

ceppa virumpic cirittataṉāl - ataṉ

kaṉṉa luraikaḷaik kēṭkak karutiyeṉ

kātaik koṭuttuk kaḷittiṭavē!



'ēṉeṉak kēṭka evarumiṅ killaiyō

īcā itumuṟai yō veṉavē - oru

tīṉak kuraleṉ ceviyil viḻuntu

tiṭukkiṭac ceytatu. 'ā' veṉavē!



tēvaṉ peyarcollik kūvi yuraittiṭat

tikku ticaiteriyātavarō? antō!

pāvam, pāvam! avar yāreṉappārttup

payattai yāṟṟiṭalāmeṉavē.



karuṇaiyaik kāṭṭum taruṇattiṟkākavē

kāttuk kiṭantavaṉ pōṉṟeḻuntu - ceṉṟēṉ

maraṇat tuyara meṉiṉum cariyatai

māṟṟuva teṉṟa maṇantuṇintu!





ellaiyil lāta maṉaṅkamaḻn tivvula

keṅkumel lāraiyu miṉpuṟuttum - eḻil

mullai peṟumnaḷiai nalla malarkaḷ

mukiḻkkum ariya pacuṅkoṭiyum



cēyaṟṟa tāyeṉat taṉṉuḷañ cettuc

ceyalu miḻantu taraitaṉilē - perum

nōyuṟṟa vāṟutaṉ vāyuṟ ṟaḻutumey

nontu kiṭantatu tuṟaiyilē!



kalluṅ karaiyak kacaṅkik kiṭakkumak

kāṭciyaik kaṇṭu kavalaiyoṭu - ākā!

mullaiyē! colluṉak kuṟṟa tuyaram

muḻuvatu meṉṉiṭam paṟṟuṭaṉē!



kalliṉ valiteṉac colla ip puṟṟarai

kāyntu kacaṅka varuttiyatō? - illai

melliya mēṉiyil vellaip poṟāmalē

mettavum naintu kulaintaṉaiyō?



vaṇṇa malarkkoṭi yākiya vuṉṉuṭal

vāṭṭam tavirttu vaḷamuṟavē - vāṉat

taṇṇamu teṉṉak kuḷirnta perumaḻait

tāraikaḷ vēṇṭittavittaṉaiyō?



uṉṟaḷir mēṉi yulaiviṉuk kēvalu

vayūṭṭum maruntai yutaviṭavē - antat

teṉṟal maruttuvi yiṉṟumva rātatāl

tēmpi yaḻutu tikaittaṉaiyō?





uṇṭu makiḻum uṟaviṉa rāki

yuvantuṉai nittamum nāṭivarum - karu

vaṇṭukaḷ koṭai matuveṟi yālē

varuttamuṇ ṭākavē vaitaṉa vō?



ēṟip paṭarvataṟ kēṟṟa koḷukkompoṉ

ṟillaiyē eṉpatu kāraṇamō - aṉṟi

vēṟetu vōṉatu vāyiṉumnīcolla

vēṇṭumuṉ vāytiṟan teṉṉiṭamē'



eṉṟu viṉavi yitaya murukiyē

iṉmukaṅ kāṭṭukaiyil - maṉaṅ

kuṉṟik kiṭantaak kōmaḷa mullaik

koṭiyu muraittatu kāṇ.



māṉiṭar kaṇṇilpaṭāmal maṟaintu

makiḻcciyāy vāḻvataṟkē - itu

tāṉiṭa meṉpa taṟintunā ṉiṅku

taṉittut taḻaittiruntēṉ!



uyiri ṉiṉiya vuṭaimaika ḷāmeṉ

nuriya malarkaḷaiyiṉ - ṟeṉatu

vayiṟelām paṟṟi yerintiṭa vantoru

vaṉitai yapakarittāḷ!



karuntaṉa meṉṉap poruntiya eṉṉaruṅ

kātal kaviṉmalarkaḷ - aiyā!

maruntukkoṉ ṟiṉṟi varuntavē vantoru

maṅkai yapakarittāḷ!





﻿ippaṭic ceytapiṉ ivvula katti

liruntuyir vāḻuvatu - iṉi

eppaṭi? aiyaṉē! eppaṭi? evvitam?

eṉṉa vakaiyitaṟku?



kollaiyil vāḻuṅ koṭiyaṉṟu nāṇik

koṭumaip paṭuvataṟkum!' - eṉṟu

mullai moḻinta muṟaiyitu kēṭṭu

muṟuva loṭum moḻintēṉ;



'pāri piṟantaip paintamiḻ nāṭṭiṉil

paccaip pacuṅkoṭiyē piṟarkku

vāḷi vaḻaṅkum vaḻakkaṟi yātunī

vāḻa virumpuvatō!



tamiḻai vaḷarkkum kaviñaṉ taḻaittiṭat

taṇtalai tantavaṉum - aruṅ

kumaṇaṉ piṟanta kuvalayan taṉṉil

koṭēṉeṉṟu kūṟuvatō!



uṉṉiṭa muḷḷa vuyarnta taṉaittum

ulakuk kaḷittiṭuka! - eṉat

taṉṉikaraṟṟanam kānti yaṭikaḷum

tamtiru vāy malarntār!



īntava raṉṟi yiruppava rellām

iṟantavarākiṭuvār - itu

māntarkku māttira maṉṟu; malarkkoṭī!

maṟṟuṉak kum poruntum!





vāṭi vataṅki yutirntular kiṉṟavuṉ

vaṇṇa malarkaḷelām - mātar

nīṭiya kūntalil cūṭal nalameṉa

neñcu nekiḻntu raittēṉ.



kūmpik kiṭanta kulakkoṭi mullaiyum

kūrntitaik kēṭṭavuṭaṉ - nalla

pāmpeṉac cīṟip pakarntatu mēṉi

pataṟap paṭapaṭattē!



'coṉṉataic colluṅ kiḷiyeṉac collavē

contamil lātacoṟkaḷ - colli

eṉṉaiyu mēykka iyampuvatilpaya

ṉeḷḷaḷa villai.aiyā!



collum viruppam muḷateṉiṟ colluka!

conta aṉupavattai - atu

illai yeṉiṉcaṟ ṟiruntiṉic celluka!

ivviṭam viṭṭeṉavē!



nallavar colliṉil mullaikkuṅ kūṭavā

nampikkai yaṟṟatu nāṭṭileṉa oru

ellaiyil lāta iṭumpaiyil mūḻkiyē

eṉṉai maṟantita yammelintēṉ.



īkai yeṉumiṉ viyalpiṉaic ceykaiyil

ikkoṭik kiṉṟukāṭ ṭātavaṉāy

ēkuvatillai yiṉiyeṉa nonteṉ

ḷiaitaya miṭakuṟum vēḷaiyilē!





﻿cekkac civantanaṉ mēṉiyaṉ, vālipaṉ

cintai muḻutu murukkukiṟa

tukkam mikunta mukattiṉa ṉakkaṇam

tōṉṟiyē niṉṟaṉaṉ kaṇṉetiril!



conta vuṟaviṉarāṉa voruvariṉ

cuntarac cāyal, cuṟucuṟuppum

anta iḷaiñaṉiṉ mēṉi yakampuṟa

māka amaintataticayamē!



mullaik koṭiyiṉ mukamum kaviḻa

muṟaiyuṭaṉiṅkiv viṉaiyaṉukku

nalla vitatti lutaviyē nāṉumeṉ

naṉmatip painilai nāṭṭiṭavē.



poṉṉāṉa vēḷai poruntiya teṉṉap

pukalpava ṉākip porumaluṭaṉ,

eṉṉā liyaṉṟataic ceytavaṉ; tīrppataṟ

keṉṉa kuṟaiyuḷak kuṇṭeṉavē!



neñcam paṭapaṭa veṉṟutuṭikka

nekiḻntu neruṅkiyē nāṉavaṉaik

koñcamum kūṭakkū cāmal taḻuviyē

kūṟeṉak kūṟiṉēṉ kōmaḷamāy!



āṟuta lāṉa iv vu,ṟakal coṟkaḷā

lavaṉu makamakiḻn tārvamuṭaṉ

kūṟiṉaṉ kūṟat takāta kuṟaikaḷeṉ

kumpi pakīreṉ ṟeṟintiṭavē!





kāla ṉeṉaccolu vāreṉaik kaṇṭavar;

kaṇka ḷiraṇṭumillātavaṉnāṉ!

ñāla micaivalu vāṉava rāmoru

nalla maṉitaṉai nāṭivantēṉ!



nāḻikai yaimaṇi yākki yiraviṉai

naṇpaka lākkiya mōṭṭukiṟēṉ:

ūḻikaḷaicciṟu vēḷaikaḷākki

ulakai yuruṭṭiyuṅ kāṭṭukiṟēṉ!



kaṇṇukku muṉṉoru 'kāṇat takuntanaṟ

kāṭci yeṉakkai yoliye muppa,

maṇṇil maṟaintoru ciṉṉa vitaiyai

marāmara mākkiyum māṟṟukiṟēṉ.



ciṉṉañ ciṟuvuru, paṇṇum maḻalaic

ciṟumiyai yēnticcī rāṭṭayilē,

kaṉṉaliṉumnaḷiai nalla cuvaitarum

kaṟkaṇṭuk kārikai yākkukiṟēṉ!



cantiraṉ cūriyaṉ vintai mikuntatōr

catturu mittaru vāyamaittu.

anti pakaleṉap pantap paṭuttiyē

āṉanta mūṭṭuvē ṉāyiṭiṉum



īkai yirakka mirukku moruvakai

ivvula keṅkaṇum tēṭiyēeṉ

tēka miḷaittatu. tēyntaṉa kālum:

terintatu nīriṅ kiruppatuvum!





'kaṇṇiraṇ ṭunteri yāta kuru'ṭeṉa

kāciṉi mītu caṉittuviṭṭēṉ.

aṇṇa iraṇṭukaṇ ṇuṇṭeṉi loṉṟai

yaḷitteṉaik kāttiṭa vēṇṭumeṉṟāṉ.



mullaik koṭiyiṉ tuyarait tavirkka

muyaṉṟatu muṟṟilu mēyeṉakkut

tollaiyāy vantu tolaiyat toṭarntoru

tuṉpamuṅ kūṭavē tōṉṟiṭutu'



kaṇṇaiyum kāceṉa eṇṇukiṉ ṟāṉivaṉ

kayava ṉeṉavē yiṉiyetaṉaip

paṇṇuvateṉṟu payantatu neñcam

pataṟiya teṉṉuṭa lummuyirum!



'kaṇṇappa nāyaṉārākik kalaṅkiṭum

kālamum vantuṟṟa tōveṉavē

eṇṇavum paṇṇiya teṉtalai entira

meṉṉavum paṇṇic cuḻaṟṟiyatāl!



ceppaṭi vittaiyaic ceytaṉaṉ 'cī' yeṉac

cintai kalaṅkiya tummayaṅkit

toppeṉap puṟṟarai mēlviḻun tēṉuyum

tōtetu vum tulaṅ kātavaṉāy!



utavi purikiṟa vuttama naṟkuṇa

muḷḷaeṉ aṇṇalē! mēṭukuḻi

etuvumil lāta iṭattiṉil toppeṉa

ippaṭi yēṉ viḻuntīrka'ḷeṉṟāṉ





'uṉṉaināṉ toṭṭa aḷavileṉ ṉuḷḷat

tuṇarvu muḻutum tolaintu - aṭā!

eṉṉuyir kūṭavuṭalaiviṭ ṭippoḻu

tēkiṟ ṟeṉavuḷḷa teṉkiṟēṉ.



'kāṇāmaṟ pōku muyiraik kaṇattilē

kaṇṭeṭut tuttaru vēṉuḷam caṟṟuṅ

kōṇāmaṟ cīkkira māyoru kaṇṇaik

koṭuttaruḷ ceyyuṅka' ḷeṉṟaṉaṉ.



āḻan teriyāmal kālaiviṭ ṭēṉaṭā!

aṟpaṉē! nī keṭu vāyaṭā! - eṉṟēṉ

kōḻaiyaip pōlap pulampavē, mullaik

koṭiyu muraittatu kōpamāy!



'collukkuc collaḻa kākavē colliyeṉ

cōkan tavirttiṭac coṉṉanīr - aiyā!

collaic ceyaliṉil kāṭṭeṉac col lavē

cokki mayaṅki viḻukiṟīr!



pāri kumaṇaṉ kataikaḷaik kūṟip

paripavam tīrkkap parintanīr - koñcam

nērukku nērceytu kāṭṭeṉak kūṟavē

niṉaivu tavaṟi viḻukiṟīr!



pāri lirukkum varaiyiṉi yēṉum

paṭippiṉaip pāṅkaṟiyāmalē - nāḷum

ūruk kupatēcam ceyvatai maṭṭum

uṭaṉaṭi yāymaṟap pīreṉa





﻿kāriya millai yiṉiyirun teṉṉak

kacantava ṉāki yeḻuntatum - mella

ūrukkup pōkum vaḻipiṭit tēṉoru

umaiyaip pōlaṉṟu nāṉumē!



'tēviyē! eṉkuṟai tīrttiṭu vāye'ṉat

teruviṉil kōvilaik kaṇṭatum - nontu

kūvavē, 'ēṉitō vantaviṭ ṭēṉe'ṉum

kuralum kuḷumaiyāyk kēṭpatu.



'kalakala' veṉṟa cirippuṭaṉ kūṭavē

kātal kaḷimayi laṉṉavaḷ - vantu

'palapala' veṉṟu viṭinta teḻuṅkaḷ

paṭukkai curuṭṭalā meṉṟaṉaḷ!





aṉṉaiyiṉ āṇai

aṉṉai yāruyirt teyvamuḷ ḷaṉpeṉum

aḷapparuṅkaṭa lāṉava ḷārvamāyt

taṉṉai muṟṟilu meṉṉalam pēṇavē

tanta vaḷtaḷa rāta vuḻaippiṉaḷ!

ciṉṉañ ciṟiya kataikaḷaic ceppiyeṉ

cinta ṉaikku viruntucey vittavaḷ:

paṉṉa rumnalaṉ tēṭi yaḷittavaḷ

pāyiṉ mēlkiṭan tāḷuṭal nōyiṉāl!



cirattai yōṭira vumpaka lākavē

ceyalmu ṟaippaṭi vantutaṉ tērcciyaip

porutti vaittiyam pārtta maruttuvar,

poḻuti ṟaṅkiṭap pōyviṭu mivvuyir

varutta muṟṟup payaṉilai, aṉṉaiyiṉ

vāḻumnāṭka ḷaṉaittuma kaḻinta'teṉ

ṟarutta māka vuraittuviṭ ṭēkavum.

yātu ceyaleṉ ṟaṇaṅkiṭa lāyiṉēṉ!



uṟavi ṉarpalar kūṭi yirukkavum,

ūriṉar.varap pōkavum, vīṭṭiṉil

piṟavi maṟaivuk kiṭaiyuḷḷa vāḻkkaiyiṉ

perumai, ciṟumaikaḷ pēci yaḷakkaiyil,

muṟuval pūtta mukattiṉa rākivē

muṉṟi lil iḷam piḷḷaika ḷāṭavē,

uṟuva teṉkoleṉ ṟukka miḻantunāṉ

uḷamu ṭaintulai veytiṭa lāyiṉēṉ.





﻿antip pōtaiṉai nontiṭac ceytatāl,

aṅkam yāvu māṭit taḷarntaṉa!

contat tāyi ṉuyiraik kavaravē

cōraṉ pōlvaru mantip poḻuteṉai

ninta ṉaimoḻi cintiyeṉ neñciṉil

nīkka maṟṟa tuyaram niṟaikaiyil,

vintai yaṉṉai virumpi yaḻaitteṉai

vēṭka nōkkiyamartti viḷampiṉāḷ!



'vaṇṇa mēṉi valuvaik kulaittunōy

vāḷi ṉikkaṇam vāṅkiyē eṉṉuyir

viṇṇi lēṟṟa virumpiṉaṉ kālaṉum:

vitimuṟaiyumitu vātaliṉ nīyitai

eṇṇi yuḷḷam aḻita liḻi'veṉa

īṉṟa tāytaṉ ṉiṟuti yiyampavum,

kaṇṇi raṇṭu maruvika ḷākavē

kaluḻntu kēvik kataṟiṭa lāyiṉēṉ!



cēra aṉṉaiyiṉ cintai yaṟintiṭac

'ceyva teṉ'ṉeṉa naintu viṉavakkaṇ

ṇīrai nīkku; nilai kulaitaltavir!

neñcait tēṟṟikko ḷeṉmaka ṉē!yeṉak

kōra, akkaṇam nāṉatu koḷḷavē

kūṟi ṉāḷaṉṉai kūrtta matiyoṭum!

ūri luḷḷa - uḻaippavar kaṇṇilē

orēe vorutuḷi nīroḻu kāvitam.





utavi yoppura vākavē vāḻntirun

tuṇmaik kāka vuyirai mīntoru

mutupe ruṅkuṭi mūtta makaṉeṉa

muyaṉṟu muṟaineṟi mēṟkoṇ ṭoḻukiyē,

etuvan tuṟiṉumō reṉṉai vaccamum

iṉṟi vāḻntiru!" veṉṟaṉa ṉēṟṟunāṉ

atuvu miṉṟu mutalkoṇṭu vāḻuvē

ṉaṉṉai!" yeṉṉaav vāvi yakaṉṟatē!





aṟivuṟal

aṉpa mainta akamē! eṅkaḷ

aṟiva mainta puṟamē!

iṉpa mainta ikamē! - uṅkaḷ

iyalpi laṅka vaippēṉ!



ellai yaṟṟa eḻilāl - kamaḻum

iṉiya naṟuma ṇattāl

mullai malarka ḷeṉavē - tamiḻiṉ

mukammalartta muyalvēṉ!



kaḷḷa maṟṟa kaṇkaḷ - kaviṉē

kalanta mainta mēṉip

puḷḷi māṉaik kollum - pollāp

puliyaip pūṭṭi vaippēṉ!



koñcu kiṉṟa - kovvaik kāriyaik

kūṟu ceyta - cevvāy

viñcu maḻakuk kiḷiyiṉ - ciṟaiyai

vīṭṭi vāḻa viṭuvēṉ!



veyile rikkum vēḷai viṭalaiyar

virumpip pāṭum cōlaik

kuyilaik kottu kiṉṟa - kākkaik

kuṟumpa ṭakki vaippēṉ!





tuṉpuṟuttu miruḷait - turattit

tūya nilavu kuttiṅ

iṉpuṟattum matiyait - tēyā

tilaṅku māṟu ceyvēṉ!



tāḻvaṉaittum taḷḷit - 'taraṇiyiṉ

tāmuyarnta' teṉṉum

vāḻvamaittu nāṉum vaikal

vaṉappai vāḻttu vēṉē!





koṇṭuṇi

aḷakku maḷavilamainta vakalam

āḻam, nīḷam, aḻakeṉa lāṉa

kuḷakka raitaṉil kuntiyē, kūval

kokku raittataṉ ṟakkarai yōṭu!



āḻamāṉataṇ ṇiṉil vāḻum

arumai yāṉaō mīṉkaḷē kēḷir!

pāḻum tūṇṭi luṭaṉvaru kiṉṟāṉ

pāvic cempaṭa vaṉ.atō pārīr!



nīri leṉṟum piṟantu vaḷarntu

nilaittu vāḻkiṟa nīṅkaḷep pōtum

ūr luḷḷa im māṉiṭa reṉpōr

uḷḷantaṉṉai yuṇarntiṭa villai!



maṉitaṉukkoru tīṅkucey yāmal

maṇṇaip paṟṟiyu meṇṇippā rāmal,

iṉitu vāḻntiṭa eṉṉiṉu muṅkaḷ

iṉṉu yirkkiva ṉēyema ṉāvāṉ!



uṅkaḷ paciyait taṇippataṟ kāka

ulakil maṉitaṉutittiṭavillai!

taṅkaḷ paciyait taṇippataṟ kummait

tāṉpi ṭikkat tavirppatumillai!





palatti lavaṉai nikarpavarillai;

paṭippil mettavum kaivarap peṟṟōṉ

nilatti lavaṉai yetirttiṉṟu nēril

niṟka vēṟupi rāṇiyoṉ ṟillai!



āṇṭa vaṉṟaṉai vēṇṭuvaṉ, kolla.

avalam puḻuviṉaik kōttatum nīril

tuṇṭil vīcit tolaittiṭu vāṉ, nīr

turam pōymaṟai vīrvirain teṉṟē.





﻿irakkam

kuruṭaṉ tāṉavaṉ, kuruṭaṉ tāṉvaḻi

koñca mumteri yāmuḻuk

kuruṭaṉtāṉavaṉ! eṉiṉum makkaḷ

kulatti lavaṉu moruttaṉē!



vantu ceṉṟa pakalkaḷoṭumiṉi

varavi rukkum pakalkaḷum,

nainta iravukaḷāki avaṉvāḻ

nāṭkaḷ muḻuvatum nakarvaṉa!



eṅki runtavaṉ varuki ṟāṉiṉi

yeṅku cella muyalkiṟāṉ,

iṅku vaḻimika iṭaṟu toṭaruka

ḷevvi taṅkaṭantēkuvāṉ.



kāṉa kantataṉiluḷḷa kaviṉmayil,

karaṭi, puliyeṉum karuttiṉil

vāṉa villaiyumkātil vāṅkiyē

vaittiruppavaṉāyiṉum,



maṟṟa maṉitarkaḷ pōla mātariṉ

maṅkalattiru mukaṅkaḷai

uṟṟup pārttoru pōtilum taṉa

tuḷḷam mācu paṭuttiṭāṉ!





'kēva lam,oru kuruṭa ṉeṉappiṟar

kēli ceyvatu mikamikap

pāvam! avaṉvaḻi muḻuvatumuyir

pataṟa neruṭit tavikkiṟāṉ!



eṇṇic cellu miṭattai yiṉiyavaḷ

iṭaṟu ṟātuceṉ ṟeytiṭak

kaṇṇu ḷōreva rēṉu morutaṭi

kaiyil koṭuttuta vuṅkaḷē!





﻿ māṇpu

'maṉampōṉṟu māṇpeṉu' meṉcolai nīyum

maṟavāmal neñciṉil koḷḷaṭā!

iṉampōṉ ṟiruppavariṉcol - 'ēṟṟam

illai' yeṉ collit taḷḷaṭā!



ayarvum mayakkamum nīkkaṭā - nāḷum

āṟṟalaṟiviṉait tēkkaṭā!

uyirilē vuyireṉ vukkaṭā - uṉṉai

yuṇmai maṉitaṉā yākkaṭā!



niṉaivu muḻuvatum nērmaiyil - niṟka

niṉaittu niṉaittup paḻakaṭā!

maṉatai yuyarttu maḷavilē - maṇṇil

mānta ruyarveṉ ṟoḻukaṭā!



tēṭak kiṭaikkāta cottaṭā māṇpē

tēcattaik kāttiṭum cittaṭā !

nāṭum pulamaiyiṉ cattaṭā - nāḷum

naṉmai viḷaikkiṉṟa vittaṭā!



iṉṉalka ḷuṉṉai yetirkkiṉum - eñcā

tēṟṟattai yēeṉṟu meṇṇaṭā!

ciṉṉañ ciṟiyatē ṉiyeṉac - cērntu

ciṟanta ceyalkaḷaip paṇṇaṭā!



eṇṇi yeṇṇittiṉam tēraṭā! - nalla

iyalpiṉai yēveḷi yākkaṭā!

maṇṇiṟ piṟanta maṉitaril - nīyōr

māṇikka māvatai nōkkaṭā!



eṉṉaṭā! eṉṉaṭā! eṉṉaṭā! - eṅkum

iṉpam viḷaittiṭa eṇṇaṭā!

kaṇṇum karuttumā yeṇṇaṭā - eṇṇiṉ

kaṭaittēṟa lāminta maṇṇilē!





parākku

accamaṟṟiravil - makiḻntē

āṭu meṉkuḻantāy!

ucci vāṉṟaṉilē - iḷampiṟai

ūrntu celvatu pār!



poṉṉiṉ malarpūtta - pūṅkāp

pōlu meḻil vāṉil

maṇṇun tārakaikaḷ - malarntu

makiḻnti ruppaṉapār!



ciṉṉañ ciṟiyaṉavāy - vāṉil

citaṟi yiruntamukil

tuṉṉi yiḷampiṟaiyait - toṭarntu

tollai taruvatum pār!



'vaṇṇak karumukilē! - nīyeṉ

vaḻiyai maṟaittāluṉ

kaṇṇaik karaittiṭuvēṉ' eṉappiṟai

kaṭintu raippataip pār!



'aṭiva yiṟṟiṉilē - kaṇkaḷ

amaintirukkiṟatu,

poṭiya ṉē pōṭā!' - eṇmukil

porintu viḻuvatum pār!



﻿ 'vayiṟṟil kaṇkaḷaiyum - mutukil

vāyum vaittiruntāl,

iyaṟṟum toḻil pōrtāṉ'! - eṉappiṟai

ikaḻnti yamputal pār!



nākkaṟuntatu pōl - mukilum

nāṇi vāyaṭaittaṅ

kēkkam ṭaḻavē - kaṇṇīr

iṟaṅki varuvatum pār!





﻿ kuṟumpu

'kāṭṭil tiriyum kaṭumpuli aiyakō!

kālai kaṭukivantu - namatu

vīṭṭil pukuntateṉ ṇṇaṉvī riṭṭaṇaṉ

viṇṇati rumpaṭiyāy!



'miṉṉaṭṭum kaṇkaḷ, miraṭṭaṭṭu mippuli,

mīṉāvai, yumpiṭittu - meṉṟu

tiṉṉaṭṭu meṉṟaṉaṉ, añcit tikaittueṉ

teyvamē!’ eṉṟaḻutēṉ.



aṉṉai viraintaṅku vantaṉa ḷeṉṉavō

akkappō rākuteṉa - aṭā!

eṉṉaṭā, eppuli, eṅku pukuntateṉ

ṟitayam pataṟiṭavē!



'kāṭumē ṭākak karantuṟai yumpuli

kāppuḷḷa vīṭṭiṉilē - pukak

kūṭumō ṭā kuṟum puppaya lē'yeṉak

kōpittuk koṇṭaṉaḷtāy!



akkampak kattiṉi luḷḷavar vantaṉar

'āpattu yāteṉavē - aṇṇaṉ

'kekkekkek kēyeṉap pallaip yiḷittaṉaḷ

'kēḷikkai yiṉ'ṟeṉavē.



aṭṭaip paṭatti liraṭṭaic cuṭarviḻi

āveṉum vāyuṭaṉē - uḷḷa

tuṭṭap puliyatai veṭṭi yeṭuttut

tulaṅkiṭak kāṭṭukiṟāṉ.



paṭṭilpūp pōṭṭatu pōṉṟuṭal pārkkap

paḷapaḷak kiṉṟata ppā - paiyat

toṭṭataip pārttiṭa vēṇṭiyeṉ neñcum

tuṭituṭik kiṉṟatappā





﻿ pōtaṉai

'etaṟkāy vāḻuva' teṉumaṟi villārk

kiruppatum illaiyaṭā - eṉṟum

'itaṟkāy vāḻuva teṉpavark killā

tiruppatum illaiyaṭā!



poyyitu voṉṟu poruntiṭiṉ pōtum,

poliviṉaip pōkkiviṭum! - eṉṟum

meyyitu voṉṟuṉai mēviṭiṉ pōtum

meliviṉai nīkkiviṭum!



nallavaṉāynām vāḻvati lorutuḷi

nāttikam kiṭaiyātu! - eṉṟum a

llavaṉāynām vāḻvati lorutuḷi

āttikam kiṭaiyātu!



kaḷavum kāvum kaṟṟavaṉ iruḷil

kāciṉai eṇṇukiṟāṉ! - eṉṟum

teḷivum tiṟavum kaṟṟavaṉ aruḷil

tēciṉai naṇṇukiṟāṉ!



ceyvataṉaittum ceṟivuṟac ceytāl

ciṟumaiyum ceṉṟu viṭum - eṉṟum

uyvataṉaittum uṟavuṟac ceytāl

urimaiyum oṉṟiviṭum!



﻿ maṉaṅkama ḻāta malarkaḷil maturam

māttiram illaiyaṭā - eṉṟum

kuṇaṅkama ḻāta kulaṅkaḷil kutirum

kōttiram illaiyaṭā!



kācoṭu kulavum katiyiṉaik kaṇṇil

kāṇpatai iḻantiṭiṉum - eṉṟum

'mācoṭu kulavum matiyiṉa ṉeṉanī

māṇpatai iḻakkātē!





avaṉum avaḷum



'cantaic celavukkuk kācillai' yeṉṟavaḷ

caṅkaṭam ceytiṭuvāḷ - avaṉ

'antip poḻuteṉum cempeṉ putaiyalai

aḷḷi yeṭuttiṭeṉ'pāṉ.



'entira meṉṉa iyaṅkiyē eṉṉuṭal

elumputō lāccuteṉ'pāḷ; - avaṉ

'cantiraṉ niṉmukaṅ kaṇṭatum veṇmukiṟ

cantil maṟainta teṉpāṉ.



'nalla nakaiyoṉṟu millātatāl nāṇam

nākkaip paṟikku te'ṉpāḷ; - avaṉ

'ellaiyil lāeḻil mullai mukainakai

ēkkam tavirkku teṉ'pāṉ.



'peṇṭāṉa nāḷmutal kaṇṭāṅkic cēlaikkum

pittēṟi viṭṭa teṉ'pāḷ- avaṉ

kaṇṭāṅki yeṉṉumpēr taṇṭā maraikkiṭiṉ

kātuṅkaḷikku meṉpāṉ.



"uṟṟā ruṟaviṉa raṟṟunā miṉṟiṅ

korukuṭi yāṉō'?meṉpāḷ; - avaṉ

'paṟṟaṟṟa vāḻvilip pāreṅkum cuṟṟam

pariṇamik kiṉṟa teṉ'pāṉ.



﻿ kāṟṟu maḻaivariṉ kīṟṟuk kuṭicainaṭ

ṭāṟṟil viṭumēyeṉ'pāḷ; avaṉ

'āṟṟu maṇaliṭai tōṟṟum nilaviṉil

āṉantam kāṇpōmeṉ'pāṉ.



'cemputtaṇ ṇiraṉṟik kumpip pacikkiṉṟu

ceykuva teṉṉaveṉ'pāḷ; - avaṉ

'tumpikaḷāyttamiḻk kavitai malaril

tutaintu pucip pō' meṉpāṉ.





vivacāyam

maṇañceyta maṟuvaruṭam taṉili runtē

mātaraci tārā.mal kaṭṭa lāṉāḷ

'paṇamceytu koṇṭuvarā viṭā leṉṉāl

paṭaikkamuṭi yātuṇavu pāṅkā' yeṉṟē.



'puḷi kāram pōṭāma luppaip pōṭṭup

putu vitamāyc camaittiṭṭāl pōtu meṉaṟēṉa

'paḻikāra ritaiyaṟintāl, nammaip paṟṟip

pārmuḻutum parappiṭuvāriḻivai' yeṉṟāḷ.



'nāmnamakkāy vāḻuvatē yaṉṟi maṟṟin

nāṭṭārkkāy vāḻal nala mākā teṉṟēṉ.

pōmnumakkup poḻutupō kāviṭṭālnum

putuvitattaip poṟukkiyeṭut tukkoṇ' ṭeṉṟāḷ.



'uḷḷataṉai vaittukkoṇ ṭuṇmai yāka

ulakattil vāḻvatutā ṉucita meṉṟēṉ

'paḷḷiyilē paṭittuvanta pāṭat tālē

pacirucitā ṉorupōtum paṭiyā' teṉṟāḷ.



eṉṉacoṉṉa pōtumtuḷi kātil vāṅkā

tetirttetirttup pēcuvatai yetirttu nāṉum

kaṉṉatti loppukkōraṭiko ṭuttēṉ;

kaṇṇaiyavaḷ kaikaḷiṉāl kacakkikkoṇṭē.



'eṉṉeṉṉa paṭavēṇṭu meṉṟat teyvam

eṉtalaiyi leḻutiyatō aṟiyē'ṉeṉṟu

paṉṉiyaḻat toṭaṅkiviṭṭā lataṉaik kaṇṭu

pākāka varukiṟṟaṉ ṟeṉatu neñcum!



﻿ āyiramnūl kaṟṟālu meṉṉē peṇṇē!

atipatiyāy vāḻntālu meṉṉē, peṇṇē!

nēyap peṇ kaṇṇiraik kaṇṭu, neñcam

nilaikulaiyā āṇmakaṉeṅ kēṉu muṇṭō?



'peṇmaiyē veṟṟipeṟu' meṉṟu muṉṉōr

pēciṉatu paṉmuṟaināṉ kēṭṭa tuṇṭu:

uṇmaiyāy nērilataik kaṇṭēṉ; kāṇa

uṭaintatuḷa moḻukiṟṟeṉ koḷkai yellām!



parivāṉa kuralilitu pakarntēṉ; peṇṇē!

paṇṭaiyavaṉ ṉaṭikkaṭaṉait tīrttē ṉēṉum,

iravāṉa vāḻvitaṉai vēṇṭē ṉīyāy

ekukiṟēṉ poruḷtēṭa iṉinā ṉeṉṟē.



eṉatumaṟu moḻiyāltaṉ ṉitayan taṉṉil

iṉpamikut tiruppataṉai yiyampā ḷākit

taṉatarumaik kaṉṉattait taṭavi ṉāḷāyt

'takāta ceyal ceytīrnī raṉṟō! iṉṟu!



ettaṉaiyō nāḷtavamnāṉ ceytu peṟṟa

veḻilārnta kaṉiyeṉavē iṉikka, nīṅkaḷ

muttamiṭum kaṉṉatti laṭittu, nōvai

mūṭṭiviṭṭī ritaimaṟakka muṭiyā' teṉṟāḷ.



vārttaiyilē ciṉam niṟaintu vaṭinta

tēṉum vaṭivaḻaki yavaḷ mukattai valintu kūrntu

pārttatilē eṉaippakaṭi paṇṇal pōlaṭ

paṭṭataṉāl kalakaleṉa nakaittē ṉaṉṟē!





﻿ maṉamāṟṟam

eṭṭaṭittu nimiṭamiru patuvu māyiṟ

ṟiṉṉummōrk kārivara villai; nēṟṟē

veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭāyk kācu kēṭṭāḷ.

vekuḷātu. 'poṟutti'ṭeṉa vēṇṭik koṇṭēṉ;

paṭṭaṇattil kaitaṉilē paicā yiṉṟip

paṭuntuyara meṭutturaikkap paṭuvataṉṟē!

oṭṭumottam paṭṭiṉitā ṉorunāḷ pūrā!

uṭalvaṟṟi vurukkulaintā reṉatu makkaḷ!



'eppōtu mūlaiyalpuk kēṟkā nūlkaḷ

eḻutuvatuṅkaṟpatuvu miyalpā yiṟṟu!

appappōtaticayamā yaintum pattum

aṉuppukiṟār yāryārō atuvu maṉṟi

oppukkeṉ ṉappāvu mutavu kiṉṟār

ulakattiṉ meccutalukkuḷḷa miṉṟi,

eppōtu tāṉitaṟkōr viṭivu kālam

ēṟpaṭumō eṉṟaluttuk koṇṭāḷ, tārā!



kōpameṉak kuttāṅkakkūṭa villai:

kuṇaṅ kuṟaittuk koḷvataṟkum tuṇiya villai!

pāpupaṭum paciyicivaip parintu pārttup

paritapittuk koḷvatilum payaṉoṉṟillai!

'āpattuc camayattil pāpa millai!

ammaṇiyē aṭṭāyiṟ ṟaimatu vīṭṭil;

tīpattuk keṇṇeyeṉac cōṟṟai yūṭṭit

tēṟṟiṭuka, ciṟuvaṉai nī yeṉṟāḷ cellam!



﻿ pakkattu viṭṭammāḷ parivi ṉālē

pāpupaci yoruvāṟāyp paṭiya lāccu!

tukkattaik kaṇṇīrāyc coriya viṭṭeṉ

tuṇaivituṭi tuṭittavarai yeṉmuṉ tōṉṟi,

"akkirama milvāṟāy nīṅka ḷiṅkē

aluṅkāmal kuntikkoṇ ṭiruppa tantō!

makkaḷoṭu maṉaiviyeṉa vuṅka ḷukkum

maṇṇulaki letaṟkāka vēṇṭu" meṉṟāḷ.



etuvoṉṟu miyalavillai yeṉṉāl pēca;

ittaṉaikkum kāraṇameṉ ṉiyalpē yaṉṟō?

patumaiyeṉa iruntavaṉaip pārttu mēlum,

'pacitaṇiya vēṇṭumeṉiṉ parintu ceṉṟu

katumeṉavē paṇantēṭi vārīr! illai,

karuṇaiyuṭa ṉemaippiṟanta vīṭṭiṟ kēṉum

patiliṉṟi yaṉuppivaippī reṉṟāḷ, tārā!

'pārkkalā mappaṭittā ṉeṉṟēṉ. nāṉum!



pārkkalāṅ kīrkkalā mellām vēṇṭām;

paraparappā yeḻuntiruṅka ḷeṉṟāḷ, tārā! '

ūrkkāka nāṉaḻutu tīrttāl koñcam

upayōka māyirukku' meṉṟeḻuntu,

tāṟkacci paṭṭavoru māṭṭaip pōlat

taṭataṭa'veṉ ṟaṅkiruntu, naṭakka lāṉēṉ;

mōrkkāri yetirppaṭṭāḷ; "aiyā! mottam

muṉpākki koṭuttuviṭṭup pōṅka" ḷeṉṟāḷ.



mantirattāl kaṭṭuṇṭa mānā kampōl,

maṟumoḻiyoṉ ṟuraikkāmal niṉṟēṉ; māṟāyc

“cuntarameṉ ṟorukaviña riṅkuḷ ḷārā?

colluṅka ḷavariruntāl, curukkāyp pārkka

vantēṉnāṉ neṭuntolaivi liruntiṅ keṉṟē

'vaṉappuṭaṉē kaikuvittāṉ; 'varuka' veṉṟēṉ

intamaṉi taṉvaravāl mōrkkā rikkum

etuvumcol lātutuḷi yiruntē ṉeṇṇi.



vālipaṉeṉ patumaṭṭu maṉṟu; cāla

vaḷarcciyoṭu pēraḻakaṉ; varutta maṟṟōṉ!

mēlumupa carippukkuk koñcam pēci

metuvāka “vantatunī yetaṟkā” yeṉṟēṉ.

“vēlumayi leṉṟaḻaippā reṉṉai! mēṟkē

vinayapuram miṭṭātā reṉatu tantai!

nālēnā ḷuḷḷatiṉi yeṉkal yāṇam!

nāṉummai yaḻaittēka vantē” ṉeṉṟāḷ.



kaṉavoṉṟu kāṇpateṉak kaṭuki nāṉum

kaṇtuṭaittuk koṇṭavaṉaik kaṉintupārttēṉ

maṉaivikata varukiṉilē maṟaintu niṉṟu

makiḻvataṉai yaṟintu kaṉavaṉṟeṉ ṟōrntēṉ.

eṉatumaṉam vālipaṉaip paṟṟi yaṉṟaṅ

ketaiyetaiyō icaivupaṭa eṇṇum pōtu,

taṉatu tiru maṇavaḻaipput tāḷoṉṟoṭu,

tārāḷa māyppaṇamum vaittut tantāṉ.





“kācupaṇa mituvellā metaṟkā” yeṉṟēṉ

“kaviñarpuṟap paṭuṅkālkaic celavuk” keṉṟāḷ.

nēcamoṭu niṉpaṇattai yeṭuttuk koṇṭu

nēratti lūrpōyccē' reṉṟu colla

yōcittēṉ; yōcaṉaiyait taṉyū kattāl

uṇarntavuṭaṉ tārā, 'vēṇṭāmē' yeṉṟu

pācattāl kaṇcamikkai ceytāḷ; vīṭṭil

paṭumpāṭṭai yuṅkuṟippāl paṭikka lāṉāḷ.



tiṟantaviṭa vāytiṟanta paṭiyē niṉṟu

tirutiruveṉ ṟitaippārttut tikaittut taṉṉai,

maṟantirukkum mōrkkāri pākki vēṟu

maṉattaimika varuttiṟṟaṅ keṉṉa ceyya?

iṟantālun tēvalaipō litaya meṉṉiṟ

ṟivvulakat tiyalpiḻinta tāyiṟ ṟeṉṟē

paṟantu paṟan taḻait tavaṉum parivāyp pōṉāḷ;

paravacamāyp paṇameṇṇip pārttāḷ, tārā!



caṟṟuveḷi yēceṉṟu vantā lintac

caṅkaṭamel lāmumcā meṉanā ṉeṇṇi

muṟṟattil kāliṭṭēṉ, tārā vanteṉ

muṉṉiṉṟu vaḻimaṟittu mukattū ṭeṉṉai

uṟṟuppārt tāḷ; veḷiyē pōkā tīnnīr!

orunoṭiyi luṇavaḷippē ṉuṇṭu kutti

iṟṟaikkē ṉumcaṟṟiṅ kiṉṉal tīra

iḷaippāṟi yiṉpuṟuṅka ḷeṉṟā ḷaṉṟē!





pataṟṟam





arainūṟu varuṭa vāḻvil

aṟavaḻi yaṟintu ṟainteṉ

ṉuraiceya loṉṟi yōyā

tuḻaittuppārt tāyiṟ ṟuḷḷam

peritum non tuṟuti tēyntu

peṟṟatu piṇimūp paṉṟi,

oruciṟu nalaṉu muṟṟiṅ

kuruppaṭak kāṇki lēṉē!



eṉavuḷañ calittut tēka

miḷaittelum pukkū ṭāki,

iṉivaḷañ ceyta leṉṉā

liyalāteṉ ṟiruntē ṉēṅki!

kaṉivuḷaṅ kāṭṭik kaṇṇil

vēlaiyum kāṭṭik kākkum

maṉaiviyum, 'makkaḷ' vāyil

maṇviḻun tatukā' ṇeṉṟāḷ.



ukircuṟṟiṉ mītu lakkai

ūṉṟiya teṉavē, uḷḷam

mikamikap pataṟi “yeṉṉa?

eṉṉaṭī! viḻunta" teṉṟēṉ.

cikaiyiṉai muṭinta vāṟē

cirippoṭu veṟuppum cintic

‘cukamuṭaṉ pūṉai pālaic

cuṭaccuṭak kuṭitta teṉṟāḷ.





'kuṭiyaṭi yōṭu kuṉṟik

kulaintatu pōlac cīvaṉ

naṭuṅkiṭa vōṭi vantu

naviṉṟatu mitaṟkut tāṉā?

kiṭakkutiṉ ṟorunāḷ tāṉē

kuṭittatu cari, pō!" veṉṟēṉ

maṭamaṭa veṉavē mēlum

malarttiṉā ḷavaḷtaṉ vāyai!



karumpūṉai kālai mālai

kaṭṭāyam vantu tirum! o

ru nāḷā! iraṇṭu nāḷā?

oṉṟarai māta kālam!

varumpōtu pārttu nāṉum

vaitatai viraṭṭi vaippēṉ;

iruppiṉum vantiṉ ṟantō!

yēytteṉai veṉṟa' teṉṟāḷ.



oṉṟarai māta kālam

ōyāmal viraṭṭi vaitum

niṉṟapā ṭiṉṟip pūṉai

nilaiyāka muyaṉṟa tālē,

iṉṟataṟ kiṇaiyil lāta

veṟṟiyāy viṭṭa taṉṟō?

naṉṟatu! nāṉum pūṉai

naṭappaimēṟ koḷḷavē ṉeṉṟē.





tuḷḷiyē eḻuntēṉ, 'vīṭṭiṉ

tuyartīrkkum vaḻiyuṉ ṉālē

kaḷḷi nāṉ kaṇṭē' ṉeṉṟu

kaḷippuṭaṉ taḻuva lāṉēṉ.

uḷḷuṇar vōrāp pētai

oṭṭāḷā yotuṅki niṉṟu

piḷḷaiyaip pōṉṟu, nīṅkaḷ

pitaṟṟuva teṉṉiḵ' teṉṟāḷ.





tuṉpamō tuṉpam



kūṭṭiṉilē cikkiyavīṭ ṭeliyiṉ tuṉpam

koppattil cikkiyakuñ carttiṉ tuṉpam,

kāṭṭiṉilē kaṭṭaipiḷan taṭukkik kaṭṭik

kālnōkac cumantuvarum kaṭaiyar tuṉpam,

mēṭṭiṉilē yēṟāta vaṇṭi yōṭṭi

mēlutavik ketirnōkki meliyum tuṉpam

vīṭṭiṉilē mūṭṭai, kocu virutuk kāḷāy

viḷaikiṉṟa tuṉpattuk kiṇaiyā kātē!



cīṭṭāṭṭa māṭippait tēṭṭa mellām

ciṟukatiṉam cinticcī riḻantōṉ tuṉpam;

pūṭṭillāp peṭṭiyilē poruḷai vaittu;

poḻutellām vayalaiyuḻap pōṉōṉ tuṉpam;

tīṭṭāta kattiyiṉāl, tirumalaikkaṇ

teriyāmal maḻittatalaic ciṟuvar tuṉpam

vīṭṭiṉilē mūṭṭai, kocu viruntuk kāḷāy

viḷaikiṉṟa tuṉpattuk kiṇaiyā kākē!



ūṭṭiyilē uṭaipōtu maḷavi liṉṟi

ōriravu pōrvaiyilā tuṟaṅkum tuṉpam;

kūṭṭalilē kaḻittalilē kūrmai yillāk

kuḻantaikkup puriyavaikkum kuruviṉ tuṉpam;

vēṭṭaiyilē vaḻitavaṟi veyilāyt taṇṇīr

vēṭkaimikuṅ kāṉakattil vēṭaṉ tuṉpam;

vīṭṭiṉilē mūṭṭai kocu viruntuk kāḷāy

viḷaikiṉṟa tuṉpattuk kiṇaiyā kātē!





nāṭṭiṉilē ūrtōṟum naṭantu ceṉṟu

nallavaryā reṉanāṭik kāṇum tuṉpam:

ēṭṭiṉilē māṇavarkaḷ tērcci yeyta

iraviṉilē uṟakkamaṟak kaṟkum tuṉpam:

oṭṭiṉilē iruntuṇṭiṅ kovvōr nāḷum

uyirpēṇat tiriyumira valarkaḷ tuṉpam;

vīṭṭiṉilē mūṭṭai kocu viruntuk kāḷāy

viḷaikiṉṟa tuṉpattuk kiṇaiyā kātē!





nāṉ oru kuruviyāṉāl...!

irava lāyēṉum - oruciṟu

imaippi ṉaḷavēṉum

kuruvi yāyvāḻntāl - atuvoru

kōṭi cukamākum!



meymaṟantutiṉam - itaya

miṉṉa lāmoḷiyai

vaika ṟaitaṉilē - icaiyāy

vaṭittu vaḻaṅkiṭalām!



tuḷḷuṅ kaṉṟeṉavē - maṇṇil

tukaḷe muppi varum

paḷḷip piḷḷaikaḷuk- kiṉiya

paḻamutirttiṭalām!



kāta, larvarukai - kāṇāk

kaṟpuk kaṉṉiyarkkāyt

tuātu ceṉṟiṭalām - pirivu

tuyaram tīrttiṭalām:



paccai iḷantaḷirkaḷ - parivāyp

payanta malararukil

ucci vēḷaitaṉil - kunti

uvakai yeytiṭalām!





﻿kuḷirva ṉaṅkaḷilē - kōlak

koṭikaḷ kūṭṭiṉilē,

taḷirppaṭukkaiyilē-iravil

taṉittu ṟaṅkiṭalām!



puviyil māṉiṭaṉāyp - piṟantu

pōtu meṉa lāccu!

kavalai kaṇṭaṟiyāk-kuruvi

kaṇamum vāḻkkaiyilē!





kuḻantaiyaik kāṇōm

kuḻantaiyoṉṟu vēṇṭumeṉak kūṟak koṇṭāḷ

kuvalayamē makiḻavoru kuḻantai tantāḷ!

paḻantamiḻum koḻuntōṭip paṭarva teṉṉap

pālakiyai nāṉparivāy vaḷarttēṉ; kālai

eḻuntuveḷi yēcella iruntēṉ; eṉṉai

eṭuttukkoḷ ḷeṉṟatuvan tiyalā teṉṟēṉ

viḻuntupuraṇ ṭaḻalāṉāḷ; veḷiyē ceṉṟāḷ;

vīṭṭukku varavillai; - eṅkō kāṇōm!



pacuvukkup pulvāṅkap paicā viṉṟip

paritavittuk koṇṭirukkum pōtum vantu:

kucukuceṉac ceviyarukil kuṉintu, 'taṅkak

kuṉukkoṉṟu vāṅkittā appā!' eṉṟāḷ.

vaciyamcey puṉmuṟuval vaḻaṅku manta

vaṭivaḻakeṉ ṉuḷamurukka, 'muṭiyā' teṉṟēṉ

vicittuvicit taḻalāṉāḷ; veḷiyē ceṉṟāḷ;

vīṭṭukku varavillai. - eṅkō? kāṇōm!



kottārum pūmpoḻivil kūṭi yāṭik

kuṭukuṭeṉa vanteṉatu maṭiyil kuntic

cettāruk kuyirūṭṭum tamiḻvāy taṉṉil

tēṉeḻuka iḷaṅkutalai, moḻiyā 'lappā!

muttāram vāṅkittā eṉṟāḷammā!

muṭiyāteṉ ṉāleṉṟē ṉuṭaṉē pottal

cittāṭai yāl kaṇṇai yoṟṟik koṇṭē

ceṉṟavaḷtāṉ varavillai: - eṅkō? kāṇōm!





maṇṇiṭaiyē veṇṇilavil vaṭṭam cuṟṟi

malākkaratti ṉitaḻviralāl cuṭṭik kāṭṭi,

'viṇṇiṭaiyē miḷirkiṉṟa taṅkat taṭṭu

vilaiyillai yeṭuttuttā appā!' eṉṟāḷ.

paṇṇiṭaiyē teṟikkiṉṟa iṉpac coṟkaḷ

paravacamcey teṉaivaruttap 'palikkā' teṉṟēṉ.

kaṇṇiṭaiyē karumaṇikaḷ kacaṅkum vaṇṇam

kaikoṇṭu picaintāḷaik kāṇōm! kāṇōm!





pirivu





uṉṉai ‘yuṟutuṇai' yeṉṉa aṭaintaeṉ

uḷḷa muṭaintiṭavē - aṭī!

eṉṉaru maittuṇai vī!yeṉai viṭṭunī

yiṉṟu pirintaṉaiyē!



vāḻkkai vaṟumaiyil vāṭiṉum vāḻntaṉai

vaiyakam vāḻttiṭavē! - aṭī!

ūḻkai koṭukka maṟuttiṭṭa pōtilum

uḷḷa muvantaṉainī!



aruki liruntum aṟiya maṟantavuṉ

aṉpi ṉaravaṇaippai - iṉi

uruki niṉaittu niṉaittuk kacintiṭum

uḷḷa murukkulaintē!



vāṉeṉum vaṇṇat tiraiyiṉil niṉvara

lāṟu muḻuvataiyum - eḻil

mīṉeṉum nalla eḻuttukkaḷ koṇṭu

miḷirap puṉaintiṭavō?



kaviñaṉ karattiṉaip paṟṟi nī kāṭṭiya

kāṭci muḻuvataiyum - intap

puviyilcol lōviya mākap puṉaintuṉaip

puttuyi rūṭṭiṭa vō





﻿naṉṟu virinta malarkaḷiluḷḷa

naṟumaṇa mavvaḷavum-uḷḷam

oṉṟi yiruntavaḷ vāḻvil kamaḻa

ulakam viyantiṭumō!



alli malarntu kamaḻkaiyil vantoru

acaṭaṉ paṟippatupōl - kālam

ollavē vantuṉ ṉuyiraip paṟittatu

vōeṉṉuyirttu ṇaiyē





taṭumāṟṟam

uyiruk kuyireṉum uttama

naṇparelām, 'uṇarvil

uyarntavaṉ nīyeṉavē,

peyarum poruḷum perumaiyum

pēṇa vuṟum - patavi

peṟamuya leṉṟuraittār!

tuyara muṟātanal tuyavāṉ

mīṉiṉaṅkāḷ! - uṅkaḷ

tōḻamai vāykkumaruñ

ceyalkaḷaic ceyyaeṉ cintaṉai

celvatumēṉ - eṉṉa

ceyvatiṉiyitaṟ kē!



kūṭap piṟantaca kōtarar

kūṟiṉarkāṇ! - māṭa

kūṭaṅka ḷāyamaittiṅ

kāṭalum pāṭalum mākavāḻ

vōmeṉavē; - oṉṟi

aṉpuṭa ṉātaravāy!

tēṭak kiṭaikkāta tēcuṭai

mīṉiṉaṅkāḷ - uḷḷam

teḷintiṭa villaiyitil!

nāṭuva ṉuṅkaḷaip pōloḷi

nalkiṭa vē - inta

ñālan taṉiliruntē!





﻿peṟṟu vaḷarttavar peritum

virumpiyatu - celvam

pēṇip perukkiya piṉ,

kuṟṟaṅ kuṟaiyumil lāmalpal

lāṇṭukaḷtāṉ - intak

kuvalayattiṉpuṟa vē!

muṟṟilum poṉṉuṭal peṟṟanal

mīṉiṉaṅkāḷ - ācai

mūḷavil laiyitilum!

cuṟṟamā yuṅkaḷaip peṟṟuc

cuṭaruvatē - cālac

cukameṉa eṇṇukiṟēṉ!



'vāḻvilum tāḻvilu moṭṭiyē

vāḻve'ṉeṉa - vāytta

vāḻkkait tuṇaiviyavaḷ,

'ēḻkaṭal vaippiṉi luḷḷanal

iṉpamellām - iṉi

īkuva' ṉeṉṟuraittut

tāḻvaṟu mēlnilai yilcuṭar

mīṉiṉaṅkāḷ- pirivut

taḻaliṉil taḷḷiviṭṭāḷ!

ūḻviṉai kūṭṭa maṟuppiṉum

nāṉ muyalvēṉ - ummō

ṭoruvaṉā yoṉṟutaṟkē!





mūṉṟāvatu

tuṟavuṟal

cintākulam

cōmpal mikuntavar tēmpit tiriyac

cukaṅkaḷ curuṅkutalpōl - āṟṟil

tīmpuṉal vaṟṟit teruveṉak kāṇat

tiṭukkiṭu teṉṉitayam!



pūmikkum poykaiyē poṉṉaṇi yāyiṉap

poṉṉiṟ potintamaṇi - yeṉṉum

tāmaraiyalli kuvaḷai malarkaḷ

tavittuyir tāmiḻakkum!



tōḻamai yōṭum toṭarntu vacikkiṟa

tuḷḷuṅ kayaliṉaṅkaḷ - nīrk

kōḻiyuṅ kokkum puriyum koṭumai

kuṟittuk kulaintiṟakkum!



'kāppataṟkāṉa karuṇai natiyemaik

kaiviṭṭu viṭṭa'teṉak kattun

tōppun turavu. vayal, kuḷam yāvum

tuyarattil tōyntu viṭum!



kiḷikkural mātar kaḷikkap paruti

kiḷimpiṭum muṉṉeḻuntu - taṉṉil

kuḷikka varāma liruppiṉ tuṟaiyumtaṉ

kōlamiḻantuviṭum!





paranta alaikkaram nīṭṭi yaṇaittup

parintu taḻuviṭavē - āṟṟiṉ

varavetir pārttuk karuṅkaṭal kūṭa

varuntiṭak kūṭumeṉiṉ.



"kaṭukaḷa vumpaya ṉiṉṟiyē kāyntataṉ

kallummaṇ ṇum teriya - antō

aṭiyoṭu vaṟṟiṭumāṟṟai niṉaikkaiyil

aḻukaiyum pīriṭutē!





eḻilmalar

ulakilō rēvorunāḷ - vāḻntiṭa

utitta eḻilmalarē!

ilakumentamiḻeṉanī - eṅkaṇum

iṉimai parappukiṟāy!



kaṇṇaiyum kavarukiṟa - kāṭcik

kaviṉuṭaṉ kalantoḷirum

vaṇṇamum vāyttaṉainī! - vaciya

vaṭivamuma vāyttaṉainī!



'tavattiṉi luṟṟa'teṉa - 'iyalpāyt

tāṉitu peṟṟate'ṉa

puvittalam pukaḻkiṟatu - pōṟṟip

puṉaintakam makiḻkiṟatu!



vaṉmaiyum taṉtalaiyai - vaṇaṅki

vaḻuttiṭat takkavoru

meṉmaiyaip peṟṟaṉainī! - naṟumaṇa

mēṉmaiyai yuṟṟaṉainī!



piṟantiṭum muṉpeṉakkuḷ - intap

peṟṟimai terintiruntāl,

iṟantiṭum matukaramāyp - piṟantuṇaic

cērntu makiḻntiruppēṉ!





aṟupatu nāḻikaitāṉ - vāḻkkai

amainta tuṉakkeṉiṉum,

peṟuvata ṉaittumē - peṟṟaṉai

perumita meytiṭavē!



āṇṭoru nūṟuvarai - nāṉiv

vavaṉiyil vāḻntiṭiṉum

pūṇṭavuṉ pukaḻtaṉilē - orutuḷi

poruntiṭap pūṇuveṉō!





pukaḻ

"pukaḻe ṉumnilai puviyiṟ potuveṉa

pōkap puṟappaṭuvēṉ; pukum

yukayukāntam uvappulātanal

loḷiyi luṟaintiṭavē



tāṟu māṟuka ḷaṟṟut tuvakkiya

tārmika vāḻvutaṉil, - arum

pēṟu nāṉkaiyum peṟṟava reytum (puka)



perumpaya ṉuṟṟateṉa



'nalla ceyalkaḷil vallavar yāvarkkum

nalvara' veṉṟevarō-aṅku

collum nallurai yeṉcevi yōrkkum (puka)



cupattuk kaṟikuṟiyāy!



ūkka muṇmai yuḻaippukaḷoṉṟi

yuṟutuṇaiyāṉavuṭaṉ - muṟṟum

yākkai peṟṟava ravaciyam nāṭi (puka)



yaṭaiyu miṭamatuvām!



iruḷka vintiṭum vēḷaiyaṟiveṉum

iṉpam piṟaiyoḷirum-īṉap

poruḷku vittavar pōlkatir kāyiṉmeyp (puka)



puṉkam niḻal kuḷirum!





'paṟṟil lātanal luḷḷam paṭaittavar

pāta malarccuvaṭṭil - perum

veṟṟi yeṉṉu meḻuttukaḷ poṉṉil

viḷaṅkap patintaṉakāṇ! (puka)





tēva ṉākavē cīvaṉ niṉaiveṉum

tēcil kalantiṭavum- toḻum..........

cāvu māyuṭal vēvatu nōkkic

cakamu makaṅkoḷumō! (puka)





eḻu

āṭiya toṭṭili luḷḷa kuḻantaiyai

aṉpuk karaṅkaḷiṉāl - aṉṉai

vāṭum payiriṉai nāṭum maḻaiyeṉa

vanteṭuttut taḻuva,

kūṭiya tūkkam teḷintavai yākittam

kōmaḷak kaṇmalarntu - vaṇṭiṉam

pāṭiya iṉṉicaip pāṭalaik kēṭṭatuma

paravaca māyccirikka.



pūmi muḻuvatum pōrttu maṟaittaip

puṉmai iruḷpaṭalam - caṟṟum

tāmata miṉṟit tayāḷapamillā tavar

tammakam cērntateṉa.

cēmamāyt tuṅki viḻittaṉa meṉṟunam

cintai paravacamāy - eḻil

tāmarai yāti malarkaḷum taiyalar

tammukam pōlmalara.



kaṇpaṭum vēḷaiyil kaṇkaḷ naṭuṅkaik

kāṅkul muḻuvatumē - peyta

veṇpaṉi vētaṉai ceytatu veṉṟu

vekuṇṭaṉa vāyeḻuntu

paṇpum payaṉumillāta paṉiyēnī

pāḻākip pōveṉavē - mikap

puṇpaṭum neñcuṭaṉ vaivaṉa pōlumap

puṭkaḷ kuralaṭaṅka.





poṉṉoḷi vīcik katiravaṉ tōṉṟumuṉ

puṉṉakai pūttuṭaṉē - eṉṟum

eṉṉuyi rukkuyi rākit tikaḻntiṭum

iṉpat tamiḻ moḻiyē

uṉṉaiyu meṉṉaiyu muyvikka vuḷḷa

uyarnta cuvaikkavitaik - kalai

taṉṉai vaḷarkkat talainimirn tēyeḻu

tāraṇi yōṅkiṭavē!





puṟappāṭu

﻿naṭantu koṇṭi rukkiṟēṉ

nāṭoṟumnāṉāvalāy,

kaṭinterikkum veyililum;



kalaṅkip peyyum maḻaiyilum! ﻿naṭantu





nilattil tuḷḷi vīḻntamīṉ

nīrkkuḷ pāyntu nīntalpōl

nalitta iravu kaḻintatum:



nakarum ñāyi ṟeḻuntatum! ﻿naṭantu





poypoṟāmai yeṉumuḷap

puḻuti viyarvai pōkavē

meymai natika ḷāṭimeṉ



mēlun tūymai yākavē ﻿naṭantu





'poṟumai' yeṉṟa poruḷuṭaṉ

'pulamai' yeṉṟa tuṇaiyuṭaṉ

'ciṟumai' yeṉṟa piṇikaḷaic



citaṟa ṭikka eṇṇiyē! ﻿naṭantu





parantu vīcuṅ kāṟṟiṉil

parima ḷaṅka lantataip

purintu koṇṭa matukaram



pūvai nāṭip pōtalpōl! ﻿naṭantu





tēṉe ṉatti kaḻntiṭum

centa miḻnaṉ ṉāṭṭaiyē

vāṉeṉattu lakkiṭum



valla maikai kūṭavē! (naṭantu)





kaṭalai nōkki yōṭumōr

kaṭṭilāta aruvipōl

uṭalai yūkki, yoḷiniṟait



tulakai mēmpaṭuttavē (naṭantu)





utavikaḷ

karuttoṭu kaṇṇaik kavarumō rōviyak

kāṭciyāy vaikaṟaiyai - mikap

porutta muṭaṉeṉak kākap paruti

putukkiyē vaikkiṟatu!



ūrula kattiṉaik kāṇavē kāṉalviṭ

ṭōṭi varumaruvi - eṉṉaic

cēra aḻaittuṭal mācaik kaḻuvic

ciṟakka viṭukiṟatu!



taṉṉikaraṟṟa tamiḻeṉum kaṉṉi

taṉippaṟṟu koṇṭavaḷāyp - piṉṉar

eṉṉai yamartti yamiḻtiṉai yuṭṭa

itayam niṟaikiṟatu!



paṟṟaṟṟa vāṉakap paḷḷiyil pāṭum

paṟavaiyiṉaṅkaḷelām - icai

kaṟṟut teḷintiṭa muṟṟu mutavik

kaḷippuṟac ceykiṟatu!



cirippu maṉamalar cintiṭu meṉṉaruñ

celvac ceṭikoṭikaḷ - kalai

viruppuk kiṇaṅkiyē meḷaṉa nilaiyai

viḷakkik koṭukkiṟatu!





kuṟaiyeṉṟu kūṟa etuvoṉṟu maṟṟa

kuvalayattil paṭuttāl - kōla

niṟaimati yeṉṉuḷ miṉpuṟap pōrtta

nilavai virikkiṟatu!



teṉṟa liṟutiyāy vantunaṉ ṟeṉṉavē

tēkam taṉaittaḻuvi - karut

toṉṟa viravik kavitai yiyaṟṟi

utaviyum ceykiṟatē!





puttakam





ettaṉaiyō ēṟpa iruntumilai yiṅkorunaṟ

puttakam pōlum poruḷ.



tattam tarumam, takuti - tāmuyarttip

puttakam nalkum pukaḻ.



pittam piṭivātam pētaip piṇitīrkkum

vaittiyaṉkāṇ vāḻviṟ katu.



kuttum vaḻakkum kuṭiyaḻivu māykkaḻiyum

puttakam pullārp poḻutu.



puttakattuḷ tōyntu pulaṉkūrmai yuṟṟavaṉaic

cattiyāyak kāṇum cakam.



'cottu cukamaṉaittum coppaṉamē' eṉpavarkkum

puttakamē yākum pukal.



puttakattaip pōṟṟip pulaṉpukuttāp pūtavuṭal

ittaraikkō riṉṉāc cumai.



nittamum puttakattuḷ neñcam patippavaṉai

vittuvāṉākkum viti.



cittattuḷ cīrāyc ciṟantataṉaic cēmittōṉ

puttakamāyp pūppāṉ puṟam.





cattiyamē cārpām cārntakarut tēpāvām

puttakamē teyvam puvikku.



puttakattaip pōṟṟip putupput takamāvēḷ

puttakamnā ṉēput takam.



puttakamāy māṟuṅkaḷ pulavarkāḷ! puttaraippōl,

puttakam poṉ pōlum poruḷ.





niṟaimoḻi





iṟaivaṉiṉ iṉṉaruḷuk keṉṟu muriyōṉ

niṟaikuṇaṉ muttappa ṉeṉṟē, muṟaiyāka

naṉṉūlka ḷāyntaṟiyum nāvalar tam makattil

poṉṉāka vaippar potintu.



uccip poḻutā yuṟaivōru muḷḷattiṟ

kaccan tarumiravē yāvōrum - mecciṭavē

poykai malararaci puṉmuṟuval pūttaḷicey

vaikaṟaiyāy vāḻntā ṉavaṉ.



tuḷḷip paṟavāt tuṇaiyaṉṉap pārppuṟaṅkum

paḷḷik kamalap paḻaṉattuḷ - veḷḷam

perukip parantu payir pēṇumtāy nāṭṭuk

kuruki yulaintāṉuḷam!



paṉṉiraṇṭā māṇṭu patamāyp paḻaṉamelām

ceṉṉel viḷaivaṟukkum tiṅkaḷilōr - naṉṉūl

aṇivatil cūḻpuṟattuk kuṉṟēṟi yāṅkam

maṇikkaṭalaip pārttāṉ makiḻntu!



pañcu citaṟip parantu kiṭantateṉum

pañcup paṭalatti ṉūṭētaṉ - neñcum

nekiḻntu niṉaivu niṟaivēṟiṟ ṟeṉṟē

makiḻntāṉ marakkalam kaṇṭu!





kātal karaikaṭakkak kāttirunta kātalitaṉ

nātaṉ varavum naṭuniciyil tītillā

tillak katavutiṟan tēṟka viruppatupōl

nallavaṉu māṉāṉ nayantu.



tāḻai maṭalil tavikkumiḷa nāraiyainīr

kōḻi yaṇaittuk kuṟaitīrttu - vāḻum

taṭampoḻil cārntataṉ tāynāṭu kāṇal

kaṭaṉeṉṟāṉ kāla maṟintu.



mullaip puṟaṅkamaḻa moytta mukiṟkulaṅkaḷ

mellat tavaḻntutaṉ mēlāra - nallōṉum

vaṇṇamalart tāḷiṟaiyai vāḻtti vaṇaṅkiṉāṉ

kaṇmella mūṭik kacintu.



kaṉṟuṭaṉē kāli kaṭukippul lārntuvakkum

kuṉṟamnīt tūraik kuṟukiyavaṉ - niṉṟatumē

eṉṟumē yillāta iṉpattuḷ tuṉpamumoṉ

ṟoṉṟip pukunta tuḷattu.



eṅkaṉam celvē ṉeḻilmikka ivviṭamviṭ

ṭaṅkaṉamnā ṉiṉṉaluṟā tēkuvēṉ? - eṅkaṉamiṅ

kuḷḷampuṇ ṇākā turukiyukā tūrcelvēṉ

kaḷḷaḷeṉai yākkal kaṭintu!



mayilāṭum māṭa matilpuṟam cārnta

kayilāṭu mērik karaimēl - veyilāṭum

tīṅkarumpiṉ cāṟāyc cevimaṭukkat tēmāviṉ

pāṅkiruntu pāṭuṅ kuyil!





inta eḻiliṭatti leṉṉitayap poṉmalarkaḷ

cintit toṭuttēṉ ceṇṭukaḷāy - antaneṭuṅ

kuṉṟukaḷil vāḻum kuḻantaikaḷiṉ nalvāḻvuk

kiṉṟiyamai yāmai yaṟintu.



āṉa avartampē rāva lavamāka

ūṉamiṉṟi yuḷḷañ cumaiyiṉṟi - nāṉumiṉi

yivviṭattai viṭṭēkaṟ keṉṟu miyaluvatō

evviṭattiṟ kēṉu micaintu.



āṭaiyai māttiramē yaṉṟu kaḷaivatuṭal

mūṭiya tōlai muḻuvatumē - kūṭi

yiruppavarkaṇ kāṇumā ṟiṉṟeṉkai koṇṭē

vurippavaṉu māvē ṉulaintu.



eṇṇattai māttiramē yaṉṟu pirintiṉṟu

tiṇṇamuṭaṉ viṭṭiṉināṉ celluvatu - uṇṇap

pacivēṭkai koṇṭu paraparakkum neñcai

vicittaḻavē celkuvaṉ viṭṭu.



nēyartā meṉṟum nilaittirukkum pēraṉput

tāyartām! tāṅkum taṉaiyartā - māyiṉumeṉ

eṉṉālun taṅkaṟ kiyalāta tālcelvēṉ

paṉṉūṟu kātam paṭarntu!



aṉṉai kaṭalu malaikkaraṅkaḷ tāmaraittun

taṉṉai yaṇukac cāṟṟukiṟāḷ - eṉṉai?

puṟappaṭavē vēṇṭum, poḻutuṭaṉnā ṉeṉṟaṉ

piṟappiṭam cērap pirintu.





iraviṉ ciṟiya nāḻikaika ḷiṉṟum

eriyottu ventu paṭiṉum - varaiyil

paṉiyot tuṟaintu, paḷiṅkot tiṟukki

eṉaivārt teṭukku miṉitu!



koṅkulavuṅ kuṉṟaik kulavik kaviṉulavac

caṅkulavic cellum taṭaṅkaraiyai - yiṅkirun

teṉṉē ṭeṭuttuk koṇṭēkavē yēṅkukiṟēṉ

muṉṉōṭi yāki muṉaintu.



eṭuttukkoṇ ṭēka viyaluvatōr iṉpam

vaṭittu vaṭivaḷitta vāyait- toṭuttu

mitantiṉiya meṉkāṟṟiṉ mītūrntu cellum

itayaṅ kaṉinta icai!



pāṭupaṭṭu paṉṉāḷ muyaṉṟu paravacamāyk

kūṭukaṭṭi vāḻnta kuruviyumtāṉ - nāṭi

vacitta iṭamviṭṭu vaṇṇac ciṟakai

virittup paṟattal viti!



maṉṟarukil taṉṉai maṟantu maṉamuruki

niṉṟavaṉum kaṇṭāṉ neṭunticaikaḷ - naṉṟiyum

maṉṉum nakaram makiḻntu mākkalattait

tuṉṉivara vēṟkun tuṟai!



maṉattai makiḻvikkum mālumikaḷ; maṟṟum

taṉatarumait tāynāṭṭu makkaḷ - puṉitap

paṇivakattuḷ vaittup paraparappāy niṉṟār.

tuṇivakattil tōṉṟat tutaintu.





uḷḷaṅ karaiya vuṇarvu karaikaṭanta

veḷḷa meṉakkiḷarntu veḷiyāka - vaḷḷalumeṉ

toṉmaittāyīṉṟaḷittā tōḻarkāḷ ḷeṉṟaḻaittāṉ

uṉmattaṉ pōlu muvantu.



'calippuṭaṉ caṟṟiravil cāyntukaṇ tuñciṉ

alaippuravi mītūrnta vāṟē - malaippak

kaṉavilum vantu kaḷippittīr! kāṇa

naṉavilum vantīr, nayantu!



pirintālum tuṉpam; piriyāmal mēlu

miruntālum tuṉpa meṉavē - carintālum

pāyvirittum pāṅkāyap payaṇap paṭākkalampōl

ōyvukuttāṅ kuḷḷa tuḷam!



'amaiti yaḷikku maḻaku malaikkuṉṟai

imaiyātu niṉṟiṟuti yākac - cumaiyāy

arumpuṅkaṇ ṇīrcitaṟi ārvamuṭaṉ kaṇṭu

virumpanāṉ koḷvēṉ viṭai!



nīlak kaṭalmārpil nēca makaveṉṉac

cālat tavaḻum taṉikkappal - mālumikāḷ!

piṉṉēnāṉ vantu piṟitumoru mālumiyāy

muṉṉāki niṟpaṉ muṉaintu.



meṉṟuyil koḷḷum virikaṭalē! mēvumalaik

kuṉṟuṭaiya vūṟṟukkuṅ kūṭanī - yeṉṟum

urimaikoṇ ṭāṭi vuraikiṉṟā yuṉpāl

perumaiyuṭaṉ cērkuvaṉ piṉ!





yāriṭamum pēcātamaitiyā yōṭukiṟa

nīrōṭai kūṭa niṉaitturukip - pāruṭaṉē

piṉṉu morutaṭavai pēci viṭaipeṟṟu

maṉṉukaṭal mēvu maṭuttu!



eṉpaṉa colli yivaṉ mellac cellakkaṇ

ṭaṉparka ḷellāru maṅkaṅkē - tuṉpamuṭaṉ

niṉṟu niṉaitturuki neṭṭuyirttu nēcattāl

oṉṟi yuṭaintā ruḷam!



kaḻaṉikaḷmēl vaitta karuttaḻintu kāṇpāṉ

viḻavaṇi mūtūriṉ mēvi - yuḻavarelām

paṇṇaikkup paṇṇai parintu viḷippatunam

kaṇṇukkō kāṇāk kaviṉ.



'ariya tuṇaiva raṉaivaraiyum viṭṭup

piriyumnāḷ pēṇumnā ḷāyiṉ - peritum

uḷaṅkavaru meṉmālaip pōtē vuvakku

miḷaṅkālai yāyiṟ ṟeṉakku!



kottākik kāyttuk kuluṅkumō eṉṉuḷḷa

muttamarkaṭ kellā muvantīya - ittiṉattil

ērai yiṭaiyi liruttivaruvōrtēvai

tīranā ṉiva tēvai?



perumaḻai tammītu peytateṉap pēca

arumpum viyarvaiyartā māki - varampil

karumput tirikai kaḷamirutti vantōr

virumpa nāṉīva tēvai?





maṉakkuṭaṅka ḷellām maṭuttu maṟiya

eṉakkuṭaṉ paṭṭeṉṉitayam - iṉikkavoru

vaṟṟāta vūṟṟāyc curantu vaḻaṅkiṭumō

vuṟṟār mukakka vuvantu?



vallā ṉoruvaṉtaṉ vāyvait ticaikkumoru

pullāṅ kuḻaliṉaip pōlvēṉō? - allaveṉil

kātārap peytu kaḷippikkum yāḻēyō

yātā yamaikuvaṉ yāṉ?



nīṭiya kuṉṟiṉ nilaittacika rattiruntu

nāṭiṉēṉ nāṉmauṉa naṉṉilaimai - nāṭi

naṉiyiṉiya nallatetaik kaṇṭeṭut tēṉnāṉē

iṉiyataṉai vēṇṭā meṉaṟku!



ituveṉ viṉaivaṟukkum nāḷāyiṉiṅkē

vitiyā yuḻutu vitaittēṉ - atuvum

eruvaittu nīriṟait tēmuṟṟāṅ kentap

paruvattil ceytēṉ payir?



ituveṉ viḷakkuyarttum nāḷāyi ṉiṅkē

putiyavoḷi pukunta pōtum - atilē

erivatā meṉcuṭaraṉ ṟeṇṇeyeṉa taṉṟiv

viraviṉilē yēṟṟuvēṉ nāṉ!



iraviṉatu kāvalaṉē yeṉṉaiyum pārttut

tiriyiṭṭuc cālat tikaḻa - eriyiṭṭu

viṇṇil cuṭarum viḷakkākki vaittiṉiya

taṇṇoḷiyun tantaruḷā vāṉ!





ivvaḷavum vāyviṭ ṭiyampiyavai, iṉṉumavaṉ

evvaḷavō neñciliruttiyavai - avvaḷavum

cīrākac cintittuc cērttuvantu pēṇiṉavai

yārālu māyā tavai!



nallōṉum piṉpu nakarattuk kuḷvaravum

ellāruṅ kūṭi yetirkoḷḷap - pulli

orēe kuraliluraittār kaḷōṭic

carēe leṉavantu cārntu:



'eṅkaḷaiviṭ ṭēkavē vēṇṭāṅkā ṇeṅkaḷatu

maṅkiya mālai mayakkattil - iṅkitamcēr

uccip poḻutā yuṟaintīrumaturaikaḷ

kaccitamyām kaṇṭa kaṉavu.



nīṅka ḷemakkayalā raṉṟē, niṉaitteṉṟum

nāṅkaḷ vaḻipaṭum nallaracāṇṭa ēṅkiyiṉi

uṅkaḷ tirumukattai yuṉṉi yurukkulaiya

eṅkaḷaiviṭ ṭēkā tirum!



tāḻnta kuralil tāyaṉaiyar tāmuraittār;

āḻntakaṭal nammaip pirippatō? - vāḻntanāḷ

veṟṟuniṉai vāka viṭuvatō, vempuvatō

eṟṟaikkum ēlā tiṉi!



allum pakalum maṉavarata meṅkaḷuṭaṉ

illuṟaiyum tēvā yiyaṅkiṉīr! - colliṉ

umatuniḻa leṅka ḷuṟaiyuṭ koḷiyā

yamaiya makiḻntō makam!





uttamarē! yummai yuyirpō luḷattuṉṉi

metta viḻaintiṉṟu mēviṉōm;- otta

uraiyāṟṟē mākavem muḷḷattai mūṭit

tiraiyēṟṟi vaittōm tiṉam!



āyiṉumiṉ ṟummai yaḻaikkiṉṟa taṉpuṭaṉē

tāyiṉum cālat tavikkumuḷam - cēyeṉavē

ārā viruppa makattiṉ veḷippōntu

nērāka vantu nekiḻntu.



toṉṟutoṭṭuṭkiṭakkai tōṉṟu miyalpituvō!

oṉṟip paṭintirun tuḷḷatti - liṉṟu

piriveṉṟa pōte peritum veḷippōn

turiyavarai yūkka luṭaittu!



vēṟu palarum viraintaṅku vantavarāyk

kūṟuvatu kēṭṭukkai kūppiyē - ēṟaṉaiyōṉ

māṟākak kūṭi maṉamiṉṟik kaṇṇilnīr

āṟāka viṭṭā ṉaḻutu!



piṉṉē avaṉum, perumakka ḷumkōvil

muṉṉē yamaintaveḻil muṟṟattai - 'aṉṉō' yeṉ

ṟēṅkum kurali luruki yaḻaittava rāyp

pāṅkuṭaṉ cērntār parintu.



kōviluk kuḷḷiruntu vantāḷ kuvalayamē

āvaluṭaṉ pōṟṟu malamammā! - tēvataipōl

mukkāla mōrnturaikkum mūtāṭṭi, muttamiḻai

yekkālu māyvā ṇiruntu.





avaḷai yavaṉu mayarāta vaṉpō

ṭuvakaimika nōkkiṉā ṉoṉṟi -yavaṉai

nuṇuki yaṟintu nuvaṉṟāḷ mutali

laṇukiṉava ḷāvā ḷavaḷ.



'ippoḻutum cintaṉaiyil mūḻki muḻuvatuum

appaḻukkaṟ ṟāynturaikku mācāṉē! ippoḻutum

ettumtāy nāṭṭuk keṭuttēka vantatunīr

kāttiruntu pārtta kalam!



conta vuṟaiviṭattaic cuṟṟi yalamanta

cintaṉaikaḷ tēṅkum tirunāṭṭai - munti

aṭaiya viḻaikiṉṟi rāḻntavem maṉpum

taṭaiyāka niṟkā tiṉi!



āyiṉu mītoṉṟai yāvaluṭaṉ kēṭkiṉṟōm

tēyattai nīttiṉinīr cellummuṉ - nēyattāl

uṅkaḷ tiruvuḷḷat tuḷḷuṟaiyu muṇmaikaḷai

eṅkaṭkuc colvi reṭuttu!



ataināṅka ḷeṅkaḷatu makkaḷuk kaṉpup

putaiporuḷāyp pōṟṟip pukalvēm - ataiyavarkaḷ

taṅkaḷatu makkaṭkut tāmuraikka aṅkaṉamaḵ

teṅkum vaḻaṅku miruntu!



umatu taṉimaiyil kaṇṭī ruḷatām

ematuvāḻ nāḷi ṉiyalpai - yumatu

viḻippiṉil kēṭṭīr viḷaṅkāvem vēṭkai

eḻuppu mitayat toli!





iṟappukku mēṟṟa piṟappukku mūṭē

ciṟappikka vuḷḷataṉaic ceppik - kuṟippākak

kaṅku lakaṟṟum kaviṉviḷakkāyk kāṭṭuṅkaḷ

eṅkaḷai yeṅkaṭ keṭuttu!



'caturarum, cāntarum, cattiyarum cārntu

matura muṟavuṟaiyum makkāḷ! - itaravum

eṉṉa virukku miyampiṭutaṟ kiṅkēnīr

uṉṉiyatoṉ ṟaṉṟi yuḷattu?’



appoḻutu coṉṉā ḷalamammāḷ; aṉpupaṟṟi

yip poḻutu colvī remakkeṉṟē - oppeḻuta

oṉṟumē yiṉṟi yuraippāṉ talainimirntāṉ

niṉṟamaiti yāka niṉaittu.



aṉpuṟutti nōkki yaḻaikki ṉataṉuṭaṉē

iṉpuṟutti yūkkivirain tēkuṅkaḷ - tuṉpuṟuttic

cellum vaḻimuḻutum ceṅkuttāyc cīrkkuṅkāl

kallummuḷ ḷēṉum kaṭantu!



vataṉam malarntu vayappaṭuṅkaḷ, vāytta

ataṉciṟaku kaḷḷaṇaikka nēriṉ - utiram

perukavē lampukaḷum pētuṟavē neñci

luruvattait tālu muvantu.



uṅkaḷai nāṭi yuraiyāṭu maṉpukkuc

ceṅkaikaḷ cērttuc cevikoṭuṅkaḷ - yaṅkamuṟap

pūṅkāvai vāṭai puṭaippatu pōl pūraṇamāyt

tīṅkāku mēṉum teḷintu.





aṉpumuṭi cūṭṭi āḷa amaippatupōl

tuṉpak koṭumaiyum tōṟṟuvikkum - iṉpamum

toṭṭu vaḷarttatupōl, tōṇṭi yaṭiyōṭu

veṭṭavum ceyyum viḻaintu!



patarakalat tuāṟṟip patamā yularttik

kutiruraliṟ peytoḷirak kuṟṟum; - atirap

puṭaittup puṟampōkkum; pōṟṟiyē vāri

yiṭittumā vākku meṭuttu.



meṉmaiyuṟa vuṅkaḷai mēlum picaintiṉiya

taṉmaiyuṟat taṭṭit taṇaliṭṭu - naṉmaiyuṟa

tūya viruntāyt tulaṅkavē ceyvikkum

āya iṟaivaṟ kamutu!



uṅkaḷatu nalluḷḷat tuṇmaikaḷai nīṅkaḷē

uṅkaṭ kuṇartti yuvantiṭavē - uṅkaḷai

uyvikka vanta vurimaicāl pēraṉpu

ceyvikkum māṟṟa mivai!



accaṅ karuti yamaitiyai māttiramē

nacciṭuvī rāyiṉ naṉiviraintu - niccayamāy

pōraṭikkum pōtē puṟampōn toḻiyuṅkaḷ

pāriṭukkil vittāyp paṭintu.



eṉṉa koṭuttālu meṉṉatāṉ koṇṭālum

taṉṉaiyē tāṉkoṭuttut taṉṉiṭamē tāṉ koḷḷum

maṉṉuṅ kuṇaṅkoṇṭu māṇpuṟum mānilattu

ḷaṉṉatā maṉpi ṉiyalpu.





āṉa piṟavoṉṟai yaṇṭip paṇiyātu;

tāṉum piṟavoṉṟait tāḻttātaḵ-tēṉeṉṟāḷ

iṉpamum tuṉpamu meṉṉā viyalpuṭaiya

aṉpiṉuk kaṉpē aṭaivu.



iṟaivaṉuḷa ṉeṉṉuḷḷat teṉṉātu nāṉē

iṟaiva ṉuḷattuḷḷē ṉeṉmiṉ - iṟaivaṉiṉ

nīṅkāta aṉpai nikaḻttuṅkāl nīṅkaḷiṉ

ōṅkuṅ kurali luvantu.



aṉpiṉ vaḻiyai yaṭuttavaḻik kuttiruppa

leṉpatiyalā tevarālum - maṉpataikkuḷ

takkō ṉeṉakkaṇṭāl taṉvaḻikkut tāṉtirumpum

mikkōriṉ mēlum mikuttu.



taṉṉaiyē tāṉaṭaiva taṉṟimaṟ ṟaṉpiṉuk

keṉṉapiṟa vācaiyu millaimaṉ - piṉṉaiyum

vēṟucila vācaikaḷ vēṇṭi ṉavaikaḷumiv

vāṟamaiyak kūṭu maṭuttu.



uruki yiravuk kicaipāṭi yōṭum

peruku puṉalākip pēṇat - turuvi

aḷaviṟanta meṉmait tuyaraṟiya; vāṅkaṟiya

vuḷamaṟin tūkku muṇarvu!



kuṟuku miṉiya vaikaṟaiyil kōtic

ciṟakaṭittuk kaṇviḻitta cintai - piṟakum

piṟitumoru nannāḷaip peṟṟapala ṉāka

maṟavātu kūṟamuka maṉ!





taṇpoḻil cārntu taṉittut taṇiyāta

naṇpakaluk kōyntiruntu, nallaṉpiṉ - paṇpukaḷil

ārāta viṉpa vamutarunti yārāyac

cīrākak kuntac ciṟitu!...



eṉpaṉa colla vitayaṅ kuḷirntavarkaḷ

iṉpam perukaveḻun tellārum - aṉpuṭaṉē

kēṭṭaṟi yātaṉavum kēṭṭuvantō meṉṟuraittut

tāṭṭuṇaiyil vaittār talai!





(karuttu : kalil jiprāṉ)





poruḷaṭakkam





patippurai





5

kaviñaṉ nāṉ pēcukiṟēṉ





7

mukavurai





9

mutalāvatu: uṟavuṟal

vāḻttu





13

kalaiccelvi





15

vaikaṟai





17

taḻuval:vacantam





19

kavitai





21

eḻil mikunta mālai





23

makiḻcci





25

uṟavuṟal





27

etirpārttal





29

tavippu





31

vēṭpu





33

kātali





35

paravacam





55

iṉpaccikaram





57

iraṇṭāvatu: aṟivuṟal



vāṭakai vīṭu





60

valaikkuḷ kalai





63

itaya vēṭkai





66

varavaḻaippu





69

puṭamiṭṭa poṉ





72

malaiyum mayilum





75

ēmāṟṟam





78

collum ceyalum





80

aṉṉaiyiṉ āṇai





90

aṟivuṟal





93

koṇṭuṇi





95

irakkam





97

māṇpu





99

parākku





101

kuṟumpu





103

pōtaṉai





105

avaṉum avaḷum





107

vivacāyam





109

maṉamāṟṟam





111

pataṟṟam





115

tuṉpamō tuṉpam





118

nāṉ oru kuruviyāṉāl





120

kuḻantaiyaik kāṇōm





122

pirivu





124

taṭumāṟṟam





126

mūṉṟāvatu: tuṟavuṟal



cintākulam





129

eḻilmalar





131

pukaḻ





133

eḻu!





135

puṟappāṭu





137

utavikaḷ





139

puttakam





141

niṟaimoḻi





143

amaiti





157

tuṟavuṟal





159

nilaipēṟu





161

taṉippāṭalkaḷ:



iḷaiñar





162

illaṟam





163

kālattiṉ arumai





164

ariya poruḷ





165





tuṟavuṟal





taṉimai tāṉtavamām-tavirkkāt

taṉmai cilavamaintāl

iṉimai yitiluṇṭām! - irumaik

kiṉpa mitilu ṇṭām!



oppu yarvellā - muḷḷa

oḻukka mituvoṉṟu,

appa mukkillā - tuḷḷa

aṉṉai yaṉaiyatuvām!



īṉa meṉpavelā - millā

tēṟṟam tarukiṉṟa

ñāṉa mituvoṉṟu. - namakku

nalla tantaiyumām!



kaṭaṉe ṉakkoṇṭu - kāṭṭum

karuṇai yituvoṉṟu,

uṭaṉpi ṟappeṉavē - ulakil

utava vuṟuntu ṇaiyām!



nīti neṟinīṅkā - neñcam

niṟainta colloṉṟu,

kātal maṉaiviyeṉak - kaṭukik

kaiko ṭuttiṭumām!





ciṉṉañ ciṟumatiyāl - cērntār

ceyyum ciṟumaikaḷai

maṉṉip patuvoṉṟu - maṟukkā

makaṉe ṉattakumām!



taṉimait tavampuriyat-talaiyām

taṉmai kaḷait tāṅki

maṉampo runtinaṇi - matikkum

maṉita ṉāvatuvē!





﻿

nilaipēṟu

’āṇṭava’ ṉeṉa.iṉi vēṇṭiya tetuvō?

aṉṉaiyai makaviṉaip piṉṉiya tetuvō?

īṇṭumey yaṟiviṉait tuāṇṭuva tetuvō?

eṉpiṟap piṇittiṭaṟ kiṉimarun tetuvō?

ataip peṟuvataṟkiṉi

ācaiyu ṟēṉō!

ataippeṟu vataṟkiṉi

ācaiyu ṟēṉō!





tuṉpameṉ pataiyetu tuṭaittiṭaṟ kāmō?

tūymaiyum vāymaiyu metaṟkuṟa vāmō?

iṉpameṉ pataiyetu paṭaittiṭaṟ kāmō?

iṉmaiyi lamaitiyai yiṇaippa tetāmō?

ataippeṟu vataṟkiṉi

ācaiyu ṟēṉō!

ataippeṟu vataṟkiṉi

ācaiyu ṟēṉō!





cattiyil vulakiṉil cāṟṟiya tetuvō?

camaraca neṟimuṟai pōṟṟiya tetuvō?

cittiraic cintaiyi lēṟṟuva tetuvō?

cīvaṉait tēvaṉāy māṟṟuva tetuvō?

ataippeṟu vataṟkiṉi

ācaiyu ṟēṉō!

ataippeṟu vataṟkiṉi

ācaiyu ṟēṉō!





iḷaiñar

teḷivuṭaiya kalviyum kēḷviyum mēlāṉa

ceyalkaḷil tempuṭaiyaiyum

tēcapakti yumiṉiya coṟkaḷuṭaṉ nakaimukamum

tēvaikaḷil mitamum nalla

vaḷamuṭaiya tēkamum vātucū tillāta

vākkuṅ kūr mativaṉmaiyum

vaḻitavari naṭavāta tiṭamaṉatum periyōrā

vaḻipaṭum vaḻakkuṭaiyaiyum

kaḷavukar vaṅkōpam kālamvī ṇākkutal

kaḷkayamai yātiyaṟṟa

kalaiyārva moṭuṅkala kalappāṉa tēkak

kaṭṭaḻakum vāyttirukkum

iḷaiñarkaḷai īṉṟanaṉ ṉāṭṭiṉu

iṉṉaluṇ ṭāvatillai

eṉpataṉai yiṉṟumak kaṉpōṭu raikkiṟēṉ

ivvulaku tāṉaṟiyavē.





﻿

illaṟam

palvēṟu toḻilkaḷil etaiyēṉu moṉṟiḷam

paruvattil naṉku paḻaki

palarumvi rumpumvitam nāṭōṟun tavarāmal

pāṅkāka vē purintu

colvēṟu ceyyuṅ toḻilvēṟu paṭṭavar

toṭarpuvē rōṭaṟuttuc

cutantirat tiṟkeṉṟun tuḷiyaṅkam nērāmal

cuyacirama cīviyāki

pulvēṟu nelvēṟu tāṉeṉiṉum pāttiyuḷ

poruntiyavai vāḻvatē pōl

potuvāka aṉaivaraiyuñ cuyamākap pāvittup

pukaḻnaṉi poruntum vitamāy

ilvēṟu koṇṭutaṉ maṉaiviyuṭaṉ iṉpamāy

iruppatiṉ peyar illaṟam

eṉpataṉai iṉṟumak kaṉpōṭu raikkiṟēṉ

ivvulaku tāṉaṟiyavē.





kālattiṉ arumai

maṉitaṉeṉa eṉṉuṭaiya iṉamāka nīyinta

maṇmēṟ piṟantiruntum

makiḻcciyē illāmal ikaḻcciyāy ellōrum

maṉam vanta vāṟu pēca

iṉiteṉum puṉitavuṇa vāṭaimaṉai yātiporuḷ

etuvoṉṟum eṇṇāmalē

eṉṉēram pārttālum puttakamuṅ kaiyumāy

iruntiṉṉa ceṟṟāyeṉat

taṉatumaṉam iraṅkiyoru taṉavantaṉ peruñcelvam

tantucuki yeṉṟapōtum

talaiyāya iṉiyatamiḻ kalaipēṇi vaḷarkkāmal

taṉṉalaṅ karutu vōṉāy

eṉatuvāḻ nāḷiloru nāḻikaiyum vīṇāka

eṉṟuṅ kaḻikka māṭṭēṉ

eṉpataṉai iṉṟumak kaṉpōṭu raikkiṟēṉ

ivvulaku tāṉaṟiyavē.





ariyaporuḷ



aritiṉum aritāṉa poruḷpūmi yoṉṟutāṉ

eṉṟaṉaiva rum pakaruvār

ataikkāṭṭi lumnalla poruḷ kalviyeṉṟucilar

ataimaṟut tup pēcuvār

tarutireṉ ṟirukaiyum ēntiyiram pōrkkelām

taṉmaṉa muvantu vārit

taruvatāl varuṅ kīrtti tāṉporuḷ yāviṉu

talaiyāṉa teṉpar takkōr

peritum nāṉ ārāyntu pārtta aḷavil

periyōraik kēṭṭa aḷavil

perumaiyuñ ciṟumaiyuṅ karutāmal uṇmaiyē

pēcumpari cuttamāṉa

irutayat taippōlum ariyaporuḷ piṟitoṉ

ṟiruppatāyt teriyavillai

eṉpataṉai iṉṟumak kaṉpōṭu raikkiṟēṉ

ivvulaku tāṉaṟiyavē.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

KSK TRY

Girijaanand

IJohnKennady

Balu1967

cattirattāṉ

CommonsDelinker

pirapākaraṉ ma vi

Info-farmer

Neyakkoo

Fathima Shaila

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





