kummantāṉ kāṉcākipu


					ṭākṭar na. cañcīvi





1960





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kummantāṉ kāṉcākipu

na. cañcīvi, em. ē.,

tamiḻttuṟait talaivar,

﻿paccaiyappar kallūri, kāñcipuram.﻿



﻿viṟpaṉai urimai:





vilai rū. 0—75





﻿mutaṟ patippu: mārc, 1960

urimai āciriyarkkē



āciriyaratu maṟṟaiya nūlkaḷ



ilakkiyam-kalai :

caṅkakālac cāṉṟōrkaḷ

kāṟṟilē mitantavai

cilamput tēṉ

cilappatikāra viruntu

kaviñar tarum kāṭci

iyalicai nāṭakam

tamiḻ nāṭaka varalāṟu

nāṭakap pērāciriyar nālvar

patiṟṟuppattuḷ mūṉṟām pattu

varalāṟu :

1806

vīrattalaivar pūlittēvar

iruperun talaivar

marutiruvar

māṉaṅ kātta marutu pāṇṭiyar

vēlūrp puraṭci

civakaṅkaic ciṅkaṅkaḷ

mutalil muḻaṅkiya muracu

vīrat tamiḻakattil viṭutalai vēḷvi

veḷḷaiyar kaṇṭa tamiḻ vīram

viṭutalai iyakka varalāṟu

veḷḷai ātikka varalāṟu

pōrum vērum





* * *



muttamiḻ accakam, kāñcipuram. (pōṉ ne. 6)





uḷḷaṭakkam

muṉṉurai

‘﻿kalaimaka’ḷiṉ karuttu

kummantāṉ kāṉcākipu





	 ﻿ muṉṉurai





tamiḻaka vīrarkaḷuḷ taṉic ciṟappukkaḷ pala vāykkap peṟṟa peruvīraṉ kummantāṉ kāṉ cākipu. ilakkiyattilum varalāṟṟilum iṭam peṟṟa ammāvīraṉiṉ kataiyai kalaimakaḷukkuk kāṇikkaiyāka 1959-ām āṇṭu mē, jūṉ tiṅkaḷkaḷil paṭaittēṉ. appaṭaiyalē ippōtu nūl vaṭivil veḷi varukiṟatu. aḷavāl ciṟiyatē āyiṉum, mutaṉ mutalākat tamiḻil kummantāṉ kāṉ cākipaip paṟṟi varalāṟṟu ārāycci nōkkuṭaṉ veḷi varum nūl eṉṉum arumaippāṭu uṭaiyatu.

‘kalaimakaḷ’ karuṇaikkum, tamiḻ makkaḷiṉ ātaravukkum naṉṟi celutti innūlai veḷiyiṭukiṟēṉ.

innūl accākum kālattut tiruttaṅkaḷ ceytutaviya āciriyar-vittuvāṉ-uyartiru-ci. aruṇai vaṭivēlu mutaliyār avarkaṭku eṉatu uḷaṅ kaṉinta naṉṟi urittu.

vāḻka tamiḻakam!



na. cañcīvi

★

iḷmaiyilēyē iṟaivaṉaṭi eytiviṭṭa

eṉatarumaip paḷḷit tōḻaṉ

ka. mukammataliyiṉ

(putukkōṭṭait tivāṉāy viḷaṅkiya

tiru. P. kalipullā avarkaḷ tirumakaṉ)

aṉpu niṉaivukku

★





	 ‘﻿kalaimaka’ḷiṉ karuttu





“tamiḻ nāṭṭil nāṭōṭiyāka vaḻaṅkum neṭum pāṭalkaḷ pala. alliyaracāṇi mālai, pavaḷakkoṭi mālai, mutaliya kataip pāṭalkaḷ makkaḷiṭam vērūṉṟip puttaka uruvattil veḷi vantirukkiṉṟaṉa. tēr, tiruviḻāk kaṭaikaḷil intap puttakaṅkaḷ ērāḷamāka vilaiyāki vanta kālam uṇṭu. intak kataip pāṭalkaḷil carittira campantamāṉavaikaḷum irukkiṉṟaṉa; tēciṅku rājaṉ katai attakaiyatu. “aṇṇā vāṭā tampi vāṭā rājā tēciṅku” eṉpatu pōṉṟa pala aṭikaḷ tamiḻ nāṭu muḻuvatum palaruṭaiya vākkilē tavaḻkiṉṟaṉa. atu pōlavē kāṉ cākipu caṇṭai eṉpatum oṉṟu. yūcapkāṉ eṉṟa oru vīraṉuṭaiya kataiyaic colvatu atu. avaṉuṭaiya varalāṟṟai ārāycci muṟaiyil pala nūlkaḷiṉ vāyilākat terintu, tiru. na. cañcīvi avarkaḷ oru kaṭṭurai eḻutiyirukkiṟār. ataṉ muṟpakuti ‘kummantāṉ kāṉ cākip’ eṉṟa peyaruṭaṉ inta itaḻil veḷiyākiṟatu. aṭutta itaḻil itu muṭivuṟum”

-mē, 1959.

★⁠★⁠★⁠★



★⁠★⁠★⁠★



peṟṟōrukku aṭaṅkāta piḷḷai; pōrccukīciyap peṇṇai maṇantavaṉ; āṅkilak kumpiṉiyiṉ taḷapati. avaṉuṭaiya ēṟṟamum muṭivum aṟputamāṉavai.

—mē, 1959.

★⁠★⁠★



turōkattālē vīḻanta kāṉ cākippiṉ katai itu.

—jūṉ, 1959.





	 ﻿kummantāṉ kāṉcākipu





nellūrc cupētār, īcap, yūcap, yūcap kāṉ, makammatu yūcap, kāṉ cākip, kummantāṉ eṉṟu palavēṟu peyarkaḷāl cuṭṭap peṟum kummantāṉ kāṉ cākip irāmanātapurattup paṉaiyūril intu vēḷāḷaṉākap piṟantu, ‘marutanāyakam piḷḷai’ eṉṟa peyaraik koṇṭiruntavaṉ eṉṟu cevi vaḻic ceytikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉ iḷaiñaṉāy irunta poḻutē peṟṟōrukku aṭaṅkāp piḷḷaiyāy iruntāṉ. vīṭṭai viṭṭu ōṭi, islāmiya camayattait taḻuvi, ‘mukammatu yūcap’ eṉṟa peyar tāṅkip putuccērikkup pōyc cērntāṉ. aṅkē oru paṭakōṭṭiyākavum, taiyalkāraṉākavum iruntāṉ eṉṟum, ōr airōppiyaṉiṭam paṇiyāḷaṉāy amarntāṉ eṉṟum, perun tavaṟu oṉṟu ceytatāl, avaṉiṭamiruntu viraṭṭappaṭṭāṉ eṉṟum kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivai enta aḷavukku meyyāṉavai eṉpatu viḷaṅkavillai. āṉāl putuvaiyil irunta pōtu, mārccan eṉṟa oruvaṉōṭu naṭpuk koṇṭāṉ eṉpatum, avaṉ naṭpē piṟkālattil avaṉ nācattukkuk kāraṇamāyiṟṟu eṉṟum kūṟappaṭum ceytikaḷ nampattakkaṉavē.

kāṉ cākip putuvaiyai viṭṭu akaṉṟa piṉ, piraṉṭaṉ eṉṟa airōppiyaṉiṭam vēlaikku amarntāṉ eṉṟum, avaṉ tuṇaiyāl kalviyaṟivu peṟṟāṉ eṉṟum kūṟuvar. kāṉ cākip āṅkilam, pireñcu, pōrccukīs ākiya anniya moḻikaḷilum, teṉṉintiya moḻikaḷ cilavaṟṟilum nalla paḻakkam peṟṟiruntāṉ. āṉāl, immoḻiyaṟivāl, avaṉ maṉappaṇpāṭu etuvum aṭaiyavillai. kiṭaikkum kuṟippukkaḷai ārāyntu pārttāl, kāṉ cākip ārampattil navāpu paṭaiyil cērntu, mella mella uyarnilaikaḷaip peṟṟu, iṟutiyil āṅkilak kumpiṉiyiṉ cēvakattil īṭupaṭṭāṉ eṉpatum viḷaṅkum. kāṉ cākippiṉ maṉaiviyiṉ peyar mācā; avaḷ pōrccukīciyap peṇ.

kummantāṉ kāṉ cākipiṉ irāṇuva vāḻvu paṟṟi namakkut teriyum mutal uṇmai, ‘avaṉ kāvērippākkattil naṭanta pōrukkup piṉṉāl, kiḷaiviṉ kīḻ nellūril tāṉ uruvākkiya oru cippāyp paṭṭāḷattōṭu, āṅkila irāṇuvattil cēvaikku amarntāṉ’ eṉpatē. inta nikaḻcci naṭanta cantarppattil, airōppāvil iṅkilāntukkum, pirāṉcukkum iṭaiyil amaiti nilaviyatu. āṉāl, intiyāvilō, āṅkilak kumpiṉikkum, pirañcuk kumpiṉikkum iṭaiyē kaṭum pōr naṭantatu. ‘karnāṭakattil yār koṭi kaṭṭi āḷvatu?’ eṉpatē pōrukkuk kāraṇam. itai uḷḷattukkuḷḷē vaittu veḷikku iru pommaikaḷai, iru kampeṉikaḷum kaiyil vaittuk koṇṭu, ‘itil entap pommai ārkkāṭṭu navāp āvatu eṉpatē eṅkaḷ pōrukkuk kāraṇam’ eṉṟu kūṟik koṇṭaṉa. āṅkilak kampeṉiyiṉ kaiyil irunta pommai mukammatu ali; pireñcuk kampeṉiyiṉ kaiyil irunta pommai cantā cākipu.

mukammatu ali kiruṣṇā nati mutal kaṉṉiyākumarik kaṭal varai tam nāṭu eṉṟu vāyāl aḷantu kāṭṭiṉār. āṉāl, tiruccirāp paḷḷiyil tavira, vēṟu ōriṭattil kālūṉṟavum muṭiyāta nilai 1751il avarukku iruntatu. talainakarākiya ārkkāṭu uṭpaṭa vaṭa pakutikaḷ yāvum pireñcuk kumpeṉi āṭṭuvittapaṭi āṭum cantā cākipukku āṭpaṭṭiruntaṉa. nāṭṭiṉ piṟa pakutikaḷilellām kuṭṭi aracukaḷ kōlōcciṉa. mukammatu ali oṇṭi oṭuṅkik kiṭanta tiruccirāppaḷḷiyē, pirañcup paṭaikaḷāl enta nērattilum kaippaṟṟappaṭum nilaiyil iruntatu. innilaiyil, mukammatu alikku uyirp piccai koṭuttu, avar peyaraic colli nāṭāḷum nilai peṟṟup pirañcuk kampeṉiyai oḻittuk kaṭṭa uṟuti koṇṭatu āṅkilak kumpiṉi. eṉavē, tiruccikku vanta āpattait tavirkkak karunāṭakattiṉ talainakarākiya ārkkāṭṭukkut tī vaikkum irāja tantira muyaṟciyil āṅkilak kumpiṉi īṭupaṭṭatu. ataṟku ēṟṟa taḷapatiyaiyum kaṇṭu piṭittatu. avartām irāparṭ kiḷaiv. āṅkilap pēraracai amaippataṟku aṭi kōliya irāparṭ kiḷaiv antat tiruppaṇiyai veṟṟikaramāka muṭippataṟku mēṟkoṇṭa mutal naṭavaṭikkai ārkkāṭṭup pōrtāṉ. ām, ārkkāṭṭup pōril aṉṟu irāparṭ kiḷaiv aṭainta veṟṟiyē, āṅkilap pēraracu karunāṭakattil amaiya nikaḻttap peṟṟa kālkōḷ viḻā. ārkkāṭṭu veṟṟikkup piṉ, tirucciyaik kākkak kiḷaiv viraintār. avarai niḻal pōl toṭarntāṉ kāṉ cākip. tiruccip pōril kiḷaivukkut tuṇai puriya vanta veḷḷait taḷapatiyiṉ peyar lāreṉs. lāreṉsum, kiḷaivum tirucciyaik kaippaṟṟa, cantā cākipiṉ poruṭṭu muṟṟukaiyiṭṭirunta pirañcup paṭaikaḷai etirttu mēṟkoṇṭa naṭavaṭikkai ovvoṉṟilum, kāṉ cākip taṉ kaivaricaikaḷaik kāṭṭiṉāṉ. āṅkila ēkātipattiyattukkuc cariyāṉa kaiyāḷ kiṭaittāṉ eṉṟu veḷḷai varkkam koḷḷai makiḻcci koṇṭatu. kiḷaiviṉ neruṅkiya naṇpaṉāṉa jāṉ ṭālṭaṉ, kāṉ cākippaip pukaḻntu, pukaḻntu mēliṭattukkup paṟpala kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāṉ.

1752-ām āṇṭu jūṉ mātam mūṉṟām tēti cantā cākipu tañcai maṉṉaṉ kaiyil cikki, avaṉālēyē kolai ceyyappaṭṭāṉ. āṅkilak kumpiṉi koṭi pōṭṭu, nāṭṭu makkaḷaik koḷḷaiyaṭittatu. akkumpiṉiyāl araca patavi peṟṟa neñcuramum nērmait tiṟamum illā ārkkāṭṭu navāpu, kumpiṉi uruṭṭiyapaṭi uruṇṭār. iccamayattil pirañcuk kumpiṉi āṅkilak kumpiṉiyai oḻittuk kaṭṭa iṟuti muyaṟci oṉṟil iṟaṅkiyatu. ammuyaṟciyai muṟiyaṭikka āṅkilak kampeṉikkup peruntuṇai purintavaṉ kāṉ cākipē. ivvuṇmai accamayattil āṅkilap paṭaikaḷukkut talaimai tāṅkiya lāreṉs tam kaippaṭa eḻutiyuḷḷa piṉ varum vācakaṅkaḷāl viḷaṅkum: “kāṉ cākip ciṟanta taḷapati; nāṭṭiṉ nilaiyai naṉku aṟintavaṉ; uṟutiyum, vīramum niṟaintavaṉ. pōrāṭṭak kālaṅkaḷil aṟivōṭum, amaitiyai iḻakkāmalum kāriyaṅkaḷaic cātippavaṉ. oru kaṇamum ōyvu koḷḷāmal, ellāp paṇikaḷaiyum tāṉē ēṟṟuc ceypavaṉ. taṉ kūrtta matiyāl, eṅkaḷukku vēṇṭum uṇavup poruḷkaḷaic cētamiṉṟik koṇṭu vantu cērttavaṉ.” kāṉ cākipaip paṟṟiya intak kuṟippait tam periya puttakattil mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭum aṟiñar hil, atē lāreṉs, kiḷaivaip paṟṟi eḻutiyuḷḷa vācakattaiyum eṭuttuk kāṭṭi, “kiḷaivaiyum, kāṉ cākipaiyum lāreṉs orē mātiri varuṇittuḷḷārē” eṉṟu viyantu pārāṭṭukiṉṟār. atu maṭṭumaṉṟu. aṟiñar hil, kiḷaivaiyum, kāṉ cākipaiyum uṇarvōṭu oppiṭṭuk kūṟum vācakaṅkaḷ kal neñcaiyum karaikkum. intiyāvil, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattukku aṭikkal nāṭṭiya irāparṭ kiḷaiv, kaṭaiciyil taṉ kaḻuttait tāṉē kattiyāl aṟuttuk koṇṭu cettāṉ. ēṟattāḻa atē mātiriyāṉa muṭivē kāṉ cākippukkum ēṟpaṭṭatu. ēkātipattiyattukku aṭikkal nāṭṭiyavaṉum, avaṉukkuk kallum karaṇṭiyum kottaṉaip pōl eṭuttuk koṭutta kāṉ cākipum orē mātiri cettārkaḷē eṉṟu ēṅkukiṟatu āṅkila eḻuttāḷaṉiṉ irutayam!

oruvāṟāka, 1755-ām āṇṭu jaṉavariyōṭu pirañcup pōr muṭintu, oppantam ēṟpaṭṭatu. karunāṭakattil āṅkilēyar kaiyē uyarntatu. appoḻutu, mējar lāreṉs ceṉṉaiyil irunta kumpeṉiyiṉ āṭcik kuḻuvukku oru kaṭitam varaintāṉ. ataṉ vācakam varumāṟu:- “kaṉavāṉkaḷē, uṅkaḷ kavaṉattukku iṉṉoruvaraiyum koṇṭu vara aṉumati vēṇṭukiṟēṉ. avar peyar mukammatu yūcup. avar nam cippāykaḷiṉ talaivar. avaruṭaiya kūrtta aṟivaiyum, tiṟamaiyaiyum maṭṭumaṉṟi — ūḻiyam ceyvatil avarukkuḷḷa ūkkattaiyum, viḻippaiyum evvaḷavu pukaḻntālum takum. etaiyum nāṉ colluvataṟku muṉ avarē muṉ vantu, ceyya vēṇṭiyataic cemmaiyākavum, viraivākavum ceytu muṭikkiṟār. payaṉuṭaiya avvīrarukkut tāṅkaḷ oru pārāṭṭuk kaṭitamum, oru ciṟu paricum aṉuppiṉāl, avar tiṟamaikku vekumati aḷippatu maṭṭumallāmal, avarukkup pērūkkattaiyum atu tarum.”

lāraṉciṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟuk koṇṭu uṭaṉē tīrmāṉamum ceytatu kiḻakkintiyak kumpiṉi. acceytiyai lāraṉcukkum terivittatu.



kiḻakkintiyak kumpiṉi lāraṉcukku eḻutiya kaṭitattil, ‘nāṅkaḷ eppōtum tiṟamaiyaip pōṟṟuvōm. vīrarkaḷukkuc ciṟu ciṟu vekumatikaḷait taruvatai viṭap pakiraṅkamāṉa pārāṭṭutalkaḷai aḷippatē ciṟantatākum. ikkaṇṇōṭṭattiltāṉ, nīṅkaḷ mukammatu yūcuppaip paṟṟik kūṟiyuḷḷa pārāṭṭaik kavaṉikkiṟōm. mēlum, kumpiṉiyiṉ ellāc cippāykaḷukkum ‘kamāṇṭa’rāka avarai niyamikkavum muṭivu ceytuḷḷōm. atē camayattil, avarukkut taṅkap patakkam aḷikkavum virumpukiṟōm,’ eṉṟu makiḻvuṭaṉ terivittiruntatu. ikkaṭitam vanta ēḻē nāḷil, kāṉ cākipukkuk ‘kamāṇṭar’ (kummantāṉ) paṭṭamum, atikāramum vaḻaṅkap peṟṟaṉa. ‘ellāc cippāykaḷukkum taḷapati’ eṉṟa poruḷ tarum intap paṭṭattai, āṅkilak kumpiṉiyiṉ ūḻiyattil irunta oru cutēci aṭaintatu ituvē mutal muṟai eṉṟu aṟiñar hil tam nūlil ārāyntu kūṟiyuḷḷār.

cantā cākipu kolaiyuṇṭatum, mukammatu ali ārkkāṭṭu navāpu āṉār. karunāṭakattil taṅkaḷ palattai acaikka muṭiyāta vakaiyil nilaināṭṭa ācai koṇṭa āṅkilak kumpiṉi, ārkkāṭṭu navāpiṉ urimaikaḷaip pātukākkum peyarāl, teṉ pāṇṭip pāḷaiyaṅkaḷiṉ mēl karṉal hīrāṉaip paṭaiyeṭukkumpaṭi ceytatu. avaṉukkut tuṇaiyākak kāṉ cākipaiyum paṭai tiraṭṭic cellap paṇittatu. karṉal hīrāṉ talaimaiyil, 1755ām āṇṭu jaṉavari mātam pattām tēti eḻunta ippaṭaiyeṭuppē, vīrattiṉ viḷainilamāṉa teṉ pāṇṭit tirunāṭṭiṉ mītu veḷḷaiyarkaḷ tuṇintu mēṟkoṇṭa mutal paṭaiyeṭuppu. tirucciyai viṭṭup puṟappaṭṭa ēkātipattiyap paṭai, maturai cellum vaḻiyiluḷḷa maṇappāṟaiyil, taṉṉai etirtta oru pāḷaiyakkāraṉai vāṭṭi vataittuk kappam kaṭṭac ceytatu. antap ‘puṉita’c ceyalil, kāṉ cākipu taṉ kai varicaiyaip pūraṇamākak kāṭṭiṉāṉ.

piṉpu karṉal hīrāṉ 1755ām āṇṭu mārc mātam 5 ām tēti maturai pōyc cērntāṉ. avvamayam, maturaiyaik kaippaṟṟiyirunta miyāṉā eṉpavaṉ añci naṭuṅkik kōvilkuṭik kōyilukkuḷ ōṭi oḷintāṉ. avvāṟē, tirunelvēliyil irunta muṭēmiyā, napi kāṉ eṉṟa iruvarum tirunelvēli māvaṭṭattu mēṟkup pāḷaiyaṅkaḷiṉ peruntalaivarākiya pūlit tēvariṭam caraṇ pukuntaṉar. irāmanātapuram maṟavar nāṭukaḷum, karṉal hīrāṉ paṭaiyeṭuppukkup paṇintaṉa. ippaṭi veṟṟi mēl veṟṟi peṟṟa āṇavattōṭu, karṉal hīrāṉ kōvilkuṭik kōyilait tākkat tuṇintāṉ. antat tākkutalukkuk kāṉ cākipaiyē muṉṉōṭiyāka aṉuppiṉāṉ. emaṉ pōlak kāṉ cākip varum ceyti kēṭṭuk kōvil kuṭiyil oḷintirunta miyāṉō tappi ōṭi viṭṭāṉ. pakaivaṉ ōṭi oḷinta nilaiyilum, piriṭṭiṣ taḷapatiyiṉ pēy uḷḷattil poṅki eḻunta kōpat tī aṭaṅkavillai. kaiyil ﻿tīvaṭṭikaḷai eṭuttuk koṇṭu, kōvilkuṭik kōyil katavukaḷukkut tīyiṭṭāṉ. veḷḷait taḷapatiyaic 'cirama'ppaṭumpaṭi viṭṭu viṭṭu nām cummā iruppatā eṉṟu kāṉ cākipu rāṇuva vitikaḷaiyellām mīṟik kaiyil tīvaṭṭikaḷai eṭuttuk koṇṭu, veḷḷait taḷapatiyuṭaṉ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu tī mūṭṭiṉāṉ. eṉṉē avaṉatu koṭiya uḷḷam! kōyil katavukaḷaik koḷuttiya piṉ, ēkātipattiyap paṭai ālayattukkuḷ irunta aḻakiya veṇkalac cilaikaḷaiyellām cūṟaiyāṭiyatu. ataik kaṇṭu kotitteḻunta antaṇarkaḷukku 5,000 rūpāy taruvatākac camātāṉam pēciṉāṉ hīrāṉ. ‘aḻivu vēṟu, avamāṉam vēṟā?’ eṉṟu antaṇarkaḷ āttiram koṇṭaṉar. ataip pārtta karṉal hīrāṉ, ‘tiruccikkut tirumpiyatum, nam paṭṭāḷattukkup paṇamākkik koṭukka nām vaittirukkum ōṭṭai, uṭaical, īyam, pittaḷaikaḷōṭu, inta vikkirakaṅkaḷaiyum pōṭuṅkaḷ’ eṉṟu teyvac cilaikaḷait tūkki eṟintāṉām.

maturaiyil taṅkaḷ paṭaikaḷai vaittu viṭṭuk karṉal hīrāṉum, avaṉukkut tuṇaiyāka vanta ārkkāṭṭu navāpiṉ aṇṇaṉ māpūs kāṉum 1755-ām āṇṭu mārc mātam 25-ām tēti tirunelvēli pōyc cērntaṉar. aṅkiruntu nāṟpatu kal tolaivil irunta nilaikkōṭṭaiyaik kaippaṟṟac cāṭiṉar. anta muyaṟciyil ēkātipattiyap paṭai ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷ eḻuttāl varuṇikka iyalātavai. āṭavar eṉṟum, makaḷir eṉṟum, paṭukiḻavar eṉṟum, pacciḷam pālakar eṉṟum pārāmal, kaṇṇil kaṇṭa uyirkaḷaiyellām veṭṭi vīḻtti, vēṭṭaiyāṭiṉar veḷḷai veṟiyarkaḷum, avarkaḷōṭu vanta pulliyarkaḷum. ēkātipattiyattiṉ cārpil naṭattiya mutaṟ paṭaiyeṭuppiṉ koṭumaiyiṉ ellaiyaik kaṇṭatu inta iṭantāṉ. piriṭṭiṣ paṭaiyeṭuppiṉ vaṉmaiyaik kaṇṭu naṭuṅkiṉar pāḷaiyakkārar aṉaivarum. ataṉ payaṉāka, avar tam kappat tokai karṉal hīrāṉ kālaṭiyil kuvintatu. accamē niṟaintirunta annilaiyilum, anniyap paṭaiyeṭuppai etirkka iraṇṭu uḷḷaṅkaḷ tuḷḷiṉa. oṉṟu, pāñcait talaivaṉākiya pollāp pāṇṭiyak kaṭṭa pommuviṉ uḷḷam. maṟṟoṉṟu, maṟavar kula tilakamākiya pūlit tēvariṉ pēruḷḷam. pollāp pāṇṭiya kaṭṭa pommuvukku ācai iruntatu pōl, āṟṟal illai. ataṉāl karṉal hīrāṉukkuk kappam kaṭṭiṉār; karuṇaiyiṉṟit tamakku vēṇṭiyavarkaḷaiyē, āḷ piṇaiyākak koṭuttut talai vaṇaṅkip pōṉār. āṉāl, neṟkaṭṭuñ cevval pāḷaiyat talaivarākiya pūlit tēvarō, ‘oru rūpāy kūṭak kappam tara muṭiyātu. uṉṉāl āṉataip pār!’ eṉṟu collik karṉal hīrāṉai nilai kulaiyac ceytu, pala nāḷ muṟṟukaiyiṭṭum oru payaṉum kāṇāmal, ēmāṟṟam uṟṟa nari pōl maturaikku ēkac ceytār.



1755-il nikaḻnta karṉal hīrāṉ paṭaiyeṭuppil taṉ paṅkait tayakkamiṉṟic ceyta kāṉ cākipu, kumpiṉikku mēlum taṉ āṟṟalaik kāṭṭi, arumpukaḻ eytuvatilēyē, kaṇṇuṅkaruttumāy iruntāṉ. annilaiyil, tamiḻakattiṉ vaṭakkē, vēlūril irunta mūrttās ali eṉpavaṉ, ārkkāṭṭu navāpukkup pōṭṭi navāpāka uruvāki vantāṉ. avaṉai aṭakka ārkkāṭṭu navāpiṉ vēṇṭutaliṉ pēril, kumpiṉi aracāṅkam mēṟkoṇṭa rāṇuva naṭavaṭikkaikaḷ tōlviyaiyē kaṇṭaṉa. āṉāl, anta naṭavaṭikkaikaḷil perum paṅku koṇṭa kāṉ cākipiṉ vīrattai nēril kaṇṭavar irāpāṭ ōrm. oru camayam kāṉ cākipu, taṉṉiṭam kumpiṉikku laṭcak kaṇakkil kappam celuttuvatāka oppuk koṇṭu, piṉ ēmāṟṟap pārttatōṭu, taṉṉaip poyyaṉākavum ākka muṉainta mucarat aliyaik kūrvāḷāl kuttap pāyntāṉ. avaṉai appoḻutu irāparṭ ōrmē taṭuttu niṟuttiṉār. ippaṭi veḷḷai vīṇarukkāka vāḷuruviyamaiyālē, kāṉ cākipai irāparṭ ōrm, ‘intiya muslimkaḷuḷ mikap periya vīraṉ yūcup kāṉ’ eṉṟu pukaḻntuḷḷār. tamiḻakattiṉ vaṭavellaiyiṉ nilaimai ituvāka, maturai, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷil pūlit tēvar iṭṭatu caṭṭamāy iruntatu. māpūs kāṉaip pūlit tēvarum, avar talaimaiyil urimaik koṭi uyarttiya teṉpāṇṭi nāṭṭu mēṟṟicaip pāḷaiyakkārarkaḷum oru muṟaikku irumuṟai pōril muṟiyaṭittaṉar.

innilaiyil, ‘teṉpāṇṭip pāḷaiyaṅkaḷil, nilaimaiyaic cīrppaṭuttak kāṉ cākipu oruvaṉāltāṉ muṭiyum’ eṉṟu kumpiṉi aracāṅkam karutiyatu. ataṉ viḷaivāka 1756-ām āṇṭu mārc mātam 14-ām tēti piṟanta uttaraviṉ vāyilāka, kāṉ cākipu maturai, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷiṉ pēratikāriyāka (kavarṉarāka) niyamaṉam peṟṟāṉ. inta uttaraviṉ vāyilāka, kāṉ cākipu kaiyil im māvaṭṭaṅkaḷiṉ irāṇuva, civil atikāraṅkaḷ yāvum oppaṭaikkappaṭṭaṉa. ‘vacūlikkum kappat tokaiyai ellām tirucciyil uḷḷa kāpṭaṉ kāliyāṭṭukku aṉuppa vēṇṭum’ eṉṟum kāṉ cākipukku uttaraviṭappaṭṭatu. kāṉ cākipaip pēratikāriyākkik kumpiṉi aracāṅkam piṟappitta ivvuttaravu ārkkāṭṭu navāpālum oppuk koḷḷappaṭṭatu. āṉāl, kāṉ cākip pēratikāriyāṉatāl, nāṭu oṉṟum cīr peṟavillai. pāḷaiyakkārarkaḷukkuk kāṉ cākipu eṉṟāl kulai naṭukkam. āṉāl, vīrat talaivar pūlit tēvar koṭutta tairiyattai vaittuk koṇṭu, nāṭṭiṉ cīrkēṭāṉa nilaimaiyaiyum payaṉpaṭuttikkoṇṭu, pāḷaiyakkārarkaḷ kāṉ cākipukkuk ‘kaṇṇāmpūcci’ kāṭṭi vantārkaḷ. kāṉ cākipaik kaṇṭāl patuṅkuvatum, avaṉ appuṟam nakarntāl pāyvatumāka iruntaṉar.



cutantira uṇarvu paṭaitta pāḷaiyakkārarkaḷ tanta tollai oru puṟam irukka, kāṉ cākipukku avaṉ naṇparkaḷālēyē periya talaivali ēṟpaṭṭatu. kāṉ cākipu nāḷukku nāḷ kumpiṉiyār kaṇkaḷil mukkiyattuvam peṟuvatai uṇarntu ārkkāṭṭu navāpu muṇumuṇuttāṉ. kaṭaṉāḷit tampi ‘ārkkāṭṭu navāpu’ eṉṟālum, araik kācukkup payaṉillai eṉṟu aṟintu, māpūskāṉ avaṉukkut ‘turōki’yāki viṭṭāṉ; maṇikku maṇi taṅkaḷ palattaip pūlit tēvar talaimaiyil perukki vanta pāḷaiyakkārarkaḷ pakkam cāyntāṉ. iṉṉum itu pōl nāṭṭil appōtu irunta kuṭṭip picācukaḷ pala āṭuvatum, aṭaṅkuvatumāy iruntaṉa. innilaiyil kāṉ cākipu mellavum muṭiyāmal, viḻuṅkavum muṭiyāmal, eṭutta kāriyattaik kumpiṉiyār eṇṇi eṇṇi makiḻa, āvaṉa purintu vantāṉ. mukkiyamāka, maturai mānakar pakaivar kaiyil cikki viṭāmal irukkak kumpiṉiyiṉ cārpil avaṉ ceyta muyaṟcikaḷ koñcam alla. āṉāl, ivvaḷavu ceytum, teṉ pāṇṭip pāḷaiyappaṭṭukaḷiṉ nilaimai ārkkāṭṭu navāpum, kumpiṉi aracāṅkamum virumpiyatu pōlak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkuvatāy illai. 1755 akṭōpar 8ām tēti taḷapati kāliyāṭṭiṉ aḻaippiṉ pēril tirucci cērntāṉ kāṉ cākipu. avaṉ maturaiyai viṭṭu akaṉṟa uṭaṉē, nāṭṭiṉ nilaimaikaḷ viyakkattakka aḷaviṟ caṭutiyil māṟiṉa. pāḷaiyaṅkōṭṭai tavirat teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ piṟa pakutikaḷ yāvum cutantira uṇarvu paṭaitta pāḷaiyakkārar vacam āyiṉa. avarkaḷukkut talaimai tāṅkiṉār pūlit tēvar. appāḷaiyakkārarkaḷukkuk kaippāvai āṉāṉ māpūskāṉ. ām; tampi āṅkilēyar kaiyil; aṇṇaṉ pāḷaiyakkārar kaiyil. ippaṭi naṭantatu navāpu tarpār!

teṉpāṇṭip pāḷaiyakkārarkaḷ, karṉal hīrāṉ paṭaiyeṭuppaik kaṇṭatu mutaṟ koṇṭē, maicūr māvīraṉ haitarōṭu toṭarpu koṇṭiruntaṉar. attoṭarpu, payaṉ tarat toṭaṅkiṟṟu. haitar tamiḻakattiṉ mītu paṭai celutti vantāṉ. tiṇṭukkallait taṉ vacamākkik koṇṭa avaṉ, cōḻavantāṉaiyum piṭittāṉ. ceytiyaṟintu, tirucciyiliruntu kāṟṟāyp paṟantu vantāṉ kāṉ cākipu. haitarukkum kāṉ cākipukkum ‘nattam’ eṉṟa iṭattil kaṭum pōr naṭantatu. appōril haitarai muṟiyaṭittut tiṇṭukkallukkut talai teṟikka ōṭac ceytāṉ kāṉ cākipu. kummantāṉ nōkkattil namakku veṟuppu iruppiṉum, haitaraiyum tōṟkaṭikkum āṟṟal peṟṟirunta attamiḻ makaṉiṉ āṟṟalai nām pōṟṟāmal irukka muṭiyātu. haitar aliyait tōlviyuṟac ceyta veṟṟi vēkattil, kāṉ cākipu tirunelvēli pōyc cērntāṉ. 1757 navampar iṟutikkuḷ māpūs kāṉaip pāḷaiyakkārariṭam akatiyāy vāḻumpaṭi ceytāṉ. ipperum cātaṉaikkup piṉpu maturaikkut tirumpiya kāṉ cākipu taṉakku muṉṉē avvūril āṭci purinta pārkkattullā eṉpavaṉāl hintu ālayaṅkaḷukku ēṟpaṭṭirunta cētaṅkaḷ, pātakaṅkaḷaiyellām nīkki, ellār aṉpaiyum peṟṟāṉ.

innilaiyil pirañcukkārarkaḷāl maṟupaṭiyum ēṟpaṭṭa āpattiṉiṉṟum, karunāṭakattaik kāppāṟṟa avaṉai āṅkilak kumpiṉi tiruccikkup perutta paṭaiyaic cērttuk koṇṭu varumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatu. pirañcut taḷapati lāli 1757 mē mātam kaṭalūraiyum, jūṉ mātam āṅkilēyariṉ ceyiṇṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. ivvāṟu āṅkilēyarukku ēṟpaṭṭa āpattaip pōkka, jūṉ 16-ām tēti kāṉ cākipu iraṇṭāyiram cippāykaḷuṭaṉ tirucci vantu cērntāṉ. tirucci vanta tēti mutal, kāṉ cākipu āṅkilak kumpiṉiyiṉ aḻivukkāka-ayarātu-uḻaittāṉ. ēṟattāḻak kālāṇṭuk kālam paṭāta pāṭu paṭṭu, āṅkilak kumpiṉi veṟṟik koṭi uyarttat taṉ vāḻvai arppaṇamākkiṉamaikkākak kumpiṉiyāriṭamiruntu vairam patitta mōtiram uṭpaṭap paricukaḷ pala peṟṟāṉ. 1759-ām āṇṭu mārc mātam 3-ām tēti avaṉ celavukaḷukkākak kumpiṉi mūṉṟu laṭca rūpāy tantatu. avaṉ conta muṟaiyil aṉupavikka munnūṟu pakōṭā nāṇayaṅkaḷ peṟumāṉa paṭṭu velveṭ āṭaikaḷaiyum, ērāḷamāṉa paṭaikkaruvikaḷaiyum paricāka aḷittatu.



innikaḻccikaḷai aṭuttuk kāṉ cākipu teṉ pāṇṭip pāḷaiyaṅkaḷai aṭakkik kappam vacūlikkumāṟu maṟupaṭiyum kumpiṉi aracāṅkattāl 1759ām āṇṭil niyamikkappaṭṭāṉ. maturai, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷukku maṟumuṟaiyum carvātikāriyāṉa kāṉ cākipu ceyta mutal vēlai maturaikku arukil irunta oru pāḷaiyakkāraṉaik kaṭumaiyākat tākki, avaṉaiyum, avaṉukkākap pōriṭṭa ainnūṟu kaḷḷarkaḷaiyum orē nāḷil tūkkiliṭṭuk koṉṟatutāṉ. taṉ pakaivar neñcil perun tikilai mūṭṭak kāṉ cākipu tiṭṭamiṭṭuc ceyta peruñceyalē atu. vīram niṟainta kaḷḷarkaḷai aṭakki oṭukkiya piṉ, kāṉ cākipu cutantira uḷḷam koṇṭa pāḷaiyakkārarkaḷai aṭakkuvatil kaṇṇuṅ karuttumāy īṭupaṭṭāṉ. eḻunūṟu cippāykaḷum, munnūṟu kutirai vīrarkaḷum koṇṭa oru perum paṭaiyaik kāṉ cākipu pūlit tēvar vacamākiyirunta pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyaik kaippaṟṟavum, mēṟkattiya pāḷaiyakkārarāṉa pūlit tēvaruṭaṉ, eṭṭayapuram pāñcālaṅ kuṟiccip pāḷaiyakkārarkaḷ cērntu viṭātapaṭi pārttuk koḷḷavum aṉuppi vaittāṉ. 1759-ām āṇṭu jūlai 2-ām tēti, tāṉē 6400 cippāykaḷaiyum, 600 kutirai vīrarkaḷaiyum koṇṭa oru perum paṭaiyuṭaṉ, cutantira vīrarkaḷai vāṭṭi vataikkum nōkkattuṭaṉ, ēkātipattiyak koṭuṅkōlarkaḷ cārpil puṟappaṭṭāṉ. mutalil, pūlit tēvarum, vaṭakaraip pāḷaiyakkārarum kaippaṟṟiyirunta kollaṅ koṇṭāṉaip piṭittāṉ. piṉṉar mūṉṟē nāḷil, kōlārpaṭṭiyait taṉ vacamākkik koṇṭu tirunelvēli pōyc cērntāṉ.

iṅkētāṉ, pūlit tēvariṭam ciṟaippaṭṭu irunta māpūs kāṉ, ‘karunāṭakattai viṭṭē ōṭip pōkiṟēṉ; vaḷamāka vāḻa vaḻi kāṭṭiṉāl pōtum’ eṉṟu taṉ piṟavip puttiyaik kāṭṭi eḻutiya kaṭitattaik kaṇṭu pūrittāṉ kāṉ cākipu. māpūs kāṉ vēṇṭukōḷukkum avaṉ icaintāṉ. aṭuttu ūṟṟumalai, curaṇṭai ākiya iṭaṅkaḷaiyum aṭimaippaṭuttiṉāṉ. itaṟku iṭaiyil vaṭakarai mēl vaṉmam koṇṭum, kāṉ cākippukkuk kai koṭukkum vakaiyilum, tiruvāṅkūr maṉṉaṉ 10,000 pēr koṇṭa paṭaiyōṭu, vaṭakaraip pāḷaiyattait tākkiṉāṉ. apperum paṭaiyiṉ cīṟṟattukku āṟṟātu vaṭakaraiyār pūlit tēvariṭam caraṇ pukuntār. ciṟitu kālattukku muṉpē, curaṇṭaiyil, kāṉ cākipiṉ paṭait talaivarkaḷuḷ oruvaṉait tōṟkaṭittu veṟṟi kaṇṭirunta pūlit tēvar, kumpiṉiyiṉ ātaravāl nāḷukku nāḷ vaḷarntu koṇṭu varum kāṉ cākipiṉ koṭiya palam kaṇṭu, perumūcceṟintār. eṉilum kalaṅkātu, koḷkaiyaik kāṟṟil paṟakka viṭātu, tiruvāṅkūrārai vaṭa karaiyārōṭu ottup pōkumpaṭi vēṇṭiṉār. āṉāl, tiruvāṅkūrārō, ‘vaṭakaraiyait tākkiyataṉ vāyilākak kāṉ cākipiṭam nalla peyar vāṅkik kaḷakkāṭṭuc cīmaiyaip paricākap peṟuvatē eṅkaḷ nōkkam,’ eṉpataic caṭutiyil pulappaṭutti viṭṭaṉar. kāṉ cākipum kaṭait tēṅkāyai eṭuttu vaḻip piḷḷaiyārukku uṭaittatu pōl, kaḷakkāṭṭuc cīmaiyait tiruvāṅkūrārukkut tārai vārttut tantāṉ. ataṉ payaṉākat tiruvāṅkūrāriṉ paṭaippalattaiyum, tūttukkuṭi, añcaṅkō mutaliya iṭaṅkaḷil iruntu vanta pīraṅkikaḷaiyum tuṇaiyākak koṇṭu, 1759 ṭicampar 4-ām tēti pūlit tēvariṉ palam poruntiya kōṭṭaikaḷil oṉṟākiya vācutēva nallūraik kaṭumaiyākat tākkiṉāṉ kāṉ cākipu.

cāvaik kaṇṭu cirikkum cutantira vīrarkaḷaik koṇṭa vācutēva nallūrk kōṭṭai tākkap peṟṟatu paṟṟik kāṉ cākipiṉ ciṟappukkaḷai oṉṟu viṭāmal ārāyntu colvataiyē ārāycci aṟiviṉ payaṉaip peṟṟatākak karuti, 320 pakkaṅkaḷil nūl eḻutiyuḷḷa aṟiñar hil colvataip paṭippōm:- ‘kāṉ cākipiṭam perum paṭai iruntālum, anta nakariṉ amaippu, avaṉ mukāmai vīra maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttut tākkuvataṟku ēṟṟāṟ pōl amaintiruntatu. mēlum kōṭṭaikkuḷ iruntavarkaḷ arum perum vīrarkaḷ. kāṉ cākipiṭam irunta oru perum pīraṅkiyum, atu ēṟṟappaṭṭa maṟu nāḷē veṭittu viṭṭatu. eṉṟālum, kōṭṭaiyait tākkak kāṉ cākipu muṭivu ceytāṉ. avaṉ taṉ āṭkaḷil 200 pērai iḻantāṉ. tiruvāṅkūrārum ēṟattāḻa itē aḷavu iḻantaṉar. pakaivarkaḷukku (pūlit tēvarukku) itai viṭac cētam atikam. eṉṟālum, kāṉ cākipiṉ tākkutalai muṟiyaṭittaṉar. pōtiya pōrt taḷavāṭaṅkaḷum illāmaiyāl, kāṉ cākipu muṟṟukaiyaik kai viṭṭāṉ. 1760 jaṉavari 28 ām tēti kāṉ cākipu tōlviyuṟṟa ceyti ceṉṉaikku eṭṭiyatu. tiruvāṅkūrār taṅkaḷ nāṭṭukkut tirumpiṉar; kāṉ cākipu tirunelvēlikkut tirumpiṉāṉ. vācutēva nallūrt tōlvi oṉṟutāṉ kāṉ cākipu kaṇṭa tōlvi.

vācutēva nallūril aṭainta avamāṉam kāṉ cākipiṉ vāḻvait tiruttavillai. paḻi vāṅkum nāḷai eṇṇik kaṟuvavē ceytatu. itaṟkiṭaiyil, 1760 ṭicamparil maṭṭum tirucciyil irunta kāpṭaṉ jōsap smittukkuk kumpiṉikkuk kaṭṭa vēṇṭiya kappat tokai rūpāy 2 laṭcattai aṉuppiṉāṉ. itē camayattil, māpūs kāṉum pūlit tēvar piṭiyiṉiṉṟum naḻuvi ōṭip putuk kōṭṭait toṇṭaimāṉ niḻalil iḷaippāṟi, navāpiṭam maṉṉippup peṟṟu uyir piḻaittāṉ. kāṉ cākipu 1761-ām āṇṭu varai pōrāṭip pōrāṭip pūlit tēvariṉ kōṭṭaikaḷaip piṭittāṉ eṉṟu cila kuṟippukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu irāṇuva vāḻvu toṭaṅkiya nāḷ toṭṭu viṭutalai vīrarkaḷait tākkiyum, aḻittum, kōḻaikaḷai vaḷarttum, vāḻvittum nāca vēlaikaḷai naṭatti vanta kāṉ cākipu, atuvarai tāṉ vitaitta vitaikaḷaiyellām, tāṉē aṟuvaṭai ceyya ārampittāṉ.

ārampa mutal kāṉ cākipu kumpiṉiyiṉ nalleṇṇattil perunilai peṟṟiruppatu ‘kaṭaṉkāraṉ’ ārkkāṭṭu navāpukkup piṭikkavillai. mēlum, teṉ pāṇṭip pāḷaiyaṅkaḷaiyellām aḻittu oḻittu, haitaraiyum kalakkum aḷavukku kāṉ cākipu valimai peṟṟu varuvatum, taṉ tiṟamai mikka āṭciyāl intukkaḷum, veḷḷaiyarum pōṟṟap pukaḻ peṟṟu varuvatum varuṅkālattai mōppam piṭippatil valla ārkkāṭṭu navāpukku aṇuvaḷavum piṭikkavillai. kāṉ cākipaip paṟṟik kaṇattukkuk kaṇam kumpiṉiyiṭam pukārkaḷ paṭitta vaṇṇam iruntāṉ. karaippār karaittāl kallum karaiyum aṉṟō? kumpiṉiyārukkuc cantēkamum, cañcalamum tōṉṟiṉa.

ārkkāṭṭu navāpu toṭakka mutal taṉakkup pakaiyāy irukkum uṇmaiyai uṇara, uṇarak kāṉ cākipukku āttiram poṅkiṟṟu. kumpiṉi taṉṉāl peṟṟa naṉmaikaḷai maṟantu viṭṭu, navāpiṉ pēccaik kēṭpatu avaṉ āttirattai atikap paṭuttiyatu. āttiram poṅkap poṅka, avaṉ aṟivu evvevvāṟō pāyntu pataṟiyatu. taṉakku virōtamākak kumpiṉikkuc ceyti colpavarkaḷ ārkkāṭṭu navāpum, tiruvāṅkūr maṉṉaṉum, tirucciyil irunta āṅkila atikārikaḷumē eṉa aṟintāṉ. paṟkaḷai naṟa naṟaveṉṟu kaṭittāṉ. eṉṉa payaṉ? attaṉai nāḷum pāmpukku allavō pāl vārttāṉ kāṉ cākipu! entat tiruvāṅkūr maṉṉaṉukkuk kaḷakkāṭṭaik kāṭṭip pūlit tēvaraiyum, avar tōḻarkaḷaiyum tākkac ceytāṉō, atē tiruvāṅkūr maṉṉaṉ kāṉ cākipu ārkkāṭṭu navāpiṉ piṭiyiliruntum, kumpiṉiyiṉ piṭiyiliruntum viṭutalai peṟa ācai koṇṭirukkum ceytiyaik kaṇṇum mūkkum vaittuk kumpiṉiyiṉ kātukaḷil ōtiṉāṉ. ceyti aṟinta kāṉ cākipu perumpaṭai koṇṭu tiruvāṅkūrai mōtap puṟappaṭṭāṉ; kumpiṉi taṭuttatu. āṉāl uttaravaip puṟakkaṇittuk kāṉ cākipu pōrk kōlam pūṇṭāṉ. avvamayam mārccan eṉṟa pireñcut taḷapati kāṉ cākipukkut tuṇaiyāka vantu cērntāṉ; ataṉai aṟintu naṭuṅkip pōṉāṉ tiruvāṅkūr maṉṉaṉ. koḷkai, kuṟikkōḷ etuvum illāta avaṉ, kāṉ cākipu tanta paricukaḷaip peṟṟuk koṇṭu, camātāṉap pattirattil kaiyeḻuttiṭṭu viṭṭu, naccaraveṉat taṉ araṇmaṉaikkuḷ nuḻaintu koṇṭāṉ.

kāṉ cākiyiṉ kaṇkaḷ ‘yārellām ārkkāṭṭu navāpiṉ— kumpeṉiyiṉ—pakaivarkaḷ?’ eṉṟu cuḻaṉṟu, cuḻaṉṟu nālu ticaikaḷilum pārttaṉa. avaṉ paṭaittirunta cuṭukāṭē avaṉaip pārttuc cirittatu; aḻaittatu. kāṉ cākipiṉ catit tiṭṭaṅkaḷ nāḷukku nāḷ uram peṟṟaṉa. avai oṉṟu viṭāmal, āṅkilak kumpiṉikkum terintaṉa. kāṉ cākipiṉ pireñcut tōḻaṉ taḷapati mārccan āṅkilak kumpiṉik koṭiyaik koḷutti viṭṭup pireñcuk koṭiyaik kāṉ cākipiṉ aṉumati peṟṟē, kōṭṭaikaḷiṉ mītu uyarttiyatu mutaṟkoṇṭu ellāc ceytikaḷum ceṉṉaikku eṭṭiṉa; kumpiṉi aracāṅkattiṉ kaṇkaḷ civantaṉa; eṭṭut ticaikaḷilum irunta ēkātipattiya ējeṇṭukaḷukku eccarikkaic ceytikaḷ paṟantaṉa. enta viṉāṭiyilum kāṉ cākipait tākki muṟiyaṭikkak kumpiṉip paṭaikaḷ tayārāyiṉa. itaṟkiṭaiyil kāṉ cākipaic ceṉṉaikku vantu camātāṉaṅkaḷaik kūṟavum, cantēkaṅkaḷai nīkkavum kumpiṉi aracāṅkam aḻaittatu. ovvoru muṟaiyum noṇṭic camātāṉaṅkaḷ kūṟi, vara muṭiyātu eṉṟāṉ kāṉ cākip. ataik kēṭṭa veḷḷai vēntarkaḷiṉ vayiṟu paṟṟi erintatu. ēṟattāḻa iraṇṭāṇṭu kālamākak kāṉ cākipu, taṉṉait teṉpāṇṭip pāḷaiyaṅkaḷiṉ cakkaravarttiyākkik koḷḷac ceyta catikaḷ yāvum pala vāyilkaḷālum terintu viṭṭaṉa. eṉavē, ‘ellāk kaṭamaikaḷilum peruṅkaṭamai kāṉ cākipaik kollum kaṭamaiyē’ eṉṟu kumpiṉi varkkam kumuṟiyatu.

kumpiṉi aracāṅkattukku 1763 mārc 24-ām tēti veḷḷait taḷapati lāraṉciṭamiruntu kiṭaitta kaṭitam varumāṟu: “kāṉ cākipu vicuvācattaik kai viṭṭu viṭṭāṉ. uṅkaḷ uttaravukaḷai ellām utaṟi eṟintu viṭṭāṉ. taṉṉaic cutantirap puruṣaṉākap pirakaṭaṉam ceytu viṭṭāṉ. inta maṉitaṉiṉ māmētaimaiyaiyum, pērācaiyaiyum karutum pōtum, taṉṉiṭamuḷḷa perum paṭṭāḷattai oru perum pōrukku ivaṉ tayār ceyvataip pārkkum pōtum, uṭaṉaṭiyāka ivaṉuṭaiya ākkiramippukaḷai oḻippatu mikavum avaciyamākiṟatu. mēlum, ivaṉ nāḷum taraṅkampāṭi, nākappaṭṭiṉattil uḷḷa pirañcukkārarkaḷiṭamiruntum, maicūr haitar aliyiṭamiruntum utavikaḷ peṟṟa vaṇṇam irukkiṟāṉ. ivaṉai ippaṭiyē viṭṭāl, nammāl aṭakka muṭiyāta aḷavukkup perum paṭaippalam peṟṟavaṉāka āki viṭuvāṉ. ataṉ viḷaivāka, ārkkāṭṭu navāpu namakkut tara vēṇṭiya kaṭaṉkaḷait tarāmaṟ pōvatōṭu, kampeṉi mēlum perutta celavukku iraiyāka nēriṭum; kāṉ cākipai aḻikkak kuṟaintatu 900 airōppiyarkaḷum, 5000 kampeṉic cippāykaḷum, 2000 kutiraip paṭai vīrarkaḷum, ērāḷamāṉa pāḷaiyakkārar utaviyum, iṉṉa piṟavum tēvai.”

ivvāṟu lāreṉs eḻutiya kaṭitattālum, kāṉ cākipaip paṟṟiya vēṟu pala uṇmaikaḷai uṇarntamaiyālum, tīra ālōcittuk kumpiṉi aracāṅkam kāṉ cākipaik kacakki eṟiya muṭivu ceytatu. veḷḷait taḷapatikaḷākiya pirasṭaṉ, lāreṉs mutaliyavarkaḷaip perum paṭaiyuṭaṉ kāṉ cākipai aḻikkap puṟappaṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatu. atu maṭṭum aṉṟu; kāṉ cākipai uyirōṭu piṭittu iṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭatu. kiḻakkintiyak kampeṉi, atu paṟṟi lāreṉcukku eḻutiya kaṭitam varumāṟu: ‘ārkkāṭṭu navāpu kāṉ cākipai araciyal kaitiyāka uyiruṭaṉ vaittirukka virumpuvāṉāṉāl, atu evvaḷavu āpattāṉatu eṉpatai eṇṇi añcukiṟōm. āṉāl, kāṉ cākipaip pārttavuṭaṉ, avaṉatu paṭṭāḷamellām pārkkum vakaiyil, kaṇṇukkut teriyum mutal marattil avaṉait tūkkiliṭṭuk koṉṟāl, atuvē eṅkaḷukkut tirupti aḷikkum.’

inta uttaravōṭu ārampamākiyatu kāṉ cākipait tākkum paṭalam. ēṟattāḻa, ōr āṇṭum mūṉṟu mātaṅkaḷum avaṉaip piṭikka ōyātu muyaṉṟatu kumpiṉi aracāṅkam; perutta paṭṭāḷattuṭaṉ, kāṉ cākipu kaippaṟṟiyirunta maturai mānakarait tākkiyum, muṟṟukaiyiṭṭum aḻikka muyaṉṟatu. tākkutaliṉ kaṭumai payaṅkaramāy iruntatu. eṇṇaṟṟa uyirc cētaṅkaḷ ēṟpaṭṭa pōtilum, piriṭṭiṣ paṭaikaḷāl kōṭṭaiyai neruṅkak kūṭa muṭiyavillai. kāṉ cākipiṉ paṭaikaḷukkut talaimai tāṅkiya pireñcut taḷapatiyākiya mārccan mikunta tiṟamaiyōṭu pōrāṭiṉāṉ. kāṉ cākipum, avaṉuṭaiya vīrarkaḷum uyirait tuccamāka matittu, uṟuti kulaiyāmal camar purintaṉar. ataṉ viḷaivākap perutta muyaṟcikaḷōṭu ceyyappaṭṭa āṅkilak kumpiṉiyiṉ mutal tākkutal oru payaṉaiyum tarāmal pāḻāyp pōyiṟṟu.

aṭiyum, avamāṉamum poṟukka muṭiyāmal tirumpic ceṉṟa kumpiṉip paṭaikaḷ maṟupaṭiyum cila kālam kaḻittu vantu, maturaiyait tākkiṉa; muṟṟukaiyiṭṭaṉa. paṭaippalattāl pōr purintu, vīraṉ kāṉ cākipai veṟṟi koḷḷa iyalātu eṉpatai uṇarntu, avaṉ kōṭṭaikkuḷ turumpu kūṭa nuḻaiyātapaṭi irumput tiraiyamaittu, muṟṟukaiyiṭṭup paṭṭiṉi pōṭṭu, avaṉ āṭkaḷaik kolla vēṇṭum eṉṟu āṅkilak kumpiṉiyum, ataṉ taḷapatikaḷum tīrmāṉittaṉar. kaṭumaiyāṉa muṟṟukai naṭantatu. antō! anta muṟṟukaiyāl, kōṭṭaikkuḷ nērnta avalaṅkaḷai varṇikka entak kaviñaṉālum iyalātu. maturaik kōṭṭaikkuḷ irunta pirañcut taḷapatikaḷ uṇṇa uṇavillāmal, kutiraikaḷaiyum, kaḻutaikaḷaiyum, ēṉ, pūṉaikaḷaiyum kūṭak koṉṟu tiṉṟārkaḷām! peṇkaḷum, kuḻantaikaḷum paciyāl tuṭituṭittup pucippataṟku oṉṟumillāmal, kāṉ cākipiṉ kālaṭiyil piṇaṅkaḷāki vīḻntārkaḷām. vīḻnta piṇaṅkaḷai otukkit taḷḷuvataṟkum oyvillaiyām; vaḻiyillaiyām. icceytikaḷai ellām terintu, mēlum, mēlum taṅkaḷ muṟṟukaiyaik kaṭumaiyum, koṭumaiyum uḷḷatākkiṉar āṅkilak kumpiṉiyār. tamiḻnāṭṭu vīrarkaḷ kuṭikkak kañciyillāta nilaiyilum, vāyil veṟṟilaiyaiyum, pukaiyilaiyaiyum kutappik koṇṭē ettaṉai nāṭkaḷukku vēṇṭumāṉālum, emaṉaiyum etirttup pōriṭuvārkaḷ eṉṟa ceytiyai aṟintirunta āṅkilak koṭuṅkōlarkaḷ, kōṭṭaikkuḷḷē veṟṟilaiyum, pukaiyilaiyuṅkūṭa nuḻaiyāta paṭi kāval kāttārkaḷām. atu maṭṭum aṉṟu; maturaikkarukē eṅkiruntu veṟṟilaiyum, pukaiyilaiyum koṇṭu varappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu ārāyntu aṟintu, veṟṟilaik koṭikkālaiyum, pukaiyilaik kāṭṭaiyum tī vaittu aḻittārkaḷām.

entak koṭumaiyum kāṉ cākipiṉ uḷḷattaik kalakkavillai. āyiṉum, vayiṟṟukku ākāram iṉṟi, vāṭi vataṅkiya vīrar kūṭṭattil, palar etirikaḷiṉ kūṭṭattil pōyc cērntu viṭṭaṉar eṉṟa ceytiyaiyum, avarkaḷukkup pireñcut taḷapatikaḷē vaḻi kāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟa uṇmaiyaiyum aṟinta avaṉ uḷḷam, kollaṉ ulaik kaḷam pōl kotittatu. ataṉāl, entap pireñcut taḷapati mārccantai nampip pōr toṭuttāṉō, atē mārccantaik kōpattāl kaṭintāṉ; kaittaṭiyāl aṭittāṉ. avamāṉam aṭainta mārccan, ‘iṉip poṟuppatillai’ eṉṟu taṉ piṟavip puttiyait tiṭṭamiṭṭuk kāṭṭat tīrmāṉittāṉ. kāṉ cākipiṉ talaimai amaiccaṉāka irunta cīnivācarāv eṉpavaṉaiyum, pāpā cākipu eṉpavaṉaiyum kaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu catit tiṭṭaṅkaḷai uruvākkiṉāṉ. koṭiya vatantikaḷaik kōṭṭai muḻuvatum parappiṉāṉ. ‘nammaiyellām āṅkilac cippāykaḷiṉ kaikaḷil nācamākumpaṭi viṭṭu viṭṭuk kāṉ cākipu maṭṭum tappi ōṭi viṭap pārkkiṟāṉ’ eṉṟa ceytiyaip parappiṉāṉ.

ataik kēḷviyuṟṟa vīrarkaḷiṉ neñcam kotittatu. iyaṟkaiyākavē paṭṭiṉiyāl kotittirunta avarkaḷai, mēlum kotippaṭaiyac ceyvatil veṟṟi kaṇṭa mārccan, 1764 akṭōpar tiṅkaḷ 13 ām nāḷ mālai 5 maṇikkuk kāṉ cākipu maṉam uṭaintu pōṉa nilaiyil, maṇṭiyiṭṭu āṇṭavaṉait toḻutu koṇṭirukkum vēḷaiyil, tērnteṭutta cippāykaḷiṉ utaviyuṭaṉ, avaṉ irukkum taṉiyiṭam ceṉṟu cuṟṟic cūḻntu kīḻē taḷḷi, avaṉ talaiyil kaṭṭiyirunta talaippākaiyaik koṇṭē avaṉ kai kālkaḷai ellām kaṭṭip pōṭṭāṉ, āṅkila nāṭōṭikaḷukkuc caṟṟum iḷaikkāta pireñcu nāṭōṭi. cati veṟṟi peṟṟu viṭṭatu eṉpatai aṟinta kāṉ cākipu, koṭiyōṉiṉ uḷ nōkkam eṉṉa eṉpataik kaṇappōtil uṇarntu koṇṭu, taṉṉaic cuṟṟiyiruntōraip pārttu, ‘periyōrkaḷē, kācukkum, vāḻvukkum ācaippaṭum nīṅkaḷ eṉṉai iṅkēyē uṅkaḷ kai vāḷkaḷālēyē kaṇṭatuṇṭamāka veṭṭi eṟintu viṭuṅkaḷ; eṉ pakaivarkaḷākiya ārkkāṭṭu navāpiṭamō, āṅkilac cippāykaḷiṭamō oppaṭaittu viṭātīrkaḷ’ eṉṟu kai kūppi vēṇṭiṉāṉām.



pirañcut taḷapati mārccan catikārarkaḷōṭu cērntu, kāṉ cākipaik koṇṭu pōy ōr aṟaiyil aṭaittāṉ. atikārikaḷ ceytatu kōṭṭaiyeṅkum kāṭṭut tīp pōl paravi viṭṭatu. kāṉ cākipiṉ maṉaiviyāṉa paṟaṅkip peṇ mārccantukku oru kaṭitam eḻuti, ‘aiyaṉē, nāṭṭaiyum, kōṭṭaiyum atil irukkum nāṉāvitac celvaṅkaḷaiyum uṉakkē tantu viṭuṟēṉ; eṉ nāyakaṉai maṭṭum viṭṭu viṭu’ eṉṟu kaṇṇīr viṭṭuk kataṟi aḻutāḷ. āṉāl, mārccan kōrac cirippuc cirittāṉ. antap pireñcut taḷapatiyiṉ catikārac ceyalaik kēṭṭa oru mutali, tāyai iḻanta cēy pōl tuṭittup pulampik kōṭṭaiyellām cuṟṟi vantu kūviṉāṉ. avaṉaic cuṟṟi nūṟṟuk kaṇakkāṉa vīrarkaḷ, ‘eṅkē eṅkaḷ kāṉ cākipu? eṅkē anta mārccan?’ eṉṟu kēṭṭa vaṇṇam vāḷaiyuruvi valam vantaṉar. nilaimaiyai uṇarnta mārccan mutaliyiṉ mārpil kuṟi pārttuc cuṭṭuk kīḻē vīḻttiṉāṉ. talaivaṉ cāyak kaṇṭatum, āttiram aṭainta vīrarkaḷ ceyvataṟiyātu tikaittu, ōṭi maṟaintaṉar. mārccan veṟṟic cirippuc cirittāṉ. taṉ kaiyāṭkaḷai aṉuppi, atē akṭōpar 13-ām tēti naḷḷiravil ārkkāṭṭu navāpiṭamum, āṅkila nāṭōṭikaḷiṭamum uṟavu pēciṉāṉ; oppantaṅkaḷaik kūṟiṉāṉ. añcā neñcaṉ kāṉ cākipai, kaikālkaḷaiyum acaikka muṭiyāta nilaiyil pantu pōl curuṭṭik kaṭṭip pakaivarkaḷiṉ kaiyil oppaṭaittāṉ. appuṟam naṭantatu eṉṉa? ‘puraṭcit taḷapati kummantāṉ kāṉ cākipu’ eṉṟa ariya periya ārāycci nūlai eḻutiyuḷḷa hillē ataic colli muṭikkaṭṭum:

1764-ām āṇṭu akṭōpar mātam 15-ām tēti mālai 5-maṇikkuk kāṉ cākipu, paṭai mukāmiṉ vaḻiyāka aḻaittuc cellappaṭṭāṉ. tiṇṭukkal cellum pātaiyil, oru periya māmarattil tūkkiliṭappaṭṭāṉ. avaṉ talai, cantā cākipiṉ talaiyaip pōl veṭṭit tiruccikku aṉuppappaṭṭatu. avaṉatu uṟuppukkaḷ, kūṟu kūṟākak koñca kālam maturai mānakariṉ talai vāyilil vaittirunta piṉ, tañcai, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruvāṅkūr mutaliya iṭaṅkaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa.

āṅkila atikārikaḷiṉ cāṭciyaṅkaḷai vaittup pārkkum pōtu, kalaṅkāmal taṉakku nērnta katiyai ēṟṟuk koṇṭāṉ kāṉ cākipu eṉṟē terikiṟatu. veḷḷait taḷapati kēmpalliṭamum, ārkkāṭṭu navāpiṭamum taṉ uyiraik kāppāṟṟumpaṭi enta vitamāṉa vēṇṭukōḷum viṭukkavillai.

kāṉ cākipait tūkkiliṭṭuk kolla muyaṉṟa pōtu, avaṉaik kolla muṭiyātapaṭi oru muṟaiyō, iru muṟaiyō tūkkuk kayiṟu aṟuntu viḻuntu viṭṭatu eṉṟu nāṭṭu varalāṟukaḷ collum ceytiyil, oru ciṟitum cantēkam illai.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

TI Buhari

Arularasan. G

tivyākuṇacēkaraṉ

Info-farmer

R. Booma Devi 22102001

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Jayantanth

Inductiveload

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





