kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam


					mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi





2000





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kaḷappirar āṭciyil

tamiḻakam



ārāycci aṟiñar

mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi

viṭiyal patippakam

kōvai- 15





﻿





nūl peyar kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam

nūl vakai āyvu

āciriyar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi

mutaṟpatippu makkaḷ veḷiyīṭu 1975

virivākkappaṭṭa

mutaṟpatippu ṭicampar 2000

pakkaṅkaḷ 168

veḷiyīṭu viṭiyal patippakam

11, periyārnakar

macakkāḷippāḷaiyam vaṭakku

kōvai - 611 015.

tolaipēci eṇ: 0122 - 576772

oḷiyaccukkōvai viṭiyal

kōvai - 641 015

accākkam maṇi āpceṭ

ceṉṉai -5

aṭṭai accākkam piriṇṭ speṣāliṭīs

vilai rū.50





patippurai

aṟiñar mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi (1900-1980) avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā koṇṭāṭappaṭukiṟa innērattil avaratu mikac ciṟanta ākkaṅkaḷil oṉṟākiya 'kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam' nūlai veḷiyiṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm. kaḷappirar kālattai ‘iruṇṭa kālam' eṉat tamiḻ āyvulakam varaiyaṟuttuk koṇṭirunta oru kālakaṭṭattil ak karuttai maṟuttu eḻutappaṭṭatu innūl. kiṭaikkum ilakkiyat taravukaḷiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻp paṇpāṭu taḻaittōṅkiya kālakaṭṭam atu eṉa mayilai cīṉi innūlil niṟuvukiṟār. innūliṉ mutaṟpatippu veḷivantu kiṭṭattaṭṭa kāl nūṟṟāṇṭu kālam ōṭiviṭṭatu. iṭaippaṭṭa kālaṅkaḷil kaḷappirar kālam kuṟitta namatu purital atikarikkattakka aḷaviṟku tamiḻaka varalāṟu kuṟitta pala putiya āyvukaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. avaṟṟai ellām kaṇakkileṭuttukkoṇṭu mayilai cīṉi avarkaḷatu nūlil eḻuppappaṭṭuḷḷa kēḷvikaṭku viṭaikāṉa muyalum pērā.a.mārks avarkaḷatu virivāṉa āyvurai oṉṟaiyum ippatippil iṇaittuḷḷōm. tamiḻakattil vivacāyac camūkam uruppeṟṟapōtu eḻutta muraṇkaḷiṉ piṉṉaṇiyil kaḷappirar kālattai viḷakka muyalukiṟār mārks. kaḷappirar kālam kuṟitta mika mukkiyamāṉa varalāṟṟu āvaṇamākak karutappaṭuvatu vēḷvikkuṭic cācaṉam. pārppaṉarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭa tāṉaṅkaṉaik kaḷappirarkaḷ nīkkiṉārkaḷ eṉkiṟa karuttai mayilai cīṉi avarkaḷ ēṟkātataṉ viḷaivākavō eḷḷavō mutaṟpatippiṉ piṉṉiṇaippukaḷil oṉṟāka ataṉai avar cērkkavillai. eṉiṉum ataṉ mukkiyattuvam karuti ippatippil vēḷvikkuṭic cācaṉattaiyum piṟ cērkkaiyākac cērttuḷḷōm. mottattil kaḷappirar kālam kuṟitta pala mukkiyat takavalkaḷaiyum taravukaḷaiyum uḷḷaṭakkiyatāka innūlai uṅkaḷ muṉ avippatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.

- viṭiyal





uḷḷuṟai



kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam

⁠tōṟṟuvāy 11

⁠kaḷappirar yār? 13

⁠kaḷappirar eppōtu vantaṉar? 16

⁠cila kaḷappira aracarkaḷ 17

kaḷappirar kālattu irēṇāṭṭuc cōḻar 24

kaḷappirar kālattu ilaṅkai aracar 31

⁠ilaṅkaiyil pāṇṭiyar āṭci 36

kaḷappirar kālattu irukkuvēḷ aracar 47

kaḷappirariṉ vīḻcci 51

kaḷappirar āṭciyil camayaṅkaḷ 55

⁠kaḷappirarum pirāmaṇarum 55

⁠jaiṉa camaya vaḷarcci 56

⁠pautta camaya vaḷarcci 58

⁠vaiṇava camayam 66

⁠caiva camayam 67

⁠pakti iyakkam 68

kaḷappirar kālattil tamiḻ moḻi 70

kaḷappirar kālattil nuṇkalaikaḷ 95

iṇaippukaḷ

⁠1 kaḷappirar paṟṟiya vāḻttuppākkaḷ 99

⁠2 vacciranantiyiṉ tiramiḷa caṅkam 107

⁠3 iṟaiyaṉār akapporuḷ - varalāṟṟu āyvu 117

⁠4 nakkīrar kālam 129

⁠nūlaṭaivu 132

piṟcērkkaikaḷ





⁠1. aṟiñar mayilaicīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ "kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam": oru pārvai. a. mārks 135

⁠2. vēḷvikkuṭi cācaṉam 158

⁠3. aṟiñar mayilaicīṉi. veṅkaṭacāmiyiṉ nūlkaḷ 163

⁠4. kaṭṭuraikaḷ 164





kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam



tōṟṟuvāy



kaṭaiccaṅka kālattukkup piṟaku tamiḻakattiṉ araciyal nilaimai iṉṉateṉṟu teriyāmal carittirattil 'iruṇṭakāla'māka iruntatu, kaṭaic caṅka kālattiṉ muṭivu ēṟattāḻa ki.pi. 250 eṉṟu karutappaṭukiṟatu. kaṭaic caṅka kālattiṉ iṟutiyil irunta cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷ caṅkac ceyyuṭkaḷiliruntu kiṭaikkiṉṟaṉa. caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭukiṟa kaṭaici cēra aracaṉ peyar kōkkōtaimārpaṉ eṉpatu. ivaṉaik kōtai eṉṟum kūṟuvar. kōkkōtai mārpaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya makaṉ. ivaṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu ivaṉukkuk kuṭṭuvaṉcēral eṉṟu peyar iruntatu. taṉ mēl patiṟṟuppattu aintām pattup pāṭiya paraṇarukkuc ceṅkuṭṭuvaṉ umparkāṭu eṉṉum nāṭṭiṉ varuvāyaiyum taṉṉuṭaiya makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum paricākak koṭuttāṉ.[1]

pulavarākiya paraṇarukkuc ceṅkuṭṭuvaṉ taṉṉuṭaiya makaṉāṉa kuṭṭuvaṉ cēralaip paricākak koṭuttāṉ eṉpataṉ poruḷ, pulavariṭattil kalvi kaṟpataṟku māṇākkaṉākak koṭuttāṉ eṉpatākum. iḷamaiyil kuṭṭuvaṉ cēral eṉṟu peyar peṟṟirunta ivaṉ muṭicūṭiṉa piṟaku kōkkōtai mārpaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.

kaṭaiccaṅka kālattil koṅku nāṭṭaic cēra aracarkaḷiṉ iḷaiya vaḻiyiṉarāṉa poṟaiyar aracāṇṭārkaḷ. koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa kaṭaicip poṟaiyaṉ kaṇaikkāl irum poṟai. ivaṉ kōtai mārpaṉuṭaiya tāyāti uṟaviṉaṉ iruvarum cama kālattil iruntavarkaḷ. kaṇaikkālirum poṟai. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu pōr ceytu tōṟṟup pōril piṭikkappaṭṭuc ciṟai vaikkappaṭṭāḷ. piṟaku ciṟaiyiliruntu viṭuvikkappaṭṭu mīṇṭum koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭāṉ. atāvatu cōḻaṉ ceṅkaṇāṉukkuk kīḻaṭaṅki kaṇaikkālirumpoṟai aracāṇṭāṉ. ākavē cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum cēramāṉ kōkkōtai mārpalum kaṇaikkāl irumpoṟaiyum camakālattavar eṉṟu terikiṉṟaṉar.

kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil pāṇṭiya nāṭṭaiyara cāṇṭavaṉ teṭuñceḻiyaṉ. inta neṭuñceḻiyaṉ, kōvalaṉ kaṇṇaki kālattilirunta neṭuñceḻiyaṉ allaṉ. avaṉukkup piṟaku irunta neṭuñceḻiyaṉ, ivaṉait talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. inta neṭuñceḻiyaṉ, cēranāṭṭuk kaṭaṟkaraiyōrattil pēriyāṟṟiṉ pukumukattil irunta muciṟip paṭṭiṉattai muṟṟukai ceytu aṅkirunta oru teyvat tirumēṉiyai eṭuttuk koṇṭu maturaikkup pōṉāṉ.[2] ivaṉuṭaiya camakālattilirunta cēra aracaṉ mēṟcoṉṉa kōkkōtai mārpaṉē.

kōkkōtai mārpaṉ, kaṇaikkāl irumpoṟai, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ ākiya ivarkaḷ kaṭaic caṅkakālattiṉ iṟutiyil camakālattil irunta aracarkaḷ. ivarkaḷukkup piṟaku ivarkaḷuṭaiya makkaḷ allatu uṟaviṉar cēra, koṅku, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷai aracāṇṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya peyar teriyavillai. ivarkaḷ kālattil ayal nāṭṭavar vantu ivarkaḷai veṉṟu tamiḻakattaik kaippaṟṟiyaracāṇṭārkaḷ. avarkaḷ kaḷappirar eṉṟu kūṟappaṭṭārkaḷ. kaḷappirar tamiḻakattaik kaippaṟṟiyaracāṇṭa varalāṟu maṟaittu pōy teṭuṅkālamākap pala nūṟṟāṇṭu varaiyil teriyāmal iruntatu. ki.pi. 20-m nūṟṟāṇṭu varaiyil maṟaintupōyirunta kaḷappira aracaraip paṟṟiṉa varalāṟṟuc ceyti, pāṇṭiyaruṭaiya ceppēṭukaḷ kiṭaitta piṟaku avaikaḷiliruntu teriyavantaṉa. tiru.kē.ji.caṅkaraṉ avarkaḷ, vaṭṭeḻuttil eḻutappaṭṭa vēḷvikkuṭic ceppēṭṭai ikkālat tamiḻ eḻuttil centamiḻt tiṅkaḷitaḻil veḷiyiṭṭār.[3] ataṉ piṟaku intiya cācaṉa ilākā 1923-m āṇṭil epikiṟāpiyā intikā eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭil vēḷvikkuṭic cācaṉattai āṅkila (ilattīṉ) eḻuttil veḷiyiṭṭatu.[4] cila āṇṭukaḷukkup piṟaku taḷavāypurac cācaṉam kiṭaittatum intac ceppēṭukaḷiliruntu kaḷappira aracarkaḷaip paṟṟi aṟikiṟōm.[5]

vēḷvikkuṭic ceppēṭu veḷiyāṉa piṟakutāṉ kaḷappiraraip paṟṟiṉa ceyti teriyavantatu. ataṉ piṟaku kaḷappiraraip paṟṟip pala aṟiñarkaḷ eḻutat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl kaḷappiraraip paṟṟiṉa muḻuvaralāṟu iṉṟuṅ kiṭaikka villai.

kaḷappirar vēṟu, kaḷampāḷar (kaḷappāḻar) vēṟu eṉṟu cila varalāṟṟu aṟiñarkaḷ karutiṉārkaḷ. cilar iruvarum oruvarē eṉṟu karutiṉārkaḷ. tiru. kē.ē. nīlakaṇṭa cāstiriyum tiru.mu.irākavaiyaṅkārum, kaḷappirarum kaḷampāḷarum oruvarē eṉṟu karutiṉārkaḷ. tiru.ṭi.vi. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ iruvarum vevvēṟu iṉattavar eṉṟu karutiṉār. paṇṭārattār itupaṟṟi ivvāṟu eḻutiṉār: "aṉṟiyum tamiḻ nāṭṭuk kuṟunila maṉṉar kuṭiyiṉarākiya muttaraiyar eṉpōr kaḷappirarēyāvar eṉṟu cilar kūṟuvatu ciṟitum ēṟpuṭaittaṉṟu. kaḷappāḷ eṉta cōṇāṭṭuroṉṟil, muṟkālattil vāḻntu koṇṭirunta araciyal talaivaṉ oruvaṉ kaḷappāḷaṉ eṉṟu ciṟappittu vaḻaṅkappeṟṟamaiyāl, avaṉ vaḻiyiṉar kaḷappāḷar eṉavum kaḷappāḷarāyar eṉavum kuṭippeyar peṟṟup perumaiyōṭu vāḻntu varuvārāyiṉar. eṉavē tamiḻarākiya kaḷappāḷarum ētilarākiya kaḷappirarum oruvarēyāvareṉṉum muṭivu evvāṟṟāṉum ottuk koḷḷat takkataṉṟu."[6]

taḷavāypurac ceppēṭu kiṭaippataṟku muṉpu tiru.catāciva paṇṭārattār avarkaḷ ivvāṟu eḻutiṉār. antac ceppēṭu kiṭaitta piṟaku kaḷappirarum kaḷappāḷarum oruvarē eṉpatu terintuviṭṭatu. vēḷvikkuṭic ceppēṭu kaḷappirar eṉṟu kūṟuvatait taḷavāypurac ceppēṭu kaḷappāḻar (kaḷappāḷar) eṉṟu kūṟukiṟatu. "kaṭirāṟu kavaṉalaṅkal kaḷappāḻar kulaṅkaḷaintum" eṉṟum (vari 99) kaḷappāḻaraik kaḷai kaṭṭa maṟṟiraṇṭōṉ mākkaṭuṅkōḷ māṉam pērttaruḷiya kōṉ eṉṟum taḷavāypurac ceppēṭu (vari.131-132) kūṟukiṟatu. eṉavē kaḷappirarum kaḷappāḷarum oruvarē eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. iḷik kaḷappiraraip paṟṟit toṭarntu ārāyvōm.



↑ patiṟṟup pattu, aintām pattup patikattiṉ aṭikkuṟippu:

↑ akanāṉūṟu, 57; 14-16; 11-14

↑ centamiḻ, 20-m tokuti, pakkam 506-216

↑ Epigraphia Indica. Vol. XVI. 1923. pp. 291-309

↑ pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ pattu, tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam veḷiyīṭu 1967.

↑ pāṇṭiyar varalāṟu, ṭi.vi. catāciva paṇṭārattār (pāṇṭi nāṭṭil kaḷappirar āṭci eṉṉum talaippu kāṇka.)





* * *





kaḷappirar yār?



kaḷaprar, kaḷapparar, kaḷappirar, kaḷappāḷar, kaḷappāḻar eṉṟellām kūṟappaṭukiṟa ivarkaḷaik kaḷappirar eṉṟu kūṟuvōm. kaḷappirar tamiḻar allar. āṉāl, avarkaḷ āriyarō eṉṟāl āriyarum allar. avarkaḷ vaṭa intiyāvil iruntu tamiḻ nāṭṭukku vantavar eṉṟu tiru. catāciva paṇṭārattār karutukiṟār ".......aṉṉōr (kaḷappirar) pirākirutam, pāli ākiyavaṟṟait tamakkuriya moḻikaḷākak koṇṭu ātarittuḷḷamaiyāl ammarapiṉar tamiḻar allar eṉpatum vaṭapulattiṉiṉṟum pōnta ētilar āvar eṉpatum naṉku teriyappaṭum," eṉṟu avar eḻutukiṟār.[1] kaḷappirar caiṉa matattaiyum pautta matattaiyum ātarittaṉar. inta mataṅkaḷiṉ 'teyva pāṣai' pirākirutam (cūracēṉīyum pālimoḻiyum) ākaiyāl, iyaṟkaiyākavē intap pirākiruta moḻikaḷukku ākkam ēṟpaṭṭatu. āṉāl avarkaḷuṭaiya tāymoḻi pirākirutam aṉṟu, kaṉṉaṭa moḻiyē. kaḷappirar vaṭa intiyāviliruntu vantavar allar. avarkaḷ tamiḻakattukku aṇmaiyil irunta kaṉṉaṭa vaṭukar. eṉavē avarkaḷ tirāviṭa iṉattavarē.

kaḷappiraraip paṟṟi ārāynta aṟiñarkaḷ avarkaḷaip paṟṟit taṅkaḷ taṅkaḷ karuttukkaḷai eḻutiyuḷḷaṉar. paḻantamiḻakattiṉ vaṭakkil irunta vēṅkaṭa tāṭṭai aracāṇṭa ciṟṟaracar pulli eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. 'kaḷvar kōmāṉ pulli' eṉṟu avarkaḷ kūṟappaṭukiṟārkaḷ.[2] kaḷvar eṉpataik kaḷavar eṉṟum paṭikkalām. paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷil puḷḷiyiṭa vēṇṭiya eḻuttukkaḷukkup puḷḷi iṭāmalē eḻutum vaḻakkam iruntatu. ākavē, intaccol kaḷavar eṉpatā kaḷvar eṉpatā eṉpatai aṟutiyiṭṭuk kūṟamuṭiyavillai. intac collaik kaḷavar eṉṟu koṇṭu tiru. mu. irākavaiyaṅkār kaḷavar eṉpatu kaḷappiraraik kuṟikkiṟatu eṉṟu eḻutiṉār.[3] ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi ayyaṅkārum itē karuttaik kūṟiyuḷḷār. vēṅkaṭa nāṭṭaiyāṇṭa kaḷavar allatu kaḷvartāṉ (pulli aracar) kaḷappirar eṉṟu ivar kūṟukiṟār.[4] inta aṟiñarkaḷ kūṟuvatu ēṟkat takkatu aṉṟu. vēṅkaṭa nāṭṭilirunta kaḷavar allatu kaḷvar eṉpavar tamiḻar. kaḷappirarō tamiḻar allāta kaṉṉaṭar. maṟṟum, caṅkakālattu vēṅkaṭa nāṭu toṇṭai maṇṭalattaic cērntu tamiḻakattiṉ pakutiyāka iruntatu. ākavē tamiḻarākiya kaḷvar (kaḷavar) vēṟu. kaṉṉaṭarākiya kaḷappirarāka ivarkaḷ irukka muṭiyātu. kaḷvar (kaḷavar) vēṟu, kaḷappirar vēṟu.

pallava aracar āṇṭa toṇṭaimaṇṭalam tavira, cōḻa pāṇṭiya cēranāṭukaḷaik kaippaṟṟiyaracāṇṭa kaḷappirar karunāṭa nāṭṭuk kaṉṉaṭar eṉpatil aiyamillai. pāṇṭi nāṭṭil irunta mūrttināyaṉār kālattil pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭa maṉṉaṉ kaṉṉaṭa nāṭṭu aracaṉ eṉṟu cēkkiḻār kūṟukiṟār. "kāṉakkaṭi cūḻ vaṭukak karunāṭar maṉṉaṉ" eṉṟu avar kūṟukiṟār.[5] 'vaṭukak karunāṭar maṉṉaṉ' eṉpataṉ poruḷ vaṭuka nāṭākiya kaṉṉaṭa nāṭṭaic cērnta aracaṉ eṉpatu. piṟkālattu nūlākiya kallāṭam 'maturai vavviya karunaṭar vēntaṉ' eṉṟu kūṟukiṟatu.[6] kaṉṉaṭa nāṭṭai akkālattil orē aracaṉ āṭci ceyyavillai. vevvēṟu pakutikaḷai vēvvēṟu aracar āṇṭaṉar. karunāṭar maṉṉaṉ, kaṉṉaṭa nāṭṭil enta ūrai yaracāṇṭavaṉ eṉpataip periyapurāṇamum kallāṭamum kūṟavillai. avarkaḷ kaṉṉaṭa tēcattil kaḷapappu eṉṉum nāṭṭaiyāṇṭa ciṟṟaracar eṉpatu kaṉṉaṭa nāṭṭuk kalveṭṭukaḷiliruntum kaṉṉaṭa nūliliruntum terikiṟatu. cantirakupta mauriyaṉ (acōkar cakkaravarttiyiṉ pāṭṭaṉ) aracāṭciyai tuṟantu caiṉa camayattaic cārntu pattirapāku muṉivaruṭaṉum avaraic cārnta camaṇa camayat tuṟavikaḷuṭaṉum teṉṉāṭṭukku vantu kaḷapappu nāṭṭil uḷḷa kaḷapappu malaiyil taṅkiṉārkaḷ eṉṟu camaṇa camaya nūlākiya 'vaṭṭārātaṉe' eṉṟum nūl kūṟukiṟatu.[7] avarkaḷ kaḻppu nāṭṭukku vantārkaḷ eṉṟu innūl kūṟukiṟatu." kaḻpappu eṉpatum kaḷapappu eṉpatum oṉṟē. kaḻpappu (kaḷapappu) eṉpataic camaskirutattil 'kaṭavapra' eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ippōtaiya ciravaṇa paukoḷa eṉṉum piratēcamē paḻaṅkālattil kaḷpappu nāṭu eṉṟu peyar peṟṟiruntatu.[8] kaḷapappu nāṭṭil uḷḷa cantirakiri malaiyiṉ paḻaiya peyar kaḷapappu peṭṭa (peṭṭa - malai) eṉṟu kūṟappaṭṭatu.[9]

hosakōṭṭa tālukāvil kiṭaittuḷḷa paḻaiya vīrakal cācaṉam kaṉṉaṭamoḻiyil paḻaiya kaṉṉaṭa eḻuttil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. itil kaḷappira irācciyam kūṟappaṭukiṟatu. itaṉ vācakam itu: 'svastisrī maturāṉak kaḷvara tirurājyatal maḷḷē kavuṇṭarum cāvā kāvuṇṭuru tuyīnāta palkaṉiḷalutuva kāmūṇṭa satta erratayak karḷaṉapūḻtikam.[10] itaṉāl, kaḷapappu nāṭu kaḷavara irācciyam eṉpatu maicūr tēcattil ippōtu ciravaṇa paukoḷa eṉṟu kūṟappaṭukiṟa vaṭṭārattaic cērntiruntatu eṉpatu terikiṟatu. kaḷavar nāṭu, kaḷappirar nāṭu eṉṉum peyarkaḷ vēṟu cācaṉaṅkaḷilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.[11] tiruttoṇṭar purāṇam kūṟukiṟa 'vaṭukak karunāṭar maṉṉaṉ' intak kaḷapappu nāṭṭaic cērntavaṉ eṉṟu karutalām.

karunāṭatēcattil irunta kaḷappirariṉ kaḷappu irācciyam maicūr nāṭṭaic cērnta kōlār (kōlālapuram) varaiyilum paraviyiruntatu. kōlālapurattiluḷḷa nantimalai kaḷappirariṉ malai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.[12] paḻaiya tamiḻc ceyyuṭkaḷ, tamiḻakattai yāṇṭa kaḷappirarai nanti eṉṟum tantimalaiyaiyuṭaiyavar eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa: "nanti mālvaraic cilampu nanti," "pukaḻtuṟai niṟainta poruvēl nanti."

kaṉṉaṭa nāṭṭuk kaḷapappu irācciyattai yāṇṭa kaḷappirar eppoḻutum cutantararāka irukkavillai. avarkaḷ kaṭampar, kaṅkar pōṉṟa vēṟu arārkaḷukku vevvēṟu kālattil aṭaṅki yiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. kaṭampa aracaṉāṉa cākustaṉ (ki.pi. 425-450) kaḷapōrarukkup (kaḷappirar) pakaivaṉ eṉṟu pēlūrtālukāvil halmiṭi eṉṉum ūriluḷḷa kalveṭṭu eḻuttuk kūṟukiṟatu.[13] kaḷapappu nāṭṭiṉ aracaṉāṉa tiṇṭikaṉ eṉpavaṉ, mēlaikkaṅka aracaṉāṉa srīpuruṣaṉuṭaiya aṉumati peṟṟu orutāṉattaik koṭuttāṉ eṉṟu oru cācaṉam kūṟukiṟatu.[14] itiliruntu kaḷaṭappu aracar cila kālam kaṅka aracarukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu.

mēṟkūṟiya cāṉṟukaḷiṉālē kaṉṉaṭa nāṭṭavarākiya kaḷappira aracar aṅku oru pakutiyāṉa kaḷappira nāṭṭaiyaracāṇṭaṉar eṉpatu terikiṟatu. avarkaḷ ēḻattāḻa ki.pi.250-l allatu ataṟkuc caṟṟup piṉṉar tamiḻakattaik kaippaṟṟic cēracōḻapāṇṭiya nāṭṭaiyaracāṇṭaṉar eṉṟu karutalām.





↑ pāṇṭiyar varalāṟu 1909, pak.32 8.

↑ akatāṟāṟu 6:11 13

↑ Journal of Indian History, Vol VIII.

↑ pp. 223-13. The age of Imperial unity, Vol III, Bharatiya Vidya Bhavan 1961.

↑ tiruttoṇṭar purāṇam, mūrtti nāyaṉār purāṇam: 11, 24.

↑ kallāṭam ceyyuḷ 56

↑ vaṭṭāra taṉe; patrāpahūpaṭṭārā kate

↑ pakkam 10; 78 kaṉṉaṭa sācakaௗsāmsākirutika atyayaṉa, ki.pi.430-1150 ṭākṭar em. citāṉanta mūrtti 1966

↑ pak. 13,14, karnāṭaka iti hāsa tarsaṉa (kaṉṉaṭa tēcattiṉ varalāṟu) ṭākṭar em.vi.kiruṣṉarāv, em kēcavapaṭṭa, 1970.

↑ Epi.Car. Val IX, Haskipta 13, p. 188.

↑ Epi Car Vol X, Chinlamgari, 9.

↑ Epi, Car, Vol X, Chickbalpur: 9

↑ Mysore Archasclogical Report 1936 NO 16

↑ Myscre Arch. Rep. 1927, No.118





* * *





kaḷappirar eppōtu vantaṉar?



vaṭukak karunāṭarākiya kaḷappirar tamiḻakattaik ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, ēḻattāḻa ki.pi.250-l allatu ataṟkuc caṟṟup piṉṉar kaippaṟṟiṉārkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. pērāciriyar nīlakaṇṭa cāstiri, tamiḻnāṭṭil kaḷappirar āṭci ēṟpaṭṭatu ki.pi.275-l eṉṟu kūṟukiṟār.[1] ki.pi.mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil kaḷappirar āṭci ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu tiru catācivapaṇṭārattār kūṟukiṟār.[2] tiru.em.es.irāmacāmi ayyaṅkār, ki.pi.6-ām nūṟṟāṇṭil kaḷappirar tamiḻ nāṭṭaik kaippaṟṟi aracāṇṭārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār. "caṅkam (vaccirananti ki.pi.470-l niṟuvaṉa tirāviṭa caṅkam) ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil amaikkappaṭṭatu. ki.pi.6-ām nūṟṟāṇṭu toṭaṅkiṉa pōtu tamiḻ nāṭṭiṉ araciyal viraivāka māṟutal aṭaintatu. intak kālattiltāṉ kaḷappirariṉ paṭaiyeṭuppum avarkaḷ pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiyatum nikaḻttaṉa" eṉṟu avar eḻutukiṟār.[3] ivar kūṟuvatu ēṟkattakkatu aṉṟu. kaḷappirar tamiḻakattai āṭci ceyyat toṭaṅkiya piṟakutāṉ vaccira nantiyiṉ tirāviṭa caṅkam ēṟpaṭṭatē tavira vaccira nantiyiṉ tirāviṭa caṅkam ēṟpaṭṭa piṟaku kaḷappirar āṭci ēṟpaṭavillai . ākavē, ki.pi.6-ām nūṟṟāṇṭil kaḷappirar āṭci ēṟpaṭṭatu eṉṟu ivar kūṟuvatu tavaṟu. ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil kaḷappirar āṭci ēṟpaṭṭatu eṉpatil aiyam illai . mēlum, irāmacāmi ayyaṅkār iṉṉoru ceytiyaiyum kūṟukiṟār. "tamiḻ nāṭṭil jaiṉamatattai mēlum uṟutiyāka nilaināṭṭuvataṉ poruṭṭu jaiṉar kaḷappiraraip paṭaiyeṭuttu varumāṟu aḻaittārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu" eṉṟu ivar eḻutukiṟār.[4] ivvāṟu ivar kūṟuvataṟkuc cāṉṟu illai. ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālattilum mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālattilum tamiḻakattil irunta araciyal cūḻnilai kaṉṉaṭa nāṭṭuk kaḷappirar tamiḻakattiṉmēl paṭaiyeṭuttu varuvataṟku ēṟṟatāka iruntatu. kaṭaic caṅkakālattil irunta tamiḻaracarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum oruvar mēl oruvar aṭikkaṭi pōr ceytu koṇṭiruntataic caṅkac ceyyuṭkaḷiliruntu aṟikiṟōm. kāraṇam illāmalē taṅkaḷuṭaiya pōr vallamaiyaik kāṭṭuvataṟkākavē aracarkaḷ akkālattil aṭikkaṭi oruvar mēl oruvar pōr ceytaṉar. pōr ceyvatu avarkaḷiṉ vaḻakkamākavum kuṟikkōḷākavum iruntatu. tamiḻ nāṭṭu vēntarkaḷukkuḷḷākavē pōr ceyvataip perumaiyākakkarutiṉārkaḷ. pōr ceyvatai oru kalaiyākalē amaittuk koṇṭaṉar, aracarkaḷiṉ pōrc ceyalkaḷaip pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭiṉārkaḷ. pōr muṟaikaḷil pala muṟaikaḷai vakuttuk koṇṭu ataṟkup puṟattiṇai eṉṟum puṟattuṟai eṉṟum pōrkkalaiyai vakuttaṉar. pōrttuṟaikaḷaik kalaiyākavē pōṟṟivantaṉar. kāraṇam iruntālum illaiyāṉālum ovvoru aracaṉum pōr ceytutāṉ ākavēṇṭum eṉṉum vaḻakkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. tammuṭaiya pōr veṟṟikaḷaip pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭavēṇṭum eṉṉum ācai aracarkkuḷ ēṟpaṭṭu viṭṭatu. pōrkkaḷattukkup pōkāmal aracaṉ iṟantu viṭṭāl avaṉuṭaiya uṭalait taruppaip pulliṉ mēl kiṭatti vāliṉāl mārpai veṭṭi 'viḻuppuṇ' uṇṭākkiya piṟaku aṭakkam ceyta nilaiyum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. intap 'pōrkkaḷac cūḻnilai' tamiḻ nāṭṭaiyum tamiḻaracarkaḷaiyum palavīṉappaṭutti viṭṭapaṭiyāl, ayalnāṭṭaracarkaḷ itaip payaṉpaṭuttik koṇṭu paṭaiyeṭuttu varakkāraṇamāka iruntatu. ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭil irunta intac cūḻnilai kaḷappira aracarait tamiḻakattiṉmēl paṭaiyeṭuttu varattūṇṭiyatu. aṉṉiya nāṭṭavar paṭaiyeṭuppait taṭuttu niṟutta āṟṟal mikka pēraracar illāta nilai kaḷappirariṉ āṭci tamiḻakattil ēṟpaṭak kāraṇamāka iruntatu.

muṉpu kūṟiyapaṭi pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, cēramāṉ kōkkōtaimārpaṉ, koṅku nāṭṭuk kaṇaikkāl irumpoṟai ākiyōr kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil irunta tamiḻaracarkaḷ. ivarkaḷ kālattukkup piṟaku ivarkaḷuṭaiya makkaḷ allatu uṟaviṉar āṭcik kālattil ēṟattāḻak ki.pi. 250-l kaḷappirar tamiḻakattaik kaipaṟṟit taṅkaḷ āṭciyai niṟuviṉārkaḷ eṉṟu aṟikiṟōm.

kaḷappirar veṉṟa cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉariṉ peyarkaḷ terivillai. mūvēntarkaḷaiyum ivarkaḷiṉ kīḻaṭaṅkiyirunta ciṟṟaracarkaḷaiyum kaḷappirar veṉṟaṉar eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu. "aḷavariya ātirājarai akala nīkki akaliṭattaik kaḷapraṉeṉṉuṅ kali araicaṉ kaik koṇṭa"ṉaṉ eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭṭu vācakam kūṟukiṟatu.[5]

kaḷappirar tamiḻakattaik kaippaṟṟiṉapiṟaku 'kaṭaic caṅka kālam' muṭivaṭaintatu. kaḷappirar, mēṟkūṟiyapaṭi, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil ki.pi.250-l tamiḻakattaik kaippaṟṟiṉārkaḷ eṉṟu koḷvatil tavaṟu illai.



↑ p.550 A Comprehensive History of indian val II, Edited by K.A.Nilakanta Satri 1956

↑ pak, 63, pāṇṭiyar varalāṟu, ṭi.vi. catācivapaṇṭārattār, 1996,

↑ pp. 52-53. Studes in South India Jainism, M.S.Ramasami Ayorgs 1922

↑ Ibid, p.56

↑ vēḷvikkuṭic ceppēṭu, vari 39-40.





* * *





cila kaḷappira aracarkaḷ



kaḷappirar muṉṉūṟu āṇṭukaḷ aracāṇṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya āṭcimuṟai eppaṭi iruntatu, avarkaḷuṭaiya āṭci ceṅkōl āṭciyāka iruntatā, aṭakki aracāṇṭārkaḷā eṉpatu teriyavillai avarkaḷ ettaṉaipēr aracāṇṭārkaḷ, avarkaḷuṭaiya peyar eṉṉa eṉṉum varaṉmuṟaiyāṉa carittiram kiṭaikkavillai. caṅka kālattuc cēra, cōḻa, pāṇṭiyar varalāṟē varaṉmuṟaiyākak kiṭaikkāta pōtu aṉṉiyarākiya kaḷappiraraip paṟṟiṉa varaṉmuṟaiyāṉa varalāṟu eppaṭik kiṭaikkum? muṉṉūṟu āṇṭu āṭcikkālattil avarkaḷ eḻutivaitta ceppēṭukaḷō kalveṭṭukaḷō ituvaraiyil oṉṟēṉum kiṭaikkavillai. avarkaḷ vaḻaṅkiṉa kācu - avarkaḷ kācukaḷai veḷiyiṭṭiruntāl. oṉṟēṉum kiṭaikkavillai. akkālattil varalāṟu eḻutum vaḻakkamum illai. avarkaḷ kaṭṭiṉa kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷō ciṟpaṅkaḷō etuvum kāṇappaṭavillai. ākavē avarkaḷuṭaiya varalāṟṟaiyaṟivataṟku yātoru cāṉṟum kiṭaikka villai. aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka oṉṟiraṇṭu ilakkiyac cāṉṟukaḷ maṭṭuṅkiṭaikkiṉṟaṉa. avvaḷavutāṉ.

kaḷappirariṉ pōrkkaḷa veṟṟiyaip paḻaiya veṇpā oṉṟu kūṟukiṟatu. mikat toṉmai vāynta anta veṇpā ki.pi. 10-m nūṟṟāṇṭu nūlākiya yāpparuṅkalam eṉṉum yāppilakkaṇa nūliṉ viruttiyuraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.

paṭuparuntum cūrppēyum pallilaṅkum nāyum

koṭiyum kaḻukumivai kūṭi -vaṭivuṭaiya

kōmāṉ kaḷappāḷaṉ kolyāṉai pōmāṟu

pōmāṟu pōmāṟu pōm





eṉpatu antappāṭal. kaḷappāḷa (kaḷappira) aracaṉuṭaiya yāṉai cēṉaikaḷ pōrkkaḷattukkup pōkumpōtu, pēykaḷum, nari, ōnāy, nāy, paruntu, kaḻuku mutalāṉa piṇantiṉṉip pirāṇikaḷukku antac cēṉaiyōṭu pōyiṉa eṉṟu icceyyuḷ kūṟukiṟatu. atāvatu pōrkkaḷattil pōrvīrarkaḷum yāṉai, kutiraikaḷum cettu maṭiyumākaiyāl intap piṇattiṉṉip pirāṇikaḷum iṟaicci viruntu kiṭaittatu eṉpatu itaṉ karuttu. kaḷappāyā aracaṉ maṟṟa aracarkaḷōṭu pōrceytu veṟṟi peṟṟāṉ eṉpatu itaṉ tiraṇṭa poruḷ.

maṟṟum nāṉku paḻaiya veṇpākkaḷai yāpparuṅkala viruttiyurai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟatu. antap paḻaiya veṇpākkaḷ, kaḷappira aracaṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiyarai veṉṟu avarkaḷaic ciṟaiyiliṭṭut taḷai (vilaṅku ) iṭṭapōtu anta mūvaracarkaḷāl pāṭappaṭṭavai. yāpparuṅkala viruttiyurai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa antap paḻam pāṭalkaḷ, piṟkālattil taṉippāṭaṟtiraṭṭu, pulavar purāṇam mutalāṉa nūlkaḷilum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. appaḻam pāṭalkaḷ ivai:

cēra maṉṉaṉ pāṭiyatu:

tiṉai vitaittār muṟṟan tiṉai yuṇaṅkum, cennel

taṉai viḷaittār muṟṟa matutāṉām - kaṉaicīr





murakaṇaṅkum caṅkuṇaṅkum mūrittērt tāṉai aracuṇaṅkum accutaṉtaṉ muṟṟattu





cōḻa aracaṉ pāṭiyatu:

aracarkula tilakaṉ accutaṉ muṟṟattil

araca ravataritta vantāḷ- muracatirak

koṭṭiviṭu mōcaiyiṉuṅ kōvēntar kāṟṟaḷaiyai veṭṭiviṭum ōcai mikum





pāṇṭiya maṉṉaṉ pāṭiyatu:

kuṟaiyuḷār eṅkirār kūrvē lirāmaṉ

niṟaiyaṟu tiṅkaḷ iruntāṉ muṟaimaiyāl, ālikkuttāṉai yalaṅkutār accuta! muṉ

vālik kiḷaiyāṉ varai





itaik kēṭṭa accutak kaḷappāḷaṉ pāṇṭiyaṉukku iṉṉoru taḷai iṭṭāḷ. appōtu pāṇṭiyaṉ iṉṉoru veṇpāvaip pāṭiṉāṉ.

kuṭakar kuṇakaṭaleṉ ṟārttār kuṭakark

kiṭakar vaṭakaṭaleṉ ṟārttār- vaṭakaṭalar

teṉkaṭaleṉ ṟārttār tillaiyaic cutāṉantaṉ

muṉkaṭai niṉṟārkkum muracu





intak kaḷappira aracaṉai ippāṭalkaḷ accutaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. accutaṉ eṉpatu kaḷappira aracarkaḷiṉ potuppeyar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pāli moḻiyil eḻutappaṭṭa oru pauttac ceyyuḷ oru kaḷappira aracarai accutaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. iṉṉoru tamiḻc ceyyuḷ oṉṟu iṉṉoru kaḷappira aracaṉai accutaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. ākaiyāl kaḷappira aracarkaḷ ovvoruvarum accutaṉ eṉṟu peyar koṇṭiruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.

cēra, cōḻa, pāṇṭiyar kaḷappāḷarait (kaḷappirarait) tamiḻc ceyyuḷil pāṭiṉapaṭiyāl, kaḷappirarum tamiḻaracarē eṉṟu pi.ṭi.cīṉivāca ayyaṅkār kūṟukiṟār.[1] ivar kūṟṟut tavaṟu. kaḷappirar tamiḻarallar; kaṉṉaṭar eṉpatil aiyamillai.

yāpparuṅkalam eṉṉum ceyyuḷ ilakkaṇa nūliṉ viruttiyurai yāciriyar tammuṭaiya uraiyil nāṉku aḻakāṉa ceyyuṭkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. antac ceyyuṭkaḷ kaḷappira aracaraip paṟṟiyavai. (iṇaippu 1 kāṇka) acceyyuṭkaḷil 'keṭalaru māmuṉivar' eṉṟu toṭaṅkukiṟa ceyyuḷ accutaṉ eṉṉum kaḷappira aracaṉaik kāttaruḷa vēṇṭum eṉṟu tirumālai vēṇṭukiṟatu. ('puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvēl accutaṉ, toṉṟumutir kaṭalulakam muḻutuṭaṉ oṉṟupuri tikiri uruṭṭu vōṉ eṉavē')

'alaikaṭaṟ katirmuttam' eṉṟu toṭaṅkum iṉṉoru ceyyuḷ, kaḷappira aracaṉ caṅku cakkaram ēntiya tirumālai vaḻipaṭṭu avaṉ aruḷiṉāl periya nilattai āḷum pēṟupeṟṟāṉ eṉṟum anta aracaṉai arukak kaṭavuḷ kāttaruḷa vēṇṭum eṉṟum vēṇṭukiṟatu. 'akaliṭamum amarulakum' eṉṟu toṭaṅkukiṟa iṉṉoru ceyyuḷ oru kaḷappira aracaṉuṭaiya āṟṟal, koṟṟam, vīram mutaliyavaṟṟaip pukaḻkiṟatu. atil antak kaḷappira aracaṉ 'accutarkō' eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. atāvatu accuta kulattil piṟanta aracaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.

'nalaṅkiḷar tirumaṇiyum' eṉṟu toṭaṅkukiṟa iṉṉoru ceyyuḷ, ceṅkōl viṇṇavaṉ (viṇṇaṉ - viṣṇu) eṉṟum kaḷappira aracaṉuṭaiya āṭci ōṅkavēṇṭum eṉṟum arukak kaṭavuḷai vēṇṭukiṟatu. viṇṇavaṉ (viṇṇu - viṣṇu) eṉṟu peyar peṟṟiruppataṉāl ivvaracaṉ vaiṇava camayattavaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar kaḷappira aracaṉaippāṭiya pāṭalkaḷil kaḷappiraṉ accutaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭatai muṉṉamē kaṇṭōm.

ki.pi. 5-m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil vāḻntirunta ācāriya puttatattatērar cōḻa nāṭṭut tamiḻar. avar pēr pōṉa pauttap periyār, avar pāli moḻiyil puttavam cāṭṭacutā, apitammāvatāram, viṉaya viṉiccayam, uttaraviṉiccayam, rūpārūpalipākam, jiṉālaṅkāram mutalāṉa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. cōḻa nāṭṭup pūtamaṅkalam eṉṟum ūril vēṇutācar kaṭṭiṉa pautta vikāraiyil ivar taṅkiyirunta pōtu viṉayaviṉiccayam eṉṉum nūlai kaḷampa (kaḷapra) aracaṉ kālattil ivar eḻuti muṭittatāka ivar anta nūlil kūṟiyuḷḷār.[2]

pasāta jaṉaṉē rammē pāsātē vasatā mayā puttassa puttasīhēṉa viṉayassa vaṉiccayō

puttasīham samuttissa mama satti vihārim

katōyam paṉa pikkūṉam hitattāya samāsatō viyaissāva pottantam sukēṉē vācirēṉa ca accutaccuta vikkantē kaḷappa kulanattaṉē

mahim samaṉu sālattē ārattō ca samāpitō





itil accuta vikkattaṉ kaḷappa (kaḷappira) kulattil piṟantavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.

intac cāṉṟukaḷiṉālē kaḷappira aracar vaiṇavar eṉṟum vaiṇavap periyarākiya accutaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraik koṇṭiruntārkaḷ eṉpatum terikiṉṟaṉa. . kaḷappira aracar toṇṭai nāṭṭaittavira cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷai veṉṟu aracāṇṭārkaḷ eṉpatu uṟutiyākat terikiṟatu. ivarkaḷ cēra, cōḻa, pāṇṭiyariṉ koṭikaḷaittaṅkaḷuṭaiya koṭikaḷākak koṇṭiruntaṉar eṉpataik 'keṭalarumā muṉivar' eṉṟu toṭaṅkum ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm. (iṇaippu kāṇka) antac ceyyuḷiṉ iṟutip pakuti ivvāṟu kūṟukiṟatu:

aṭutiṟal oruva! niṟ paravutum, eṅkōṉ

toṭukaḻaṟ koṭumpūṇ pakaṭṭeḻil mārpiṟ

kayavoṭu kiṭanta cilaiyuṭaik koṭuvarip

puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvēl accutaṉ

oṉṟukaṭal ulakam muḻuvatum

oṉṟupu tikiri yuruṭṭuvōṉ eṉavē





itaṉāl, kayal (mīṉ), cilai (vil), koṭuvari (puli) ākiya aṭaiyāḷaṅkaḷaik kaḷappirar koṇṭiruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu. atāvatu pāṇṭiyaṉuṭaiya mīṉ koṭiyaiyum cēraṉuṭaiya vil koṭiyaiyum cōḻaṉuṭaiya pulikkoṭiyaiyum kaḷappirar taṅkaḷuṭaiya koṭiyākak koṇṭiruntārkaḷ eṉpatu terikiṟatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiyariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭiruntapaṭiyāl immūṉṟu nāṭukaḷaiyum avarkaḷ kaippaṟṟi aracāṇṭārkaḷ eṉṟu aiyamaṟat terikiṉṟatu.

kaḷappirar ettaṉai pēr aracāṇṭārkaḷ avarkaḷ nāṭṭukku eṉṉeṉṉa ceytārkaḷ eṉpatu teriyavillai pāṇṭi nāṭṭil maturaiyait talainakaramākkik koṇṭu kaḷappirar aracāṇṭatai aṟikiṟōm. uṟaiyūr, kāvirip pūmpaṭṭiṉaṅkaḷilum iruntu cōḻa nāṭṭaik kaḷappirar aracāṇṭaṉar eṉpatum terikiṉṟatu. tillaiyil (citamparam) iruntum aracāṇṭataiyaṟikiṟōm. cōḻa nāṭṭilē kaḷappāḷ eṉṉum ūril oru kaḷappāḷaṉ iruntataiyaṟikiṟōm. cēra nāṭṭil enta ūril iruntu kaḷappirar āṭci ceytaṉar eṉpatu teriyavillai. kaḷappirar āṭci, toṇṭai maṇṭalattait tavira ēṉaiya tamiḻnāṭeṅkum iruntatu eṉpatu terikiṟatu. kaḷappirar tamiḻnāṭṭaik kaippaṟṟiyapōtē pallava aracar tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyākiya toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. ākavē kaḷappirar āṭci toṇṭai nāṭṭil ēṟpaṭavillai. avarkaḷuṭaiya āṭci teṉ peṇṇaiyāṟṟukkut teṟkē cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil iruntatu.

kaḷappira aracaṉukkuk kīḻ avaṉukku aṭaṅkik kaḷappi kulattu aracar cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaṉai yaracāṇṭaṉar eṉpatu terikiṟatu.

mūrttiyār

pāṇṭiya nāṭṭil kaḷappirar āṭcik kālattil cilakālam mūttināyaṉār eṉṉum oru vaṇikar aracāṇṭataip periya purāṇam kūṟukiṟatu. maturaiyai āṇṭa kaḷappira aracaṉ piḷḷaippēṟu illāmal iṟantupōṉāḷ. avaṉ caiva camayattukku iṭaiyūṟukaḷaic ceytavaṉ. avaṉ iṟantapōtu, amaiccarkaḷ paṭṭattu yāṉaiyiṉ kaṇṇait tuṇiyiṉāl kaṭṭi maṟaittu nakarattil pōkaviṭṭaṉar. anta yāṉai yārait taṉ mēl ēṟṟik koṇṭu varukiṟatō avarai aracaṉākki paṭṭam kaṭṭuvatu akkālattu marapu. nakara vītikaḷil ceṉṟa yāṉai cokkanātar ālaiyattarukil niṉṟu koṇṭirunta mūttiyārai taṉ mēl ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟatu. amaiccarkaḷ avarukku muṭicūṭṭi, aracaṉākkat toṭaṅkiṉārkaḷ. mūrttiyār tamakku poṉmuṭi vēṇṭām eṉṟu maṟuttuviṭār. civaṉaṭiyār ākaiyāl, avar tirunīṟṟaiyum uruttirākkattaiyum caṭai muṭiyaiyum aḷittu paṭṭaṅkaṭṭap peṟṟār. ataṉāl avar'mummaiyāl ulakāṇṭa mūrttiyār' eṉṟu kūṟappaṭṭār. ivaruṭaiya varalāṟṟai periya purāṇattil kāṇalām. (mūrttināyaṉār purāṇam) mūrttiyār ettaṉaiyāṇṭukaḷ aracāṇṭār, avarukkup piṟaku kaḷappirar āṭci mīṇṭum eppaṭi maturaiyil ēṟpaṭṭatu eṉpatu teriyavillai. itu nikaḻnta kālamum teriyavillai.

kūṟṟaṉār

cōḻa nāṭṭai yaracāṇṭa kaḷappira aracarkaḷil kūṟṟaṉārum oruvar. ivaraik kūṟṟaṉār eṉṟum kūṟṟuvanāyaṉār eṉṟuṅ kūṟuvar. ivaruṭaiya varalāṟṟaip periya purāṇattil aṟikiṟōm. (kūṟṟuvanāyaṉār purāṇam) ' 'ār koṇṭa vēṟkūṟṟaṉ kaḷantai kōṉ aṭiyēṉ' eṉṟu cutantaramūrttitāyaṉār tiruttoṇṭat tokaiyil ivaraik kūṟukiṟār. ivar kaḷappāḷaṉ (kaḷappiraṉ) kulattavar eṉṟu tiruttoṇṭar tiruvantātiyil nampiyāṇṭār nampi kūṟukiṟār.[3]

nātaṉ tiruvaṭiyē muṭiyākak kalittu nalla

pōtaṅ karuttiṟ potittamai yālatukai koṭuppa

ōtantaru viyañāṉa mellām orukōliṉ vaittāṉ kōtai teṭuvēṟ kaḷappāḷa ḷākiya kūṟṟuvaṉē





kaḷappira aracarkaḷ potuvākac caiṉacamayattavar eṉṟālum, avar kulattaic cērnta kūṟṟuvar caiva camayattaic cērntavarāka iruntār. cōḻa nāṭṭilirunta ivar, cōḻ aracarkaḷuṭaiya muṭiyait tarittu aracāḷa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. kaḷappirar āṭcik kālattil paḻaiya cōḻa araca paramparaiyār kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya muṉṉōrāṉa cōḻar aṇintirunta maṇimuṭi tillai vāḻ antaṇarkaḷiṭattil iruntatu. 'muṭi oṉṟu oḻiya aracar tiruvellām' uṭaiyarāka irunta kūṟṟuvar, cōḻa aracaruṭaiya paḻaiya muṭiyait tarittu aracāḷa virumpiṉār. avar cōḻa aracaruṭaiya muṭiyai vaittirunta tillaivāḻantaṇarkaḷai aṇuki anta muṭiyaik koṇṭu taṉakku muṭi cūṭṭumpaṭi kēṭṭār. avarkaḷ, 'cōḻa aracar kuṭiyil piṟantavarkaḷukku allāmal maṟṟavarkaḷukku muṭicūṭṭamāṭṭōm' eṉṟu colli, cōḻar muṭiyait tammil oru kuṭumpattāriṭam oppaṭaittu viṭṭu maṟṟavar ellōrum cēra nāṭṭukkup pōyviṭṭārkaḷ.[4]

mallal ñālam purakkiṉṟār maṇimā mavuli puṉaivataṟku

tillaivā muttaṇar tammai vēṇṭa avarum 'cempiyartam

tollai nīṭuṅkula mutalōrk kaṉṟik kaṭṭōmmuṭi' eṉṟu

nalkā rākic cēralaṉ taṉ malaitāṭaṉaiya naṇṇuvār



orumai urimai tillaivāḻantaṇarkaḷ, tammil oru kuṭiyaip

perumai muṭiyai arumaipuri kāval koḷumpaṭi irutti

irumai maraput tūyavartām cērar nāṭṭil eytiya piṉ

varumaiyuṟa vālmaṉan taḷarntu maṉṟuḷ āṭum kaḻalpaṇivār





itaṉāl, kūṟṟuvaṉār, muṭicūṭāmalē cōḻa nāṭṭai yaracāṇṭār eṉpatu terikiṉṟatu.

ēṟattāḻa muṉnūṟu āṇṭukaḷākat tamiḻakattai yaracāṇṭa kaḷappira aracarkaḷaip paṟṟi varaṉmuṟaiyāṉa varalāṟu kiṭaikkāmal, mēṟkāṭṭiyapaṭi, aṅkoru tuṇukkum iṅkoru tuṇukkumākak kiṭaikkiṟatu. āṉāl, tamiḻnāṭṭu araciyalil kaḷappira aracarukkup periya etirppukaḷum araciyal kalakaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum nāṭṭil iruntu koṇṭiruntaṉa eṉpataic cila kuṟippukaḷaik koṇṭu aṟikiṟōm. tamiḻakattai yaracāṇṭa kaḷappira aracarkaḷ ettaṉaipēr, avarkaḷuṭaiya peyar eṉṉa avarkaḷ ovvoruvar kālattilum naṭanta nikaḻccikaḷ evai eṉṉum varalāṟu oṉṟum teriyavillai.





↑ Hstory of the Tamils, 1929, p. 535.

↑ Contemporary Buddha Gosha by A.P. Buddha datis pp. 34-70, University of Ceylon Review, 1945. Vol III, No 1

↑ tirut toṇṭar tiruvantāti 47

↑ kūṟṟuva nāyaṉār purāṇam 4,5





* * *





kaḷappirar kālattu irēṇāṭṭuc

cōḻar



tamiḻakattil kaḷappirar āṭcikkālattil cōḻa aracarkaḷ kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntaṉar. akkālattil cōḻar kulattaic cērnta oru cōḻaṉ tamiḻakattukku vaṭakkē irunta vaṭuka (teluṅku) nāṭṭukkuc ceṉṟu aṅku oru ciṟu irācciyattai amaittuk koṇṭu aracāṇṭāṉ. avaṉ amaittuk koṇṭa anta irācciyattai avaṉuṭaiya paramparaiyiṉar cila nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyil aracāṇṭārkaḷ. inta varalāṟṟuc ceyti kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷil iruntu putitākak kiṭaittirukkiṟatu. teluṅku nāṭṭil kaṭappai māvaṭṭattil kiṭaittuḷḷa paḻaiya kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷum ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷum inta varalāṟṟuc ceytiyaik kūṟukiṉṟaṉa.

ippōtaiya kaṭappai, karṉūl māvaṭṭaṅkaḷ akkālattil cōḻarkaḷuṭaiya āṭciyil irēṇāṭu ēḻāyiram eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉa. irēṇāṭu ēḻāyirattai yāṇṭa cōḻar, irēṇāṭṭuc cōḻar eṉṟum, teluṅkuc cōḻar eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉar. piṟkālattil cōḻar eṉṉum peyar cōṭar eṉṟu tirittuviṭṭatu. avarkaḷ piṟkālattil rēṇāṭṭuc cōṭar eṉṟum teluṅkuc cōṭar eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. tamiḻarākiya antac cōḻar teluṅku nāṭṭai yaracāṇṭapaṭiyāl, nāṭṭu moḻiyākiya teluṅku moḻiyait taṅkaḷuṭaiya aracāṅka pāṣaiyāka amaittuk koṇṭu teluṅkilēyē kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷaiyum ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷaiyum eḻutiṉārkaḷ. piṟkālattil avarkaḷ teluṅkarākavē māṟiviṭṭārkaḷ.

irēṇāṭṭuc cōḻar taṅkaḷait tamiḻac cōḻar paramparaiyiṉar eṉṟu taṅkaḷuṭaiya kalveṭṭilum ceppēṭṭilum eḻutiyuḷḷaṉar. kāviriyāṟṟukkuk karaikaṭṭiṉa pērpōṉ karikāṟ cōḻaṉuṭaiya kulattiṉar eṉṟum uṟaiyūriliruntu vantavar eṉṟum taṅkaḷai ivarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. maṟṟum, cōḻarkaḷuṭaiya aṭaiyāḷamākiya puliyaiyē ivarkaḷum taṅkaḷiṉ aṭaiyāḷac ciṉṉamākak koṇṭiruntārkaḷ. ākavē ivarkaḷ kāviri pāyum cōḻa nāṭṭaiyāṇṭa cōḻarkaḷiṉ paramparaiyiṉar eṉpatil caṟṟum aiyamillai . irēṇāṭu ēḻāyiram cōḻarkaḷiṉ āṭciyil iruntapaṭiyāl anta nāṭu cōḻa nāṭu eṉṟum kūṟappaṭṭatu.

cīṉa tēcattiliruntu pārata tēcattukku vantu pala nāṭukaḷaic cuṟṟip pārtta yuvāṉ cuvāṅ eṉṉum pauttaṉ taṉṉuṭaiya yāttiraik kuṟippil irēṇāṭṭai cu-li-ya eṉṟu eḻutiyuḷḷār. cu-li-ya eṉpatu cōḻiya allatu cōḻa eṉṉum colliṉ tiripu. pārata nāṭṭil tala yāttirai ceyta yuvāṉ cuvāṅ āntira nāṭṭil amarāvati nakarattil cila kālam taṅkiyiruntu, piṟaku teṟkē yāttirai ceytu toṇṭai maṇṭalattil kāñcipurattukku vantu taṅkiṉār. ki.pi.639-40-ām āṇṭil ivar amāravatiyilum kāñciyilum taṅkiyiruntār. amarāvatiyiliruntu kāñcipurattukku vanta pōtu iṭai vaḻiyil culiya (cōḻi) nāṭu iruntatu eṉṟu ivar tammuṭaiya yāttiraik kuṟippil eḻutiyuḷḷār.

toṇṭai nāṭṭukkut teṟkē kāviriyāṟu pāykiṟa cōḻa nāṭu irukkiṟatu eṉpatai aṟivōm. āṉāl, cīṉarākiya yuvāṉ cuvāṅ, toṇṭai nāṭṭukku vaṭakkē cōḻa nāṭu iruntatu eṉṟu eḻutiyuḷḷār. ivar kūṟuvatu tavaṟāka irukkumō eṉṉum aiyam iruntatu. āṉāl, aṇmaik kālattil teluṅku nāṭṭil kaṭappai māvaṭṭattil kiṭaitta kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum antap pakuti nāṭṭaic cōḻa kulattu maṉṉar aracāṇṭaṉar eṉṉum varavalāṟṟuc ceytiyaik kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, toṇṭai nāṭṭukku vaṭakkē cōḻa nāṭu iruntatu eṉṟu yuvāṉ cuvāṅ kūṟiyuḷḷatu tavaṟu aṉṟu eṉpatum uṇmaiyāṉa ceyti eṉṟum terikiṉṟatu. avar cu-li-ya eṉṟu kūṟuvatu irēṇāṭṭaiyākum. tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyil irunta tiruvēṅkaṭak kōṭṭattukku (vēṅkaṭa malaikku) vaṭamēṟkēyuḷḷa ippōtaiya kaṭappai, karṉūral māvaṭṭaṅkaḷē akkālattil irēṇāṭu eṉṟum cōḻiyanāṭu eṉṟum peyar peṟṟiruntatu eṉpataiyaṟikiṟōm. irēṇāṭṭaic cōḻa aracar paramparaiyār aracāṇṭaṉar eṉṉum varalāṟu aṇmaik kālam varaiyil teriyāmal maṟaintiruntatu.

irēṇāṭṭuc cōḻar taṅkaḷuṭaiya cācaṉaṅkaḷilē taṅkaḷaic cōḻaṉ karikālaṉuṭaiya paramparaiyil vantavar eṉṟu kūṟukiṟa paṭiyiṉālē, karikāl cōḻaṉ kālattiliruntu irēṇāṭṭaic cōḻar aracāṇṭu vantaṉar eṉṟu cila varalāṟṟu āciriyar karutukiṟārkaḷ. ivarkaḷ karuttu cariyaṉṟu. kaṭaiccaṅka kālattil ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil irunta karikāṟ cōḻaṉ tamiḻakattukku vaṭakkē irunta nāṭukaḷaiyum veṉṟāṉ eṉṟu caṅkac ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.[1] ākavē karikāṟ cōḻaṉ kālattiliruntu irēṇāṭṭaic cōḻar aracāṇṭu vantaṉar eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. cōḻaṉ karikālaṉ aṭainta veṟṟikaḷ pōrkkaḷa veṟṟiyē. avaṉ veṉṟa vaṭatāṭṭu nāṭukaḷai avaṉ taṉṉuṭaiya āṭciyil vaittu aracāḷavillai. ākavē irēṇāṭṭaic cōḻar karikāṟ cōḻaṉ kālattiliruntu aracāṇṭaṉar eṉpatu ēṟkattakkataṉṟu. kaḷappira aracar cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟi yaracāṇṭapōtu avarkaḷukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta cōḻar paramparaiyaic cērnta oru cōḻaṉ irēṇāṭṭai veṉṟu taṉṉuṭaiya āṭciyai niṟuviṉāṉ eṉpatum avaṉuṭaiya paramparaiyār cila nūṟṟāṇṭukaḷ annāṭṭaiyaracāṇṭaṉar eṉpatum varalāṟṟu uṇmai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. irēṇāṭṭuc cōḻar taṅkaḷaik karikāṟ cōḻaṉuṭaiya paramparaiyaic cērntavar eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē tavira, avaṉ kālattait toṭarntu irēṇāṭṭaiyaracāṇṭatākak kūṟavillai.

irēṇāṭṭuc cōḻarkaḷ eḻutiyuḷḷa cācaṉaṅkaḷil cilavaṟṟai iṅkuc curukkamāka aṟimukappaṭuttuvatu poruttamākum.

kaṭappai māvaṭṭam jammala maṭuku tālukāvil kō ciṉe paḷḷi kirāmattil oru kaḷattu mēṭṭil karuṅkaṟṟūṇ oṉṟu irukkiṟatu. intat tūṇiṉ mūṉṟu pakkaṅkaḷil teluṅku eḻuttil cācaṉam eḻutappaṭṭuḷḷatu. itil cōḻa makārācaṉ eṉṉum aracaṉ peyar kāṇappaṭukiṟatu. inta aracaṉ, karikāṟ cōḻaṉuṭaiya paramparaiyil cūriya kulattil kācipa kōttirattil piṟantavaṉ eṉṟu taṉṉaik kūṟikkoḷkiṟāṉ.[2] mēṟpaṭi tālukāvil muṭṭaṉūrukku arukil, cilamkūriliruntu varukiṟa cālaiyiṉ ōrattil uḷḷa karuṅkaṟcācaṉam, cōḻa makārācaṉ ātittapaṭṭārakarukku nilattaiyum poṉṉaiyum tāṉañceytataik kūṟukiṟatu.[3] inta ūrilēyē uḷḷa civaṉ kōyil muṟṟattil kiṭakkiṟa kallil cōḻa aracaṉuṭaiya kalveṭṭeḻuttuc cācaṉam kāṇappaṭukiṟatu. intac cācaṉak kalliṉ aṭippuṟam uṭaintu kiṭakkiṟatu. kalliṉ mēṟ puṟattil cācaṉa eḻuttukku mēlē, vālaic curuṭṭik koṇṭu niṟkiṟa puliyiṉ uruvam poṟikkappaṭṭirukkiṟatu.[4] puliyiṉ uruvam cōḻaruṭaiya aṭaiyāḷak kuṟi eṉpataiyaṟivōm. irēṇāṭṭuc cōḻarum puliyiṉ aṭaiyāḷattaik koṇṭirunta paṭiyāl ivarkaḷ cōḻar kulattavar eṉpatu teḷivākiṟatu.

kaṭappai māvaṭṭam jammala maṭuku tālukkāvil petta muṭiyam eṉṉum ūril citaintu pōṉa kal eḻuttuccācaṉam kāṇappaṭukiṟatu. intac cācaṉattil cōḻa makārācaṉ eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṟatu. cācaṉak kalliṉ mēṟpuṟattil puliyiṉ uruvam poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. intappuli vāyaittiṟantu koṇṭu (uṟumikkoṇṭu) niṟpatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu.[5] inta māvaṭṭattil camayapuram tālukāvil cilamkūr eṉṉum ūril oru vayalil uṭaintu kiṭakkiṟa kaṟṟūṇil teluṅku eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itil cōḷamāṟātēvulu (cōḻa makātēvar) eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṟatu.[6] ivvūr akattīsvarar kōviliṉ muṉpuṟattil viḻuntu kiṭakkiṟa kaṟṟūṇil mūṉṟu pakkaṅkaḷil teluṅku eḻuttuc cācaṉam eḻutappaṭṭuḷḷatu. iccācaṉattil vikkiramātittiya cōḷa mahārājūlu eḷañcōḷa mahātēvi (iḷañcōḻamakātēvi) eṉṉum cōḻa araca araciyariṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.[7] kalamaḷḷa eṉṉum ūril uḷḷa ceṉṉakēcava kōviliṉ muṟṟattil uṭaintu kiṭakkiṟa kaṟṟūṇiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷil teluṅku eḻuttuc cācaṉam kāṇappaṭukiṟatu. itil irēṇāṭṭu aracaṉ taṉañcayēṇṭu eṉpavaṉ peyar kāṇappaṭukiṟatu.[8] kaṭappai māvaṭṭam kamalapuram tālukkā malepāṭu eṉṉum ūrukku mēṟkēyuḷḷa kiṇaṟṟiṉ arukil kiṭakkiṟa kaṟṟūṇil irēṇāṭṭuc cōḻa aracarkaḷ cācaṉam eḻutappaṭṭuḷḷatu. citti āyiram, iṇōṭu, ēḻāyiram ākiya nāṭukaḷai aracāṇṭa cakti kōmara vikkiramātittiyaṉiṉ makaṉāṉa cōḷa makārājātirāja vikkiramātittiya catyāti tuṉṟu eṉṉum aracaṉ nilaṅkaḷait tāṉaṅkoṭuttatai intac cācaṉam kūṟukiṟatu.[9] malepāṭu eṉṉum inta ūrilēyē 1906-m āṇṭil irēṇāṭṭuc cōḻaṉ puṇṇiya kumāraṉuṭaiya ceppēṭṭuc cācaṉam kiṭaittuḷḷatu. intac ceppēṭṭuc cācaṉam epikiṟāpiyā intikā eṉṉum, cañcikaiyiṉ patiṉoṉṟām tokutiyil tiru. kiruṣṇacāstiriyāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaḷatu.[10] iraṇiya irāṣṭattil cuprayōka āṟṟiṉ teṉkaraiyil uḷḷa piripāṟu eṉṉum kirāmattil cila nilaṅkaḷaip pōrmucaka rāmaṉ puruṣacārttula puṇṇiya kumāraṉ eṉṉum aracaṉ tāṉaṅkoṭuttatai intac ceppēṭu kūṟukiṟatu. intap puṇṇiya kumāraṉukku mārtta vacittaṉ, mataṉavilācaṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷum iruntaṉa. ivaṉ, cūriya kulattil piṟanta karikālac cōḻaṉuṭaiya paramparaiyil vanta cōḷamakārācaṉuṭaiya makaṉ eṉṟum taṉañcayavarmaṉuṭaiya pēraṉ eṉṟum nantivarmaṉuṭaiya iraṇṭām pēraṉ eṉṟum taṉṉai icceppēṭṭil kūṟikkoḷkiṟāṉ. intac cācaṉam ki.pi.8m nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. intac ceppēṭṭiṉ talaippil puliyiṉ uruvam eḻutappaṭṭirukkiṟatu. itaik kiruṣṇa cāstiri ciṅkam eṉṟu kūṟukiṟār. tiru. veṅkaiyā avarkaḷ itupuli eṉṟa kūṟukiṟār. cōḻarkaḷukkup puli aṭaiyāḷakkuṟiyāka iruntatu. cila kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷilum puliyiṉ uruvam poṟikkap paṭṭuḷḷatai muṉṉamē kāṭṭiṉōm.

naṉṉic cōṭaṉ (naṉṉiccōḻaṉ) eṉṉum peyaruḷḷa irēṇāṭṭu aracaṉ oruvaṉ teluṅku moḻiyil kumāracampavam eṉṉum ciṟanta ceyyuḷ ilakkiyattai eḻutiyuḷḷāṉ atu mikac ciṟanta teluṅku ilakkiyamākap pukaḻappaṭukiṟatu. inta nūlil inta aracaṉ taṉṉuṭaiya cōḻar kulattaik kūṟukiṟāṉ. tāṉ, karikāl cōḻaṉuṭaiya paramparaiyaic cērntavaṉ eṉṟum, uṟaiyūr cōḻa marapaic cērntavaḷaṉ eṉṟum kūṟikkoḷkiṟāṉ. kaṟkōḻi kūviṟṟu eṉṟum kūṟukiṟāḷaṉ. uṟaiyūrukkuk kōḻi eṉṟum peyaruṇṭu. uṟaiyūril kōḻic cēval oṉṟu yāṉaiyōṭu pōr ceytu veṉṟapaṭiyāl uṟaiyūrukkuk kōḻi (kōḻiyūr) eṉṟu peyar vantatu eṉṟum kūṟuvar. āṉāl, kalliṉāl ceyyappaṭṭa kōḻikūviṟṟu eṉṟu kūṟuvatu viyappāka irukkiṟatu. intak kumāracampavam eṉṉum nūlil pala tamiḻc coṟkaḷ uḷḷaṉa eṉṟum accoṟkaḷiṉ poruḷ viḷaṅkavillai eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. teluṅkuc cōḻarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ ellāvaṟṟaiyum iṅkuk kūṟavēṇṭuvatillai.

tamiḻ nāṭṭaiyaracāṇṭa kaḷappira aracar āṭcikkālattil iraṇōṭṭaiyāṇṭa cōḻarkaḷaip paṟṟi maṭṭum iṅku kūṟuvōm.

irēṇāṭṭai yaracāṇṭa cōḻar aṅku nilaittu neṭuṅkālam aracāṇṭapōtilum avarkaḷ muḻuccutantararāka irukka villai. taṅkaḷaiviṭap pēraracariṉ tuṇaiyai nāṭi vāḻa vēṇṭiyavarāka iruntaṉar. mutalil avarkaḷ toṇṭai nāṭṭaiyaracāṇṭa pallava maṉṉarkaḷukku aṭaṅkiyiruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷukku, akkālattup pallava maṉṉarkaḷ peyaraic cūṭṭik koṇṭatiliruntu itaṉai aṟikiṟōm. piṟaku, mēlaic cāḷukkiyar valimai peṟṟu ōṅkiṉapōtu ivarkaḷ cāḷukkiya maṉṉaraic cārntu vāḻntaṉar.

kaḷappirariṉ āṭcikkālattil irēṇāṭṭaiyāṇṭa teluṅkuc cōḻarkaḷiṉ peyaraiyum avarkaḷ cūṭṭik koṇṭirunta pallava aracar peyarkaḷaiyum kīḻē tarukiṟōm. (pakkam 29) avarkaḷ āṇṭa kālattaiyum uttēcamākat tarukiṟōm.

intac cōḻaruṭaiya kālaṅkaḷait tiru.em.irāmarāv avarkaḷiṉ 'āntira tēcattiṉ paḻaiya varalāṟṟu āyvukaḷ' eṉṉum nūliliruntu (pakkam 148-149) eṭuttuḷḷōm.[11]

maṟṟa irēṇāṭṭuc cōḻarkaḷaip paṟṟi iṅkuk kūṟavillai. iṅkuk kūṟappaṭṭa mutal āṟu aracarkaḷ pallava aracarkaḷaic cārntu iruttatai aṟikiṟōm. ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil irunta oru cōḻaṉ irēṇāṭṭil cōḻa irācciyattai niṟuviṉāṉ. ivaṉ, mutalām tantivarmaṉ eṉṉum pallavaṉuṭaiya camakālattil iruntavaṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya makaṉukkup pallava nantivarmaṉuṭaiya peyaraic cūṭṭiṉāṉ. nantivarma cōḻaṉ, cimmaviṣṇu eṉṉum pallava aracaṉuṭaiya camakālattil iruntavaṉ. ivaḷ taṉṉuṭaiya mūtta makaṉukkuc cimmaviṣṉup pallavaṉuṭaiya peyaraic cūṭṭiṉāṉ. tantivarma cōḻaṉuṭaiya mutalām iraṇṭām mūṉṟām makaṉkaḷāṉa cimma viṣṇuvum cutta caṉattalum taṉañcayaṉum pallava cimmaviṣṇu kālattil iruntavarkaḷ eṉpatai aṟikiṟōm. cōḻaṉ taṉañcayavarmaṉiṉ āṭcikkālattil pallava cimmaviṣṇu, kāviri pāykiṟa cōḻa nāṭṭaiyaracāṇṭa kaḷappiraṉōṭu pōr ceytu veṉṟu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟi ataṉait taṉṉuṭaiya pallava irācciyattōṭu iṇaittuk koṇṭāṉ. intap pallava- kaḷappirap pōril irēṇāṭṭut taṉañcayavarmaṉ cimmaviṣṇup pallavaṉukku utaviyāka iruntirukkak kūṭum eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. oru vēḷai intap pōril taṉañcayavarmaṉ pōrkkaḷattil iṟantirukkak kūṭumō eṉṟum aiyat tōṉṟukiṟatu. irēṇāṭṭuc cōḻaṉ taṉañcayavarmaṉ taṉṉuṭaiya makaṉukku makēntira vikramaṉ eṉṟu, mutalām makēntira vikkiramavarmaṉiṉ peyaraic cūṭṭiṉāṉ.

irēṇāṭṭuc cōḻaṉ makēntira vikkiramaṉ āṭcik kālattil mēlaic cāḷukkiya aracaṉāṉa pulikēci (iraṇṭām pulikēci)

kaḷappirar kālattu irēṇāṭṭuc cōḻar





1. cōḻa rācaṉ (ki.pi 475-500)

ivaṉuṭaiya peyar teriyavillai. ivaṉ irēṇāṭṭai veṉṟu taṉ āṭciyai niṟuviya āti cōḻaṉ. ivaṉ, mutalām nantivarma pallavaṉ kālattil iruntavaṉ. anta nantivarmaṉiṉ peyarait taṉ makaṉukkuc cūṭṭiṉāṉ.



2. cōḻaṉ nantivarmaṉ (ki.pi.500-520)





3. cōḻaṉ

cimmaviṣṇu

(ki.pi. 520 -540) 4. cōḻaṉ cuntacanantaṉ

(ki.pi.540-550) 5. cōḻaṉ tañcayavarmaṉ

(ki.pi.550 - 575)



6. cōḻaṉ makēntiravarmaṉ

(ki.pi. 575-610)

┌──────────────────────────────────────────┴───┐⁠

7. cōḻaṉ kuṇamuṭitaḷ ⁠8. cōḻaṉ puṇṇiyakumārar

(ki.pi.610-625)⁠(ki.pi 625-650)⁠

│⁠

cōḻaṉ vikkiramātittaṉ

(ki.pi.650 -60)⁠



makēntiravarma pallavaṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantu aṭikkaṭi toṇṭai nāṭṭil pōrceytāṉ. antak kālattil pulikēciyiṉ kai ōṅkiyaruntapaṭiyāl, iṇōṭṭu makēntiravikkarama cōḻaṉ, pallavar cārpai viṭṭuc cāḷukkiyar cārpaic cēravēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. ākavē avaṉ pallava aracar cārpiliruntu nīṅkic cāḷukkiyaraic cārntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. ivaṉuṭaiya pēraṉukku ivaṉ vikkiramātittaṉ eṉṟu cāḷukkiya aracaṉuṭaiya peyaraic cūṭṭiyiruppatiliruntu itaṉaiyaṟiyalām.

irēṇāṭṭai yaracāṇṭa mutal aintu cōḻarkaḷ kaḷappirar āṭcik kālattil teluṅku nāṭṭaiyaracāṇṭārkaḷ. ivarkaḷ ēṟattāḻa ki.pi.475 mutal 575 varaiyil aracāṇṭārkaḷ. pallava cimmaviṣṇu kaḷappirarai veṉṟu cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭa kālattil, pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ kaḷappirarai veṉṟu pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟip pāṇṭiyar āṭciyai nilai nāṭṭiṉāṉ eṉpatai vēḷvikkuṭic ceppēṭṭiliruntu aṟikiṟōm. kaḷappirar āṭcikkālattil cōḻanāṭṭuc cōḻaril oru kiḷai irēṇāṭṭil aracāṭci ceytu koṇṭiruntapōtu, cōḻanāṭṭuc cōḻa paramparaiyār cōḻanāṭṭilēyē cila ūrkaḷaik kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅki aracāṇṭārkaḷ. pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ kaḷappirarai veṉṟu pāṇṭi nāṭṭai mīṭṭuk koṇṭapōtu cōḻar kaḷappiraraiveṉṟu taṅkaḷ cōḻanāṭṭai mīṭṭuk koḷḷavillai. kaḷappiraruṭaṉ pōr ceytu cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟiyavaṉ cimmaviṣṇupallavaṉ. ākavē kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta cōḻar, cimmaviṣṇu cōḻanāṭṭai veṉṟa piṟaku pallavarukkuk kīḻaṭaṅkiviṭṭaṉar.





↑ paṭṭiṉappālai 275-276; cilappatikāram 3m kātai

↑ 408 of 1901

↑ 405 of 61904

↑ 406 of 1904

↑ 351 of 1905

↑ 396 of 1904

↑ .400 of 1904

↑ 380 of 1904

↑ 399 of 1904

↑ Epigraphia, Indic a Val Xl, pp 337-46

↑ Studies in the Early History of Ardhradlesa, M.Rama Rao pp 148-149





* * *





kaḷappirar kālattu ilaṅkai aracar



kaḷappirar tamiḻakattai āṇṭa kālattil pakkattu nāṭākiya ilaṅkaiyiṉ araciyal nilai eppaṭi iruntatu eṉpataip pārppōm. ilaṅkaiyilum nilaitta āṭciyillāmal araciyal kuḻappaṅkaḷum kalakaṅkaḷum iruntaṉa.

tamiḻ nāṭṭukkum ilaṅkaikkum neṭuṅkālamāka araciyal toṭarpum vāṇikat toṭarpum camayat toṭarpum iruntu vantaṉa. ēṟattāḻa ki.mu.5-m nūṟṟāṇṭiliruntu, ilaṅkai - tamiḻnāṭu uṟavu iruntatu. kaḷappirar kālattilum iru nāṭukaḷukkum toṭarpu iruntatu. antat toṭarpaic curukkamākak kūṟuvōm. kaḷappira aracarkaḷaip paṟṟiṉa varalāṟṟuc ceytikaḷ varaṉmuṟaiyākat teriyavillaiyāṉālum akkālattu ilaṅkaiyaracaruṭaiya varalāṟu varaṉmuṟaiyākavum toṭarcciyākavum terikiṉṟatu. cūlavamcam eṉṉum nūlilē ilaṅkai varalāṟu terikiṉṟatu. pāṇṭiya nāṭṭaik kaḷappira aracar āṇṭa kālattilē, pāṇṭiya araca kulattār ilaṅkaiyaik kaippaṟṟic cilakālam aracāṇṭa ceytiyai ilaṅkai varalāṟṟiliruntu aṟikiṟōm. kaḷappirar āṭcik kālattil ilaṅkaiyai yaracāṇṭa aracarkaḷaik kūṟuvōm. inta aracarkaḷ āṇṭa kālattai 'ilaṅkai varalāṟṟuc curukkam, eṉṉum nūliliruntu eṭuttuḷḷōm.[1]

tissaṉ

tissaṉ eṉṉum ivaṉ srītācaṉuṭaiya makaṉ. ivaṉ vivakāram (caṭṭam) aṟintavaṉākaiyāl ōkāricu tissaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivaṉ irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil ilaṅkaiyil makāyāṉa pautta matam nuḻaiyat toṭaṅkiṟṟu. ilaṅkaiyiṉ paḻaiya tēravātap pauttaṟatukku māṟāṉatu makāyāṉa pautta matam. tēravātap pauttattukku iṭaiyūṟāka irunta makāyāṉa pauttam ilaṅkaiyil nuḻaittapōtu, okārika tissaṉ taṉṉuṭaiya amaiccaṉāṉa kapilaṉ eṉpavaṉaik koṇṭu makāyāṉattai aṭakkik tēravātap pauttattai nilaikkac ceytāṉ.

apayanākaṉ

ivaṉ ōkārika tissaṉuṭaiya tampi. ivaṉukkum irāṇikkum kūṭā oḻukkam iruntatu. itu kaṇṭaṟiyappaṭṭapōtu ivaṉ tamiḻnāṭṭukku ōṭiviṭṭāṉ. tamiḻ nāṭṭil eṅkut taṅkiṉāṉ eṉpatu teriyavillai. āṉāl kaḷappira aracaṉuṭaiya ātaravil taṅkiyiruntāṉ eṉṟu karutalām. tamiḻ nāṭṭil taṅkiyirunta ivaṉ cila kālattukkup piṟaku periya cēṉaiyai aḻaittuk koṇṭu ilaṅkaikkup pōy aṇṇaṉākiya aracaṉōṭu pōr ceytāṉ. ōkārika tissaṉ taṉṉuṭaiya irāṇiyuṭaṉ ilaṅkaiyiṉ mattiyil uḷḷa malaināṭṭukku ōṭiṉāṉ. apaya nākaṉ avaṉait toṭarntu ceṉṟu pōr ceytu ōkārika tissaṉaik koṉṟu avaṉuṭaiya irāṇiyaik kaippaṟṟik koṇṭuvantu avaḷai irāṇiyākki aracāṇṭāṉ. ivaṉ eṭṭu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ.

srī nākaṉ II

ivaṉ ōkārika tissaṉuṭaiya makaṉ. ivaṉai iraṇṭām srīnākaṉ eṉṟum kūṟuvar. apyanākaṉ iṟanta piṟaku srīnākaṉ ilaṅkaiyai iraṇṭu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ.

vijayakumaraṉ

srīnākaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa vijayakumāraṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil caṅka tissaṉ, caṅkapōti, kōtāpayaṉ eṉṉum mūṉṟupēr vantu aracāṅka ūḻiyarāka amarntārkaḷ. ivarkaḷ aracakulamallāta ilampakaḷṉar.

srīkaṅka pōti (ki.pi.252-254)

ivaṉuṭaiya āṭciyiṉ iraṇṭām āṇṭil, ivaṉukku amaiccaṉākavum pokkiṣatāraṉumāka irunta kōtāpayaṉ eṉṉum ilampa kaṉṉaṉ, nāṭṭil ivaṉukku etirākak kalakañ ceytāṉ. nāṭṭilē kalakamum kuḻappamum ēṟpaṭṭaṉa. kōtāpayaṉ cēṉaiyōṭu vantu ivaṉmēl pōrtoṭuttāṉ. aracaḷāṉa srīcaṅkapōti ivaṉōṭu pōr ceyyāmal ōṭiṉāṉ. ōṭiya ivaṉaip piṭittu oru cēṉait talaivaṉ ivaṉ talaiyai veṭṭik kōtāpayaṉiṭam aṉuppiṉāṉ. kōtāpayaṉ atait takka muṟaiyil aṭakkañ ceytuviṭṭu, mēkavaṇṇāpayaṉ eṉṟu peyar cūṭṭik koṇṭu aracaṉāṉāṉ.

mēkavaṇṇāpayaṉ (ki.pi. 254-267)

kōtāpayaṉ, mēkavaṇṇāpayaṉ eṉṟu paṭṭappeyar koṇṭu patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil ilaṅkaiyil pētumalliyamatam (makāyāṉa pauttam) paravat toṭaṅkiṟṟu, paḻaiya tēravātap pauttattukku māṟupaṭṭatāṉa vētulliyamattai nīkki ivvaracaṉ paḻaiya tēravāta pauttattai nilainiṟuttiṉāṉ. makāyāṉa pauttattaic cārnta pauttappikkukaḷai ivvaracaṉ nāṭu kaṭattiṉāṉ. nāṭukaṭattappaṭṭa pikkukaḷ tamiḻ nāṭṭukku vantu cōḻa nāṭṭil taṅkiṉārkaḷ. akkālattil cōḻa nāṭṭil makāyāḷap pauttat talaivarāka irunta caṅka mittiraṉ eṉṉum tamiḻap pikku, nāṭukaṭattappaṭṭu vanta ciṅkaḷa nāṭṭup pikkukaḷ kūṟiyataik kēṭṭuttāṉ ilaṅkaikkup pōy taṉṉuṭaiya makāyāṉa pauttattai aṅku nilai niṟutta eṇṇiṉār. ākavē caṅkamittirar ilaṅkaikkup pōy mēkavaṇṇāpaya aracaṉuṭaiya capaiyil tēravāta pauttarkaḷōṭu camayavātañceytu veṉṟār. mēkavaṇṇāpayaṉ veṟṟipeṟṟa caṅkamittirarai ātarittāṉ. taṉṉuṭaiya makkaḷāṉa jēṭṭatissaṉ, makācēṉaṉ eṉpavarkaḷaic caṅkamittirariṭattil kalvi kaṟka viṭṭāṉ. mēkavaṇṇā payaṉ kālamāṉa piṟaku avaṉ makaṉāṉa jēṭṭatissaṉ aracaṉāṉāṉ.

jēṭṭatissaṉ (ki.pi. 267-277)

ivaṉ mēkavaṇṇāpayaṉuṭaiya mūttamakaṉ. ivaṉ pattu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉ caṅkamittirariṭam kalvi payiṉṟa māṇavaṉ. āṉāl, avariṭattil ivaṉ pakai koṇṭiruntāṉ. ākaiyāl caṅkamittirar ivaṉ kālattil ilaṅkaiyiliruntu cōḻanāṭṭukku vantuviṭṭār.

makācēṉaṉ (ki.pi. 277-304)

jēṭṭatissaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa makācēṉaṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉ aracaṉāvataiyaṟinta ivaṉuṭaiya kuruvākiya caṅkamittirar cōḻanāṭṭiliruntu iṅkuvantu tammuṭaiya kaiyiṉālē ivaṉukku muṭi cūṭṭiṉār. ivvaracaṉuṭaiya ātaravaip peṟṟa ivar, makāyāṉa pautta matattai ilaṅkaiyil paravac ceytār. ilaṅkaiyil tēravāta (īṉayāṉa) makāyāṉac camayappūcalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. makācēṉaṉ ilaṅkaiyil akkālattil irunta pēr pōṉa civaṉ kōyilkaḷai iṭittu aḻittāṉ.

srīmēkavaṇṇaṉ (ki.pi. 304-332)

ivaṉ ilaṅkaiyiṉ paḻaiya tēravātap pauttattai ātarittāṉ. pala parivēṇaikaḷaiyum likāraikaḷaiyum kaṭṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya oṉpatām āṭciyāṇṭil kaliṅka nāṭṭiliruntu koṇṭuvarappaṭṭa puttaruṭaiya pal tātuvai anurāta purattil vaittuc ciṟappuc ceytāṉ. vaṭa intiyāvai ivaṉ kālattil āṭci ceytavaṉ cantirakuptaṉ (ki.pi.345-380). srīmēkavaṇṇaṉ, cantirakupta aracaṉiṭattil iraṇṭu pauttap pikkukaḷait tūtu aṉuppi, puttakayāvukku yāttirai pōkiṟa ilaṅkaip pauttap pikkukaḷukkup pātukāppuk koṭuttu ātarikkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ. ivaṉ irupatteṭṭu āṇṭu āṭci ceytāṉ.[2] ivaṉuṭaiya kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷ ilaṅkaiyil kiṭaittuḷḷaṉa. antac cācaṉaṅkaḷil ivvaracaṉ kiri mēkavaṇṇa eṉṟum kiri mēkavaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ.

jēṭṭatissaṉ II (ki.pi. 332-341)

jēṭṭatissaṉ, srīmēkavaṇṇaṉuṭaiya tampi, ivaṉ yāṉait tantattil aḻakāṉa uruvaṅkaḷaiyum kalaipporuḷkaḷaiyum ceyvatil vallavaṉ. antat toḻilaip palarukkum kaṟpittāṉ. ivaṉ ilaṅkaiyai oṉpatu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ.[3]

puttatācaṉ (ki.pi.341-370)

ivaṉ jēṭṭatissaṉuṭaiya makaṉ. maruttuvak kalaiyil vallavaṉāṉa ivaṉ maṉitariṉ nōyait tīrttatumallāmal oru pāmpiṉ nōyaiyum tīrttāṉām. nāṭṭil āṅkāṅkē maruttuvarkaḷai niyamittu nōyāḷikaḷukku maruttuvam ceyya ēṟpāṭu ceytāṉ. maruttuvarukku maruttuva virutti nilaṅkaḷaik koṭuttāṉ. yāṉai kutiraikaḷiṉ nōykaḷaiyum pōril puṇpaṭṭa vīrarkaḷiṉ nōyaiyum pōkka vaittiyarkaḷai niyamittāṉ.

ivvaracaṉ kālattil makātamma kīrtti eṉṉum pikku pautta cūttiraṅkaḷaic ciṅkaḷa moḻiyil peyartteḻutiṉār. ivvaracaṉukku eṇpatu makkaḷ iruntārkaḷām. pa-hiyaṉ eṉṉum cīṉa yāttirikar ivvaracaṉ kālattil ilaṅkaikku vantu taṅkiṉār. pa-hiyaṉ ilaṅkaiyil ki.pi. 411-12-m āṇṭu taṅkiṉār eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu. puttatāca aracaṉ irupattoṉpatu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ.[4]

upatissaṉ (ki.pi.370-412)

puttatācaṉ kālamāṉa piṟaku avaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa upatissaṉ ilaṅkaiyai yaracāṇṭāṉ. ivaṉai iraṇṭām upatissaṉ eṉpar. pauttap paḷḷikaḷukkum pauttap pikkukaḷukkum ivaṉ tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytāṉ. aṅku ūṉam uḷḷavarkkum kuruṭar tōyāḷikaḷukkum maruttuvamaṉaikaḷai amaittāṉ. ivaṉ 18 āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya irāṇi, ivaṉuṭaiya tampiyāṉa makānāmaṉ eṉpavaḷōṭu kūṭā voḻukkaṅ koṇṭiruntāḷ. makānāmaṉ pautta paḷḷiyil cērttu pautta pikkuvākat tuṟavu koḷḷa iruntāṉ. avaṉ puttap paḷḷiyil pappajā eṉṉum nilaiyil iruntāḷ. pappajā eṉpatu tuṟavu pūṇuvataṟku muntiya pukunilai. (muḻuttuṟavu koḷvataṟku upacampatā eṉpatu peyar) makānāmaṉōṭu kūṭāvoḻukkaṅ koṇṭirunta irāṇi aracaṉaik (upatissaṉai) kuttik koṉṟu viṭṭāḷ. itaiyaṟinta pauttap paḷḷiyil irunta makātāmaṉ araṇmaṉaikku vantu aracāṭciyaik kaikkoṇṭāṉ. [5]



makānāmaṉ (ki.pi. 412-434)

upatissaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa makānāmaṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya aṇṇuṭaiya irāṇiyait taṉṉuṭaiya paṭṭa makiṣiyākkik koṇṭāṉ. ivarkaḷukku āṇ makkaḷ illai. orē oru peṇmakaḷ caṅkā eṉpavaḷ iruntāḷ. makānāmaṉukku iṉṉoru maṉaivi iruntāḷ. avaṉ tamiḻ kulattaic cērttavaḷ. ākavē avaḷ tamiḻamakiṣi eṉṟu kūṟappaṭṭāḷ. antat tamiḻ irāṇikku cotticēṉaṉ eṉṉum oru makaṉ iruntāṉ.

makānāmaṉuṭaiya āṭcikkālattil putta kōṣar eṉṉum peyaruḷḷa pēr pōṉa pauttappikku ilaṅkaikku vantār. avar ilaṅkaikku varuvataṟku muṉpu āntira nāṭṭilum piṟaku tamiḻ nāṭṭilum iruttār. tamiḻnāṭṭup pautta vikāraikaḷil taṅkiyiruntapōtu avar cila pautta nūlkaḷaip pālimoḻiyil eḻutiṉār. kāñcipurattup pauttap paḷḷiyil taṅkiyiruntapōtu, appaḷḷiyil irunta cumati, jōtipālar eṉṉum tamiḻappikkukaḷ puttakōṣarai ilaṅkaikkup pōy aṅkuc ciṅkaḷa moḻiyil eḻutappaṭṭirunta pauttamata urai nūlkaḷaik kaṟkumpaṭit tūṇṭiṉārkaḷ, puttakōṣar, makātāmaṉ āṭcikkālattil ilaṅkaikku vantu taṅki pautta vikāraikaḷil irunta ciṅkaḷa urai nūlkaḷaik kaṟṟār. ilaṅkaiyil makāvikāraiyil irunta pautta caṅkattalaivarāṉa caṅkapālar eṉṉum makātērar puttakōṣarukkuc ciṅkaḷa moḻiyil irunta tirupiṭaka uraikaḷaik kūṟiṉār. avaṟṟaiyaṟinta piṟaku puttakōṣar vicutti makkam mutalāṉa nūlkaḷaip pāli moḻiyil eḻutiṉār. puttakōṣar cōḻanāṭṭil irunta pērpōṉa ācāriya puttatattatērar eṉṉum, tamiḻppikkuviṉ camakālattavar. puttakōṣar tammuṭaiya nūlil, cōḻa nāṭṭayairacāṇṭa accutavikkantaṉ eṉṉum kaḷappira aracaraik kuṟippiṭukiṟār.

makātāmaṉ irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ āṭci ceyta piṟaku kālamāṉāṉ.[6]

cotticēṉaṉ (ki.pi.434)

makānāmaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya orē makaṉāṉa cotticēṉaṉ ilaṅkaiyiṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉ makācēṉṉukkum avaṉuṭaiya tamiḻamakiṣikkum piṟanta makaṉ. cotticēṉaṉ muṭicūṭiṉa atē nāḷil avaṉuṭaiya māṟṟāntāyiṉ makaḷāṉa caṅkā eṉpavaḷāl kolai ceyyappaṭṭiruntāṉ. caṅkāviṉ tāy ciṅkaḷavaḷ. avaḷ taṉṉuṭaiya mutal kaṇavaṉāṉa upatissaṉaik koṉṟu aracāṭciyait taṉṉuṭaiya kātalaṉāṉa makātākalukkuk koṭuttataiyaṟintōm. avaḷuṭaiya makaḷāṉa caṅkāvum taṉ tāyaip pōlavē, kolaikku añcātavaḷāyk taṉṉuṭaiya tampiyāṉa tamiḻa cotticēṉaṉaik koṉṟu viṭṭāḷ.



↑ A Short History of Calyan, H.W.Codirington, 1929.

↑ cūlavamca m 3-m pariccētam 51-99, Culavamaa Part I Translated by Wirein Geiger. 1929

↑ Ibis 100-104

↑ Ibid 105-178

↑ Ibid 179-210)

↑ Ibid 210-247





* * *





ilaṅkaiyil pāṇṭiyar āṭci (ki.pi. 436-463)

tamiḻakattaik (cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷai) kaḷappira aracar āṭci ceyta pōtu paḻaiya cēra cōḻa pāṇṭiya araca paramparaiyār kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkic ciṟṟaracarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷaip paṟṟi oṉṟumē teriyavillai. pāṇṭi nāṭṭil, kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta pāṇṭiya paramparaiyil oru pāṇṭiyaṉ, taṉṉuṭaiya iraṇṭu makaḷkaḷaiyum oru tamiḻac cēṉaiyaiyum aḻaittuk koṇṭu, ilaṅkaikku vantāṉ. aṅku aracāṇṭu koṇṭirunta mittacēṉaṉōṭu pōr ceytāṉ. mintacēṉaṉ pōril iṟantu pōṉāṉ. pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyāṭciyai kaippaṟṟi aṉurātapurattiliruntu ilaṅkaiyai yaracāṇṭāṉ. intap pāṇṭiyaṉuṭaiya peyar teriyavillai. ivaṉaip pāṇṭu (pāṇṭiyaṉ) eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṟatu.

pāṇṭu (pāṇṭiyaṉ, ki.pi. 436-441)

pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyai yaracāṇṭa pōtu talainakaramāṉa anurātapurattilirunta ciṅkaḷa araca kuṭumpattavarum peruṅkuṭi makkaḷum teṟkē urōkaṇa nāṭṭukkup pōyviṭṭārkaḷ. ilaṅkaiyiṉ teṉkiḻakkilirunta urōkaṇanāṭu antak kālattil kalakakkārarkaḷukkup pukaliṭamāka iruntatu. urōkaṇa nāṭṭukkuc ceṉṟavarkaḷ taṉakku etirākak kalakañ ceyvārkaḷ eṉpataiyaṟinta pāṇṭiyaṉ taṉṉuṭaiya ciṅkaḷa irācciyattiṉ teṟkellaikaḷil pala kōṭṭaikaḷai amaittu pātukāppukaḷaic ceytāṉ. avaṉ teṟku ellaiyil irupattoru kōṭṭaikaḷai amaittup pātukāttāṉ.

pāṇṭiyaṉuṭaiya ilaṅkai irācciyam vaḻakkam pōla irājaraṭṭam (irāja rāṭṭiram) eṉṟu kūṟappaṭṭatu. ataṉ ellai kiḻakku mēṟku vaṭakkuppuṟaṅkaḷil kaṭalkaḷum teṟkē māvalikaṅkaiyāṟum āka amaintiruntaṉa. māvalikaṅkai eṉpatu ilaṅkaiyiṉ periya āṟu. itaṉ cariyāṉa peyar māvāluka kaṅkai eṉpatu. mā- periya vālukam- maṇal, poruḷ. māvāluka kaṅkai eṉpatu māvalikaṅkai - eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

anurātapurattil makāvikārai eṉṉum pauttappaḷḷiyil mōriya kulattaic cērnta oru pauttap pikku iruntāṉ. avaṉuṭaiya taṅkai makaṉāṉa tātucēṉaṉ eṉpavaṉ, makāvikāraiyaic cērnta tīka cantaṉap parivēṇaiyil (parivēṇai - pautta matak kallūri) pautta mata nūlkaḷaip paṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉukku aracālum ūḻ irukkiṟatu eṉṟu nampiya antappikku matakkalviyaip pōtikkāmal araciyal nūlkaḷaik kaṟpittuk koṇṭiruntāṉ.

taṉakku etirākap peṉatta vikāraiyil tātucēṉaṉ maṟaivāka irukkiṟāṉ eṉpataiyaṟinta pāṇṭiyaṉ avaṉaip piṭittuk koṇṭu varumpaṭi taṉṉuṭaiya vīrarkaḷai aṉuppiṉāṉ. piṭikka varukiṟārkaḷ eṉpatai muṉṉamēyaṟinta tātu cōṉum avaṉuṭaiya māmaṉāṉa pikkuvum nakarattai viṭṭup puṟappaṭṭut teṟku ellaiyāṉa māvalikaṅkaiyaik kaṭantu teṟkē pōy viṭṭārkaḷ. avarkaḷ teṟku ceṉṟu kōṇa ōyāvaik (ippōtaiya kāḷaōyā) kaṭantu urōkaṇa nāṭṭukkup pōy viṭṭārkaḷ. avarkaḷ urōkaṇa nāṭṭil kalakakkārarkaḷōṭu cērntukoṇṭu aracaṉukku etirākak kalakañ ceyyum vāyppai etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

pāṇṭiyaṉ ilaṅkai irācciyattai aintu āṇṭukaḷ aracāṇṭapiṟaku kālamāṉāṉ.[1]

parintaṉ (ki.pi. 441-444)

pāṇṭiyaṉ kālamāṉa piṟaku avaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa parintaṉ ilaṅkaiyai yaracāṇṭāḷ. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattu varalāṟu teriyavillai. ivaṉuṭaiya āṭcikkālattil urōkaṇa nāṭṭilirunta tātucēṉaṉ kalakakkārarkaḷaic cērttuk koṇṭu paṭai tiraṭṭik koṇṭiruntāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pāṇṭiyaṉ parittaṉ mūṉṟu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ.[2]

iḷamparintaṉ (kuṭṭaparintaṉ, ki.pi.444-460)

pāṇṭiyaṉ parintaṉ kālamāṉa piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa iḷamparittaṉ aracāṇṭāṉ. ivaṉaik kuṭṭaparintaṉ eṉṟu ilaṅkai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kuṭṭaparintaṉ eṉṟāl iḷamparintaṉ eṉpatu poruḷ. atāvatu parintaṉuṭaiya tampi eṉpatu poruḷ. ivaṉ patiṉāṟu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcikkālattil, kalakakkāraṉāṉa tātucēṉaṉ paṭaitiraṭṭik koṇṭuvantu ivaṉōṭu pōr ceytāṉ. kuṭṭaparittaṉ avaṉōṭu pōr ceytu veṉṟāṉ. tōṟṟup pōṉa tātu cēṉaṉ pōrkkaḷattaiviṭṭu ōṭiṉāṉ. pōriṉpōtu tātucēṉaṉai ātarittuk kalakañ ceytavarkaḷai aṭakkiṉāṉ. kuṭṭa parittaṉ pala naṉmaiyāṉa kāriyaṅkaḷaiyum tīmaiyāṉa kāriyaṅkaḷaiyum ceytāṉ eṉṟu cūlavamcam kūṟukiṟatu.[3] eṉṉa naṉmaikaḷaic ceytāṉ eṉṉa tīmaikaḷaic ceytāṉ eṉṟu kūṟavillai. kalakakkārarkaḷai aṭakkiṉatu tīmaiyākātu.

pāṇṭiyaṉ kuṭṭaparittaṉ ilaṅkai nāṭṭiṉ matamāṉa pautta matattaic cērntavaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. ivaṉuṭaiya kalveṭṭuc cācaṉam kiṭaittirukkiṟatu. intac cācaṉa eḻuttu ilaṅkaiyiṉ paḻaiya talainakaramāṉa anurātapurattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭu ippōtu anurātapurattu ārkkiyālaji ilākāviṉ kāṭciccālaiyil vaikkappaṭṭirukkiṟatu. intac cācaṉattil ivaṉ, paritēvaṉ eṉṟum, paritatēvaṉ eṉṟum, puttācaṉ (puttatācaṉ) eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya irāṇi pautta vikāraikkut tāṉañ ceytatai intak kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. [4]



tiritaraṉ (srītaraṉ, ki.pi. 460)

ivaṉ kuṭṭaparintaṉukkup piṟaku aracāṇṭāṉ. ivaṉ iḷam parintaṉukku entavakaiyil uṟaviṉar eṉpatu teriyavillai . ivaṉ aracaṉāṉa iraṇṭām mātattil, kalakakkāraṉāṉa tātucēṉaṉ ivaṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantu pōr ceytāṉ. antap pōril ivaṉ iṟantu pōṉāṉ. pōrkkaḷattil iṟantu pōṉālum veṟṟi ivaṉukkuk kiṭaittatu. tātucēṉaṉ tōṟṟu ōṭiṉāṉ.[5]

tāṭṭiyaṉ (ki.pi. 460-463)

tiritaraṉ pōrkkaḷattil iṟanta piṟaku pāṇṭiyaṉ tāṭṭiyaṉ aracaṉāṉāḷ. ivaṉukkum muntiya aracaṉukkum uḷḷa uṟavu teriyavillai. ivaṉ tāṭṭiyaṉ eṉṟum tāṭṭikaṉ eṉṟum makātāṭṭika makānākaṉ eṉṟum makātāṉika makānākaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ mēl pōr ceyya vanta tātucēṉaṉai ivaṉ veṉṟu turattiṉāṉ, urōkaṇa nāṭṭil uḷḷa pēr pōṉa cutarakāma (katirkāmam) nakarattil tāṭṭikaṉuṭaiya kalveṭṭuc cācaṉam citaintu kāṇappaṭukiṟatu. intac cācaṉam ivaṉ kirilikārai eṉṉum pauttap paḷḷikkut tāṉañceytataik kūṟukiṟatu. eṉavē ivaṉum pautta matattaic cērntavaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. ilaṅkaiyiṉ teṉkiḻakkuk kōṭiyil ivaṉuṭaiya kalveṭṭuc cācaṉam kiṭaittirukkiṟa paṭiyāl, ivaṉ tātucēṉaṉ irunta urōkaṇa nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉōṭu pōr ceytu veṉṟāṉ eṉpatu terikiṟatu. aṅku veṟṟiyaṭaitta pōtu intat tāṉattaic ceytu ikkalveṭṭeḻuttai eḻutiṉāṉ. urōkaṇa nāṭṭil ivaṉ cila kālattaṅkiyiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu.[6]

intap pāṇṭiyaṉukkum kalakakkāraṉāṉa tātu cēṉṉukkum pala pōrkaḷ naṭattirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. antap pōrkaḷaip paṟṟic cūlavamcam oṉṟum kūṟavillai . kūṟātapaṭiyiṉāl tātucēṉaṉ pala taṭavai tōṟṟup pōṉāṉ eṉṟu ūkikkalām. kaṭaiciyāka naṭanta pōrilē pāṇṭiyaṉ makātāṭṭika makānākaṉ iṟantu pōṉāṉ. iṟantu pōṉālum veṟṟi ivaṉukkē. kiṭaittatu.[7]

piṭṭiyaṉ (ki.pi. 463)

tāṭṭikaṉukkup piṟaku piṭṭiyaṉ aracaṉāṉāṉ. kaḷappirar kālattil ilaṅkaiyai yaracāṇṭa pāṇṭiyarkaḷil ivaṉ kaṭaicippāṇṭiyaṉ. ivaṉ āṭcik kālattil ēḻām mātattil tātu cēṉaṉ ivaṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantu pōr ceytāṉ. antap pōril piṭṭiyaṉ iṟantu pōṉāṉ. ākavē tātucēṉaṉ ilaṅkaiyāṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ.

kaḷappirar āṭcik kālattil pāṇṭiya marapaic cērnta āṟu pāṇṭiyarkaḷ ilaṅkaiyai irupattēḻu āṇṭukaḷ aracāṇṭārkaḷ.[8] kaḷappirar āṭcik kālattil ilaṅkaiyai yaracāṇṭa vēṟu ciṅkaḷa aracarkaḷaip paṟṟik kūṟuvōm.

tātucēṉaṉ (ki.pi.463 -479)

pāṇṭiyarukku etirāka irupattēḻu āṇṭukaḷākak kalakañ ceytu koṇṭirunta tātucēṉaṉ kaṭaiciyil ilaṅkaiyiṉ aracaṉāṉāṉ. āṉāl tātucēṉaṉuṭaiya vāḻkkai tuṉpakaramākavum iraṅkat takkatākavum iruntatu. ivaṉukku iraṇṭu maṉaiviyar iruntaṉar. ivarkaḷil orutti ivaṉukkuc camamāṉa kulattaic cērntavaḷ. ivaḷukku oru aḻakāṉa peṇmakaḷum mokkallāṉaṉ eṉṉum oru makaṉum piṟantaṉar. tātucēṉaṉuṭaiya iṉṉoru maṉaivi ivaḷaiviṭac caṟṟut tāḻnta kulattaic cērntavaḷ. ivaḷukkuk kassapaṉ eṉṉum orumakaṉ piṟantāṉ. tāḻtta kulattil piṟantavaṉākaiyiṉāl kassapaṉukku aracāḷum urimai illai.

tātucēṉaṉ taṉṉuṭaiya arumai makaḷait taṉṉuṭaiya marumakaṉukkut (taṅkaiyiṉ makaṉukku ) tirumaṇañ ceytu koṭuttāṉ. koṭuttu avaṉait taṉṉuṭaiya cēṉāpatiyākkik koṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya peyar upatissaṉ. ivvāṟu iruntapōtu, taṉṉuṭaiya marumakaṉum cēṉāpatiyumāṉa upatissaṉ taṉṉuṭaiya maṉaiviyaic (aracaṉuṭaiya makaḷai) cavukkiṉāl tuṭaikaḷilē aṭittu viṭṭāṉ. irattam pīṟiṭṭu veḷippaṭṭatu. itaṉaik kaṇṭa aracaṉ, taṉ makaḷaik kaṇpōla tēcittavaṉākaiyiṉāl, peruñciṉaṅkoṇṭāṉ. aṭitta kāraṇattai vicārittāṉ. kāraṇam illāmalē taṉṉuṭaiya makaḷ aṭikkappaṭṭāḷ eṉṟu aṟinta pōtu itaṟkuk kāraṇamāṉa taṉṉuṭaiya taṅkaiyai (cēṉātipatiyiṉ tāyai) uyirōṭu neruppil iṭṭuk koḷuttik koṉṟu viṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya tāy pataipataittut tīyil vettu iṟanta koṭumaiyaik kaṇṭa marukaṉākiya cēṉātipati aracaṉ mēl peruñciṉaṅkoṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya tāyaic cuṭṭuk koṉṟa aracaṉaip paḻikkuppaḻi vāṅkat tīrmāṉañ ceytu koṇṭāṉ. aracaṉai āṭciyiliruntu vilakki avaṉait tuṉpuṟuttik kollat tiṭṭam iṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya tiṭṭattukku utaviyāka, karuviyāka aracaṉuṭaiya makaṉāṉa kasyaiṉaip payaṉ paṭuttik koṇṭāṉ. aracu urimai illāta kassapaṉukku aracāṭci ācaiyai uṇṭākki aracaṉukku etirākak kalakañ ceytu āṭciyaik kaippaṟṟumpaṭit tūṇṭi viṭṭāṉ.

upatissaṉuṭaiya pēccaik kēṭṭu aracāṭcip pataviyaip peṟuvataṟku ācai koṇṭa kaspaṉ nakara makkaḷait taṉ pakkam cērttuk koṇṭu taṉṉuṭaiya tantaiyāṉa tātucēṉa aracaṉaip piṭittuc ciṟaiccālaiyiṉ iruṭṭaṟaiyil aṭaittu viṭṭut tāṉ āṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. aracaṉaic cārntavarkaḷai yellām tuṉpuṟutti aṭakkiṉāṉ. aracāṭcikku urimai yuḷḷavaṉāṉa mokkallāṉaṉai viṣam iṭṭuk kolla muyaṉṟāṉ. mokkallāṉaṉ uyir tappit tamiḻ nāṭṭukku ōṭi aṭaikkalam pukuntāṉ. avaṉ tamiḻnāṭṭiliruntu cēṉaiyaic cērttuk koṇṭu vantu kassapaṉ mēl pōr ceytu āṭciyaip peṟuvataṟkākak tamiḻ nāṭṭukkup pōṉāṉ. pōṉavaṉ kaḷappira aracariṉ ātaravaip peṟa avarkaḷiṭam ceṉṟāṉ pōlum. ciṟaic cālaiyil tātucēṉa aracaṉukkuc cariyāka uṇavum kiṭaikkavillai. taṉṉuṭaiya makaṉāṉa mokkallāṉaṉ tamiḻ nāṭṭukkup pōy viṭṭataiyaṟintu avaṉ maṉakkavalaiyum tuṉpamum aṭaintāṉ. paḻikkuppaḻi vāṅkat tiṭṭamiṭṭa cēṉāpatiyāṉa upatissaṉ taṉṉuṭaiya tiṭṭattil veṟṟiyaṭaintāṉ. āṉāl, cēṉāpati itōṭu niṟkavillai. aracaṉaic cittiravatai ceytu kollat tiṭṭamiṭṭāṉ.

avaṉ āṭciyaik kaippaṟṟiyuḷḷa kassapaṉiṭañceṉṟu, 'ummuṭaiya tantai tātucēṉa maṉṉaṉ araṇmaṉaiyil irakaciyamākap peruñcelvattai vaittirukkiṟārē, atu paṟṟi avar ummiṭam oṉṟum collavillaiyā?' eṉṟu kēṭṭāṉ. kassapaṉ 'oṉṟuñ collavillai' eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataṟkuc cēṉātipati 'avaruṭaiya uḷnōkkam umakkut teriyavillaiyā? avar tammuṭaiya celvamakaṉāṉa mokkallāṉalukkuk koṭukka atai vaittirukkiṟār' eṉṟu kūṟiṉāṉ. cēṉāpati kūṟiyatai uṇmai eṉṟu nampiya kassapaṉ, poruḷācai koṇṭavaṉākit taṉṉuṭaiya āṭkaḷaic ciṟaic cālaiyiluḷḷa tātucēṉaṉiṭam aṉuppi avar poruḷ vaittirukkum iṭattaiyaṟintu varumpaṭi coṉṉāṉ. avarkaḷ ceṉṟu kēṭṭa pōtu aracaṉ 'intak koṭiyavaṉ eṉṉaik koṉṟu viṭuvataṟkuc ceyyum cūḻcci itu' eṉṟu eṇṇi, patil kūṟāmal vāḷā iruntāṉ. āṭkaḷ tirumpi vantu aracaṉ oṉṟum pēcāmaliruntataik kūṟiṉārkaḷ. kassapaṉ palamuṟait taṉṉuṭaiya āṭkaḷai aṉuppik kēṭṭāṉ. kaṭaiciyākak kēṭṭa pōtu, kālavāpivāriyil eṉṉai nīrāṭa aḻaittuk koṇṭu pōṉāl aṅkuc ceṉṟu anta iṭattaik kāṭṭuvēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. āṭkaḷ vantu aracaṉ kūṟiyataic coṉṉārkaḷ. kassapaṉ, tātucēṉṉai kālāvāpiyil nīrāṭa aṉumati koṭuttāṉ tātucēṉaṉ kālavāpiyil nīrāṭiṉa piṟaku, aracaṉuṭaiya āṭkaḷiṭam ēriyaik kāṭṭi, atutāṉ tāṉ poruḷvaittuḷḷa iṭam eṉṟu kūṟiṉāṉ. tātucēṉaṉ poruḷ uḷḷa iṭattait terivikkāmal iruppatai aṟinta kassapaṉ aracaṉaik koṉṟu viṭumpaṭi cēṉāpatikkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

itai etirpārttuk koṇṭirunta cēṉāpati, taṉṉuṭaiya paḻivāṅkum eṇṇam niṟaivēṟiṟṟu eṉṟu makiḻcciyaṭaintu araṇmaṉaik kaṭṭaṭattiṉ ōriṭattil cuvaril uyaramāka amaintirunta māṭattil, tātucēṉa aracaṉaik koṇṭupōy avaṉuṭaiya āṭaikaḷaikkaḷaintu avaṉai ammaṇamāka māṭattil cuvarōṭucuvarāka niṟuttic ceṅkalliṉāl māṭattai mūṭik kaṭṭiviṭṭāṉ. ivvāṟu cēṉāpati, taṉṉuṭaiya tāyait tīyiṭṭuk koṉṟa tātu cēṉaṉai uyirōṭu kavaril vaittuk kaṭṭippaḻi tīrttuk koṇṭāṉ.[9]

kassapaṉ I ki.pi. 479-497)

taṉ tantaiyāṉa tātucēṉa aracaṉiṭamiruntu aracāṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭu avaṉaic ciṟaiyil aṭaittup piṟaku koṉṟuviṭṭuk kassayaṉ ilaṅkaiyiṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉai mutalām kassapaṉ eṉṟu kūṟuvar. ivaṉuṭaiya tampiyāṉa mokkallāṉaṉ tamiḻ nāṭṭukkuc ceṉṟiruppataiyaṟinta ivaṉ, eppaṭiyum mokkallāṉaṉ tamiḻac cēṉaiyōṭu vantu taṉṉaik koṉṟu viṭuvāṉ eṉṟu añcit taṉṉuṭaiya pātukāppukkākac cīkakiri malaimēl kōṭṭaiyamaittu ataṉuḷ araṇmaṉai kaṭṭikkoṇṭu aṅkiruntu aracāṇṭāṉ. (cīkakiri eṉpatu ippōtu cikirim eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. inta malai anurātapurattiliruntu teṉkiḻakkē 38kal tūrattilum tampullā eṉṉum ūriliruntu vaṭakiḻakkē pattuk kal tūrattilum irukkiṟatu. kassapaṉ inta malaimēl kaṭṭiṉa kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷum araṇmaṉaik kaṭṭaṭamum iṉṟum citainta nilaiyil uḷḷaṉa.)

kassapaṉ patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. utaviyai nāṭit tamiḻakattukkuc ceṉṟa mokkallāṉaṉ tamiḻakattil kaḷappiraruṭaiya utaviyai nāṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl uṭaṉē avaṉukku utavi kiṭaikkavillai. patiṉeṭṭu āṇṭu avaṉ tamiḻ nāṭṭilē taṅkiviṭṭāṉ. paṉṉiraṇṭu tamiḻa naṇparkaḷ avaṉukku utaviyāka vantaṉar. avarkaḷ pōr ceyvatil tērnta cēṉait talaivarkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. mokkallāṉaṉ cēṉaiyōṭu vantu kassapaṉōṭu pōr ceytāṉ. pōril kassapaṉ tōlviyaṭaiyum nilai ēṟpaṭṭapōtu avaṉ taṉṉuṭaiya yāṉai mēl iruntapaṭiyē vāḷāl kuttikkoṇṭu taṟkolai ceytu koṇṭāṉ. mokkallāṉaṉ āṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ.[10]

kassapaṉuṭaiya kālattai oruvāṟu niccayikkalām. ivaṉ cīṉa nāṭṭu aracaṉukku eḻutiṉa tirumukam ki.pi.527-l pōyc cērntatu eṉṟu terikiṟapaṭiyāl ivaṉ anta āṇṭil vāḻntirukkiṟāṉ eṉpatu terikiṟatu. [11]

mokkallāṉaṉ I (ki.pi.497 -515)

kassapaṉukkup piṟaku mokkallāṉaṉ aracāṇṭāṉ. ivaṉ, kassapaṉāl turattappaṭṭut tamiḻ nāṭṭukkup pōy aṭaikkalam pukuntāṉ eṉpatai aṟintōm "kassayaṉuṭaiya patiṉeṭṭām āṭciyāṇṭil mokkallāṉaṉ eṉṉum vīra maṉṉaṉ nikantarkaḷiṉ ceytiyaṟintu paṉṉiraṇṭu vīrarkaḷāṉa naṇparkaḷōṭu jamputtīviliruntu tamiḻ nāṭṭiliruntu" iṅkē (ilaṅkaikku) vattāṉ eṉṟu cūlavamcam kūṟukiṟatu.[12] nikantar eṉpatu iṅkuk kaḷappiraraik kuṟikkiṟatu. nikantar eṉṟāl camaṇar allatu jaiṉar eṉṟu poruḷ. kaḷappirar, jaiṉar ākaiyiṉālē avarkaḷai nikantar eṉṟu cūlavamcam kūṟukiṟatu. eṉavē mokkallāḷaṉ tamiḻ nāṭṭiliruntum kaḷappira aracariṉ utavi peṟṟu ilaṅkaikkup pōṉāṉ eṉpatu terikiṟatu.

mokkallāḷaṉ aracaṉāḷavuṭaṉē taṉṉuṭaiya tantaiyāṉa tātucēṉaṉaik kolvataṟkuk kassapaṉōṭu utaviyāka irunta āyiram pēraik koṉṟuviṭṭāṉ. maṟṟum avaṉukku utaviyāka irunta palaraip piṭittu avarkaḷuṭaiya kātaiyum mūkkaiyum arintu avarkaḷai nāṭukaṭatti viṭṭāṉ. tamiḻ tāṭṭiliruntu ilaṅkai mēl pōr ceyyap paṭaiyeṭuttu varuvārkaḷ eṉtu añci ivvaracaṉ ilaṅkaiyiṉ mēṟkuk kaṭaṟkarai yōraṅkaḷil āṅkāṅkē pātukāppukaḷai amaittāṉ. mokkallāṉaṉ patiṉeṭṭu yāṇṭu aracāṇṭāṉ.[13]

kumāra tātucēṉaṉ (ki.pi.515-524)

mokkallāṉaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa kumāra tātucēṉaṉ aracāṇṭāṉ. ivaṉum kāḷitācaṉ eṉpavaṉum teruṅkiya naṇparkaḷ, kāḷitācaṉ mokkallāṉaṉuṭaiya amaiccaṉuṭaiya makaṉ. kumāra tātucēṉaṉ oṉpatu āṇṭu aracāṇṭāṉ.[14] ivaṉ taṉṉuṭaiya naṇpaṉāṉa kāḷitācaṉ iṟanta pōtu antat tuyaram poṟukka muṭiyāmal avaṉuṭaiya īmattīyil viḻuntu uyirviṭṭāṉ eṉpar.

kītti cēṉaṉ (ki.pi.524)

piṟaku, kumāra tātucēṉaṉuṭaiya makaṉāṉa cutticoṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcikkālattil 9-m mātam ivaṉuṭaiya tāy māmaṉāṉa civaṉ eṉpavaṉ ivaṉaik koṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟi yaracāṇṭāṉ.[15]

civaṉ (ki.pi.524)

taṉṉuṭaiya marumakaṉāṉa kītticēṉaṉaik koṉṟu aracaṉāṉa civaṉ iruppataintām nāḷil upatissaṉ eṉpavaṉāl kollappaṭṭu iṟantāṉ.[16]

upatissaṉ III (ki.pi. 525 -526)

civaṉaik koṉṟu ilaṅkaiyāṭciyaik kaippaṟṟiṉa upatissaṉ, mokkallāṉaṉuṭaiya taṅkaiyai maṇantavaṉ. kassapaṉukku aracāṭci ācaiyai yuṇṭākkit tātucēṉa aracaṉaic ciṟaiyil aṭaikkac ceytu piṟaku avvaracaṉaic cuvaril vaittuk kaṭṭikkoṉṟavaṉ. ivaṉ āṭciyaik kaippaṟṟiyavuṭaṉ mukkiyamāṉavarkaḷukku aracāṅka aluvalkaḷaik koṭuttu avarkaḷait taṉ vacappaṭuttik koṇṭāṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya makaḷaic cilākālaṉ eṉpavaṉukku maṇañceytu koṭuttāṉ. ivaṉukkuk kassapaṉ eṉtu oru makaṉ iruntāṉ.

upatissaṉuṭaiya makaḷai maṉañceyta cilākālaṉ āṭciyil amarntu aracaṉāka irukka ācaippaṭṭut taṉṉuṭaiya māmaṉārāṉa upatillaṉōṭu pōr ceytāṉ. upatissaṉ vayatāṉavaṉākaiyāl avaṉuṭaiya makaṉāṉa kassapaṉ cilākālalōṭu pōr ceytāṉ. cilapōrkaḷil kassapaṉ veṟṟi peṟṟuc cilākālaṉaitturatti viṭṭāṉ. kaṭaiciyil cilākālaṉ pōril veṟṟiyaṭaintāṉ. tōlviyaṭainta kassapaṉ (cilākālaṉuṭaiya maittuṉaṉ) pōrk kaḷattil taṟkolai ceytu koṇṭiṟantāṉ. ic ceytiyaiyaṟinta vayatu taḷarntavaḷāṉa upatissaṉ maṉam uṭaintu iṟantu pōṉāṉ. upatissaṉ oṉṟarai yāṇṭu aracāṇṭāṉ.[17]

cilākālaṉ (ki.pi.526-539)

taṉṉuṭaiya māmaṉārāṉa upatissaṉai veṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟi aracaṉāṉa cilākālaṉ patiṉmūṉṟu āṇṭu ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ. ivaṉai ampā cāmaṇēra cilākālaṉ eṉṟum kūṟuvar. ivvaracaṉukku mūṉṟu makkaḷ iruntaṉar. avarkaḷiṉ peyar mokkallāṉaṉ, tāṭṭāpapūti, upatissaṉ eṉpatu. mūtta makaḷāṉa mokkallāṉalukku ātipata eṉṟu ciṟappup peyar cūṭṭi avaṉaik kiḻakku nāṭukaḷiṉ atipatiyākkiṉāṉ. iraṇṭāvatu makaṉāṉa tāṭṭāpa pūtikku malaiya rājaṉ eṉṟu ciṟappup peyar koṭuttu avaḷai malaiyanāṭṭukkum takkiṇa tēcattukkum atipatiyākkiṉāṉ. kaṭaici makaṉāṉa upatissaṉait taṉṉiṭattil vaittuk koṇṭāṉ.

ivaṉ aracāṇṭa kālattil, makānākaṉ eṉṉum vaḻippaṟik koḷḷaikkāraṉ iruntāṉ. avaṉ cilākālaṉiṭam vantu aracāṅka aluvalil amarntāṉ. aluvalil amartta makāratākaṉaic cilākālaṉ, teṉkiḻakkēyuḷḷa urōkaṇa nāṭṭukku aṉuppi itai (vari) taṇṭi varumpaṭi niyamittāṉ. avaṉ ceṉṟu iṟai taṇṭivantu koṭuttāṉ. avaṉukku aracaṉ aṇṭa cēṉāpati eṉṉum peyar koṭuttu urōkaṇa nāṭṭiṉ varitaṇṭum aluvalaṉāka amaittāif. urōkaṇa nāṭṭukkuc ceṉṟa aṇṭacēṉāpati makānākaṉ aṅkēyē taṅkiyiruntu varippaṇattait tāṉē vaittuk koṇṭu cutantaraṉāka iruntāṉ.[18]

tāṭṭāpapūti (ki.pi.539-540)

cilākālaṉ kālamāṉa piṟaku avaṉuṭaiya iraṇṭāvatu makaṉāṉa tāṭṭāpapūti takkaṇa nāṭṭiliruntu vantu āṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. mūtta makaṉāṉa mokkallāṉaṉ muṟaippaṭi aracukku uriyavaṉ. avaṉukkuriya āṭciyai avaṉuṭaiya tampiyāṉa tāṭṭāpapūti kaippaṟṟik koṇṭataik kaṭaicit tampiyāṉa upatissaṉ kaṇṭittāṉ. kaṇṭittavaṉait tāṭṭāpapūti koṉṟu viṭṭāṉ. kiḻakku nāṭṭilirunta mokkallāḷaṉ, taṉakkuriyatāṉa āṭciyait taṉṉuṭaiya tampiyāṉa tāṭṭāpapūti kaippaṟṟik koṇṭataiyaṟintu paṭaiyeṭuttu vantu pōr ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. iruvar cēṉaiyum pōrkkaḷattil cantittaṉa. appōtu mokkallāṉaṉ, tāṭṭāpapūtikku ivvāṟu ceyti yaṉuppiṉāṉ: namakkāka pōr vīrarkaḷ vīṇāka maṭiya vēṇṭām. nām iruvar maṭṭum pōr ceyvōm. pōril veṉṟavarukkē aracāṭciyuriyatākum. eṉṟu colliyataṟkut tāṭṭāpapūtiyum icaintāṉ. iruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ yāṉai mēl amarntu pōr ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. mokkallāṉaṉuṭaiya yāṉai tāṭṭāpa patiyiṉ yāṉaiyait taṉṉuṭaiya tantaṅkaḷiṉāl kuttiṟṟu. kuttuṇṭa yāṉai añcip puṟaṅkoṭuttu ōṭiṟṟu. appōtu taṉakkut tōlvi nēriṭap pōvataiyaṟinta tāṭṭāpapūti taṉṉuṭaiya pōr vāḷai eṭuttut taṉṉaiyē kuttikkoṇṭu iṟantu pōṉāṉ. tāṭṭāpapūti āṟu tiṅkaḷ āṟu nāṭkaḷ aracāṇṭāṉ.[19]

mokkallāṉaṉ II (ki.pi.540-560)

tāṭṭāpapūti iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya aṇṇaṉāṉa mokkallāḷaṉ ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ. iraṇṭām mokkallāṉaṉākiya ivaṉaic culla mokkallāṉaṉ (ciṟiya mokkallāṉaṉ) eṉṟu kūṟuvar. ivaṉ irupatu āṇṭu aracāṇṭāṉ.[20]

kīrtti srīmēkaṉ (ki.pi.560-561)

mokkallāṉaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya irāṇi, uṟaviṉarkaḷai nañcu iṭṭuk koṉṟu viṭṭu aracāṭciyait taṉṉuṭaiya makaṉāṉa kīrtti srīmēkaṉukkuk koṭuttāḷ. avaṉ aracāṭciyait tāṉē naṭattiṉāḷ. kīrtti srīmēkavaṇṇaṉukku muṉpu oru kīrtti srīmēkavaṇṇaṉ iruntapaṭiyāl ivaṉaik kuṭṭanīrtti srīmēkavaṇṇaṉ eṉṟu kūṟuvar. ivaṉuṭaiya tāy araca kāriyaṅkaḷil aṭikkaṭi talaiyiṭṭapaṭiyāl aracāṭci muṟaiyākavum oḻuṅkākavum naṭaipeṟavillai. āṭci muṟaiyil kuḻappaṅkaḷ nērttaṉa. aracāṅkattu aluvalarkaḷ kaikkūli vāṅkiyapaṭiyāl āṭci oḻuṅkīṉamāka iruntatu. valiyōr eḷiyōrai accuṟutti varuttiṉārkaḷ. āṭciyil kuḻappamum kalakamum ēṟpaṭṭaṉa.

kīrtti srīmēkaṉuṭaiya pāṭṭaṉāṉa cilākāla aracaṉāl urōkaṇa nāṭṭil iṟai taṇṭum aluvalil niyamikkappaṭṭirunta makānākaṉ eṉpavaṉ, irājarāṭṭirattil kuḻappamāṉa āṭci naṭappataiyaṟintu ituvē takkaccamayam eṉṟu kaṇṭu urōkaṇa nāṭṭiliruntu paṭaiyeṭuttu vantu kīrtti srīmēkaṉōṭu pōr ceytu veṉṟu aracāṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. kīrtti srīmēkaḷ ilaṅkaiyaip pattoṉpatu nāṭkaḷ aracāṇṭāṉ.[21]

kaḷappirar āṭcik kālattil ilaṅkaiyil irutta araciyal nilaiyai itaṉōṭu niṟuttukiṟōm. aracaṉai ūḻiyar koṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟuvatum tantaiyai makaṉ koṉṟum aracaṉai irāṇi koṉṟum tamayaṉait taṅkai koṉṟum marumakaṉai māmaṉ koṉṟum ivvāṟellām ilaṅkai araciyalil kolaikaḷ malittu irunta kālam atu.



↑ Ibid 11-29

↑ Ibid 29

↑ Idid 30 -31

↑ Anuradhamburs slab inactiption of Kuddha Parinds by S.Paruruvikara pp. 111-115 Epigraphia Zeylanica. Vol. IV 1934-41

↑ cūlavamcam 38 m paricētam 32

↑ Epigraphia zeylanics Val III pp. 216-219

↑ cūlavamcam, 15-m pariccētam

↑ Ibid 4

↑ cūlavamcam 38-m pariccētam 37-110

↑ 18. cūlavamcam 39-m pariccētam 1-28

↑ J.R.A.S.Ceylon Branch XXIV p 85

↑ cūlavamcam 39-m paricacētam 20

↑ Ibid 29-53

↑ cūlavamcam 4m pariccētam 1-3

↑ cūlavamcam, 41-m paricacētam4

↑ Ibd 5-6

↑ Ibd 7-26

↑ Ibid 69-89, 26-41

↑ Ibid 42-53

↑ Ibid 54-63

↑ Ibic 91-52





* * *





kaḷappirar kālattu irukkuvēḷ aracar



pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭakku ellaikkum cōḻa nāṭṭut teṟku ellaikkum iṭainaṭuvē koṭumpāḷūr iruntatu. koṭumpāḷūraik koṭumpai eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. ippōtaiya putukkōṭṭai. māvaṭṭattil aṭaṅkiyuḷḷa koṭumpāḷūr putukkōṭṭai nakarattukku irupattaintu kal tolaivil irukkiṟatu. caṅka nūlkaḷil koṭumpāḷūraip paṟṟiyum ataṉaiyaracāṇṭa aracarkaḷaippaṟṟiyum kūṟappaṭavillai. akkālattil koṭumpāḷūr vaṭṭāram miḻalaik kūṟṟam eṉṟu peyar peṟṟiruntatākat tōṉṟukiṟatu.

tamiḻ nāṭṭaik kaḷappirar aracāṇṭa kālattil koṭumpāḷūr vaṭṭārattai irukkuvēḷ aracar aracāṇṭaṉar. irukkuvēḷir, kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅki aracāṇṭaṉar eṉṟu terikiṉṟaṉar. koṭumpāḷūr mūvar kōvil kalveṭṭu irukkuvēḷ paramparaiyil vanta aracarkaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟukiṟatu. mūvar kōvil kalveṭṭuc cācaṉam ki.pi. 1907-m āṇṭil paḻamporuḷ āyvut tuṟaiyiṉarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. 1907-08-m āṇṭu aṟikkaiyil intac cācaṉattaip paṟṟiya ceyti veḷiyiṭappaṭṭatu.[1]

intac cācaṉattiṉ toṭakkamum iṟutiyum uṭaintu pōṉapaṭiyāl itu eḻutappaṭṭa kālattai yaṟiya iyalavillai . itu cōḻak kiranta eḻuttiṉāl camskiruta moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. intac cācaṉattai ārāyntu tiru. nīlakaṇṭa cāstiri 1933- m āṇṭil oru kaṭṭurai eḻutiṉār.[2] piṟaku itai ivar tām eḻutiya cōḻar eṉṟa varalāṟṟu nūlilum eḻutiṉār.[3] mūvar kōyil cācaṉattiṉ eḻuttu amaippaik koṇṭu, itu ki.pi. 10-m nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu eṉṟu cāstiri curutiṉār.

mūvar kōvil kalveṭṭuc cācaṉattai ārāynta hīrās aṭikaḷ, iccācaṉattil kāṇappaṭukiṟa varalāṟṟuc ceytikaḷaik koṇṭu itu ki.pi. 7-m nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu eṉṟu kūṟi oru kaṭṭurai eḻutiṉār.[4] hīrās aṭikaḷ kūṟiyatē cari eṉṟu ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. aṭikaḷuṭaiya māṇavarāṉa ṭākṭar em. ārōkkiyacāmi avarkaḷ tām eḻutiya 'veḷḷāṟu vaṭṭārattiṉ paḻaiya varalāṟu' eṉṉum nūlil, mūvar - kōyil cācaṉam ki.pi. 7-m nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu eṉṟu koṇṭār. intac cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa irukkuvēḷ aracarkaḷil paraturkka martaṉaṉ eṉpavaṉ vātāpijik (vātāpi nakarattai veṉṟavaṉ) eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. cāḷukkiya aracaṉāṉa iraṇṭām pulikēciyōṭu pōr ceytu veṉṟu avaṉuṭaiya vātāpi nakarattaik kaippaṟṟiṉa mutalām naracimmavarmaṉ kālattil (māmallaṉkālattil) intap paraturkkamartaṉṉ iruntāṉ eṉpatum, ivaṉ naracimmavarmaṉ cārpākap pulikēciyōṭu pōr ceytu vātāpiyai veṉṟu 'vātāpijit' eṉṟu peyar peṟṟāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. vātāpi nakaram ki.pi.642 - m āṇṭil vellappaṭṭatu eṉpatai varalāṟṟāciriyar yāvarum oppuk koṇṭuḷḷaṉar. ākavē irukkuvēṉākiya paraturkka marttaṉaṉ ki.pi.642-l iruntavaṉ eṉpatil caṟṟum aiyamillai . ivaṉuṭaiya kālattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivaṉukku muṉṉum piṉṉum irunta irukkuvēḷ aracar kālaṅkaḷai oruvāṟu aṟiyalām. talaimuṟaiyoṉṟukku 30 āṇṭu eṉṟu kaṇakkiṭṭāl kīḻvarumāṟu ivarkaḷiṉ kālam terikiṟatu.

irukkuvēḷ aracar uttēcamāṉa kālam

ki.pi.

1. irukkuvēḷ[5] 435-465

2. paravīrajittu 465-495

3. vīratuṅkaṉ 495-525

4. ativīraṉ 525-555

5. anupamaṉ (caṅkakiruttu) 555-585

6. nirupa kēcari 585-615

7. paraturkka marttaṉaṉ 615-645

8. camarāpirāmaṉ 645-675

9. pūtivikkirama kēcari 675-705

10. parāntakaṉ 7O5-735

11. ātittiya varmaṉ[6] 735-765

itil kūṟappaṭum āṭci āṇṭukaḷil ēṟattāḻa aintu āṇṭukaḷ kūṭutal kuṟaitalāka irukkak kūṭum.

itil kūṟappaṭṭa irukkuvēḷkaḷil mutal aintu pēr kaḷappirar āṭcikkālattil avarkaḷukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntavar eṉṟu terikiṉṟaṉar. 6, 7, 8 eṇṇuḷḷa aracar pallava aracarkaḷaic cārttu avarkaḷukku aṭaṅkiyiruntaṉar. 9, 10, 11 eṇṇuḷḷa aracar, akkālattil ciṟṟaracar nilaiyil irunta cōḻar kulattōṭu uṟavu koṇṭu pallava aracarukku etirikaṉāka iruntaṉar.

iṅku, nammuṭaiya ārāyccikku uriya kaḷappirar kālattil koṭumpāḷuraiyāṇṭa irukkuvēḷ aracaraip paṟṟik kūṟuvōm. mutalāmavaṉākiya irukkuvēḷiṉ peyar cācaṉak kallil maṟaintu pōy viṭṭapaṭiyāl, avaṉuṭaiya peyar teriyavillai. ivaṉ kaḷappira aracaṉukku aṭaṅkik koṭumpāḷurai aracāṇṭāṉ. kaḷappirarukku aṭaṅkiyirunta pāṇṭiyar aṭikkaṭi mēleḻuntu kaḷappira aracaṉuṭaṉ pōr ceytu cutantiram peṟa muyaṉṟaṉar eṉṟu terikiṟatu. avvāṟu pāṇṭiyar kaḷappirarōṭu ceyta pōr oṉṟil, kaḷappirar cārpāka inta irukkuvēḷ aracaṉ pāṇṭiyaṉōṭu pōr ceytu pāṇṭiyariṉ yāṉaippaṭaiyai veṉṟāṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉaip paṟṟi vēṟu oṉṟum teriyavillai.

ivaṉukkup piṟaku āṇṭa paravīra jittu eṉpavaṉ pakaivarāṉa vīrarkaḷaip pōril veṉṟavaṉ eṉṟu avaṉuṭaiya peyaril terikiṟatu. avaṉukkup piṟaku āṇṭa vīratuṅkaṉum avaṉukkup piṟaku āṇṭa ativīraṉum pōril vallavarkaḷ eṉpatai avarkaḷuṭaiya peyariliruntu aṟikiṟōm. ivarkaḷukkuc piṟaku aracāṇṭavaṉ irukkuvēḷ anupamaṉ eṉpavaṉ, ivaṉukkuc caṅkakiruttu (caṅkattaic ceytavaṉ) eṉṟu ciṟappup peyar iruntatu. itaṉāl ivaṉ caiṉa caṅkattai ātarittavaṉ eṉṟu tōṉṟukiṟāṉ. malaiyat tuvajaṉ eṉṉum jaiṉa muṉivar tēṉimalaik kukaiyil (tēṉūr malaikkukaiyil) tavañ ceytu koṇṭiruntār. koṭumpāḷūr irukkuvēḷ aracaṉ inta muṉivaraik kaṇṭu vaṇaṅki ivarukku nilattait tāṉañceytāṉ eṉṟu iṅkuḷḷa cācaṉam kūṟukiṟatu.[7] intakkal veṭṭeḻuttu intak kukaikku etiril uḷḷa pāṟaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. ataṉ vācakam itu:

"svasti srī malaiyat tuvajaṉ tēṉūr malaiyil tavañ

ceyyak kaṇṭu irukkuvēḷ vantittu avippuṟañ ceyta

paḷḷic cantat tālē kāl, ivvaṟak kāttāṉ aṭi

nittañ ceṉṉi. aṉa."





intak kalveṭṭil tāṉañceyta aracaṉ peyar irukku vēḷ eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. aracaṉiṉ contap peyar eḻutappaṭavillai. āṉāl inta irukkuvēḷ aṉupamaṉ eṉṟu karutappaṭukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya caṅkakiruttu (jaiṉa caṅkattaic ceytavaṉ, ātarittavaṉ) eṉṟa ciṟappup peyar itai uṟuti ceykiṟatu. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattiṉ piṟpakutiyil (iṟutiyil) cimmaviṣṇu eṉṉum pallava aracaṉ kāñciyiliruntu paṭaiyeṭuttu vantu kaḷappira aracaṉōṭu pōr ceytu veṉṟu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. appōtu inta irukkuvēḷ (muṉpu kaḷappiraraic cārntiruntavaṉ piṟaku ) cimmaviṣṇuvukkuk kīḻaṭaṅkip pallavaraic cārntu iruntāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya piṉ cantatiyar pallava aracarkaḷaic cārntu iruntaṉar.

irukkuvēḷ aracarum iruṅkōvēḷ aracarum oruvarē eṉṟu ārōkkiyacāmi tammuṭaiya nūlil kūṟukiṟār.[8] caṅka kālattil irunta iruṅkōvēḷ aracarukkum piṟkālattil irutta irukkuvēḷ aracarukkum yātoru toṭarpum illai. avarkaḷ vēṟu. ivarkaḷ vēṟu. peyarkaḷil kāṇappaṭukiṟa oṟṟumai paṟṟi iruvaraiyum oruvarāka ūkippatu kūṭātu.

kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta vēṟu ciṟṟaracarkaḷaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai.

✽✽✽



↑ Annual Report on Epigraphy (Madras) 1907-80

↑ Journal of Onental Research, Madras 1933.pp.1-10

↑ KA Nilakanta Sasi, The Coaas, Vol I (1935)

↑ Rev. H.Herss, Journal of the Royal As iste Society Jariuary 1934.

↑ pāṇṭiyaṉuṭaiya yāṉaippaṭaiyai muṟiyaṭittavaṉ. ivaṉuṭaiya peyar kalveṭṭil maṟaintuviṭṭatu.

↑ M.Arokiaswamy, The Eary Hstry dl the Vellar Basin, 1954 p 61,

↑ putukkōṭṭaic cācaṉaṅkaḷ eṇ.9

↑ M.Arokiaswamy, The early History of the Vellar Basin, 195





* * *





kaḷappirariṉ vīḻcci



kaḷappirar tamiḻakattai ēṟattāḻa muṉṉūṟu āṇṭukaḷ aracāṇṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya āṭcik kālattil caiṉa matamum pautta matamum neṭukapparavi vaḷarntu celvākkaṭaintu perumpāṉmaiyōr mataṅkaḷāka iruntapaṭiyālum kaḷappirarum caiṉa camayattavarāṉapaṭiyālum avarkaḷukku nāṭṭil ātaravu iruntatu. kaḷappirar mukkiyamākac caiṉa camayattai ātarittārkaḷ, caiṉa camayattukku aṭuttapaṭiyākap pautta matattukkuc celvākkiruntatu. kaḷappirarai cūlavamcam eṉṉum ciṅkaḷa nāṭṭu nūl tikattar (jaiṉar) eṉṟu kūṟukiṟatu. mokkallāṉaṉ eṉṉum ciṅkaḷa aracakumaraṉ tamiḻ nāṭṭukku vantu kaḷappira aracarai utavi kēṭṭapōtu avarkaḷ avaṉukku cēṉait talaivaraik koṭuttu utaviṉārkaḷ. itaik kūṟukiṟa cūlavamcam kaḷappirar peyaraik kūṟāmal nikantar (jaiṉar) eṉṟu kūṟuvatai muṉṉamē kāṭṭiṉōm. ākavē kaḷappirar nikantar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar eṉpatu terikiṟatu. kaḷappirarukkup perumpāṉmai matamāṉa jaiṉa matattiṉ ātaravu irutta pōtilum, nāṭṭil araciyal ātaravu illaiyeṉṟē tōṉṟukiṟatu. cēra cōḻa pāṇṭiyar kaḷappirarai vīḻttuvataṟkuc camayam pārttiruntārkaḷ. toṇṭaināṭṭilirunta pallava aracar kaḷappirarai veṉṟu avarkaḷuṭaiya āṭciyaik kaippaṟṟuvataṟku nērattaip pārttiruntaṉar. kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta pāṇṭiyar tāṅkaḷ cutantiram peṟuvataṟkup perumuyaṟci ceytatākat terikiṟatu. kaḷappirar āṭcikkālattilēyē, pāṇṭiya aracar kulattaic cērnta oru pāṇṭiyaṉ ilaṅkaikkup paṭaiyeṭuttup pōy ciṅkaḷa aracaṉai veṉṟu ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ. avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷum pērarkaḷum avaṉukkup piṟaku aracāṇṭatai muṉṉamē aṟintōm.

ki.pi.6-m nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil pāṇṭiyar kaḷappirarai veṉṟu taṅkaḷuṭaiya pāṇṭiya irācciyattai mīṭṭuk koṇṭārkaḷ. pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ pāṇṭu nāṭṭu āṭciyaik kaḷappirariṭamiruntu mīṭṭuk koṇṭāṉ eṉṟu pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.

"aḷavariya ātirājarai akala nīkki akaliṭattaik kaḷapraṉeṉṉuṅkali araicaṉ kaik koṇṭataṉai iṟakkiya piṉ paṭukaṭaṉ muḷaitta pariti pōla pāṇṭyāti rājaṉ veḷippaṭṭu viṭukati raviroḷi vilaka vīṟṟiruntu vēlai cūḻnta viyaliṭattuk kōvum kuṟumpum pāvuṭaṉ murukkic ceṅkōlōcci veṇkuṭai nīḻaṟ ṟaṅkoḷi niṟainta taraṇi maṅkaiyaip piṟarpālurimai tiṟaviti nīkkit taṉpālurimai naṉkaṉa mamaitta māṉam pērtta tāṉaivēntaṉ ṉoṭuṅkā maṉṉaroli nikaraḻitta kaṭuṅkō ṉeṉṉuṅ katirvēṟṟeḷḷāṉ" eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭu kūṟukiṟatu.[1]

'kaṟṟaṟintōr tiṟal paravak kaḷappāḻaraik kaḷaikaṭṭa maṟṟiraṇṭōṉ mākkāṭuṅkōṉ māṉam pērttaruḷiya kōṉ" eṉṟu taḷavāyppurac ceppēṭu kūṟukiṟatu.[2]

pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ, 'māṉampērtta tāṉai vēntaṉ' eṉṟum 'māṉam pērttaruḷiya kōṉ' eṉṟum ceppēṭukaḷiṉ tamiḻ vācakam kūṟuvataip pōlavē, camaskirutac kalōkamum avaṉai māṉam pērtta kaṭuṅkōṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.[3] eṉavē 'māṉam pērtta kaṭuṅkōṉ' eṉpatu avaṉuṭaiya ciṟappup peyar eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ pāṇṭiya nāṭṭaik kaḷappirariṭamiruntu mīṭṭuk koṇṭapōtu, ēṟakkuṟaiya atē kālattil toṇṭai nāṭṭu aracaṉāṉa pallava cimmaviṣṇu cōḻa nāṭṭaik kaḷappirariṭamiruntu kaippaṟṟik koṇṭāṉ. inta varalāṟṟaip paḷḷaṉ kōvil ceppēṭum vēlūrppāḷaiyam ceppēṭum kūṟukiṉṟaṉa.

"cimmavarmaṉuṭaiya makaṉ cimmaviṣṇu. antac cimmaviṣṇu, maṟṟoru cimmaviṣṇu eṉṉum aracaṉai veṉṟāṉ. avaṉ, palattil veṟṟi vīraṉākiya arccuṉaṉaip pōṉṟavaṉ. vil vittaiyilum vīraṉ. pōrilē veṟṟi koḷvatil camarttaṉ" eṉṟum,

"uṇmai tiyākam vaṇakkam pōṉṟa paricuttamāṉa naṟkuṇaṅkaḷ yāriṭattil uḷḷaṉavō, vīra kuṇaṅkaḷ yārai aṭaikkalamākak koṇṭuḷḷaṉavō (antac cimma viṣṇu) kavēraṉ makaḷāṉa kāviri āṟṟai mālaiyākavum ceḻumaiyāṉa nelvayal karumpu vayalcaḷai āṭaiyākavum kamukat tōṭṭam vāḻait tōṭṭaṅkaḷai oṭṭiyāṇamākavum aṇinta cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ" eṉṟum paḷḷaṉ kōyil ceppēṭu kūṟukiṟatu.[4]

"pukaḻvāynta tiṟalaiyuṭaiyavaṉum pakaivarkaḷiṉ āṟṟalaiyaṭakkum palamuḷḷavaṉumāṉa cimmavarmaṉukku veṟṟi vīraṉāṉa cimmaviṣṇu makaṉākap piṟantāṉ. avaṉ, kamukat tōṭṭaṅkaḷum nelvayalkaḷum niṟaintuḷḷa kavēraṉ makaḷāṉa kāviri āṟṟiṉāl alaṅkarikkappaṭṭa cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ" eṉṟu vēlūrppāḷaiyac ceppēṭu kūṟukiṟatu.[5]

ivvāṟu pallava aracaruṭaiya ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu cimma viṣṇu eṉṉum pallava aracaṉuṭaiya makaṉāṉa cimmaviṣṇu, cōḻa nāṭṭaiyāṇṭa cimma viṣṇu eṉṉum aracaṉai veṉṟu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟum aṟikiṟōm. cimmaviṣṇu pallavaṉ cōḻa nāṭṭaic cōḻariṭamiruntu veṉṟu koṇṭāṉā, kaḷappirariṭamiruntu veṉṟu koṇṭāṉā eṉṟu ceppēṭukaḷ kūṟavillai. kaḷappirariṭamiruntu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu varalāṟṟu aṟiñarkaḷ karutuvatu muṟṟilum uṇmai . akkālattil cōḻa nāṭṭaic cōḻa maṉṉar āḷavillai. caṅka kālattiṉ iṟutiyil kaḷappirar tamiḻakattaik kaippaṟṟi āṇṭapōtu cōḻar avarukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntārkaḷ. ākavē cimma viṣṇu kaḷappirariṭamiruttutāṉ cōḻa nāṭṭai veṉṟāṉ eṉpatu veḷippaṭai. kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta cōḻar, pallavar cōḻa nāṭṭai veṉṟa piṟaku pallavarukkuk kīḻaṭaṅkiṉārkaḷ.

pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉum pallava cimmaviṣṇuvum kaḷappirarai veṉṟu vīḻttiyatu ēṟattāḻa ki.pi. 575 eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ki.pi.575l allatu ataṟkuc caṟṟu muṉ pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ kaḷappirarai veṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu tiru. catāciva paṇṭārattār kūṟukiṟār.[6] ki.pi. 590-l kaḷappirar vellappaṭṭaṉar eṉṟu tiru. nīlakaṇṭa cāstiri karutukiṟār.[7] ki.pi.575-l kaḷappirar vīḻcciyaṭaintaṉar eṉṟu koḷvatē cari eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

ki.pi. 450-kkum 550-kkum iṭaiyil kaḷappirar āṭci tamiḻakattil iruntatu eṉṟu tiru.pi.ti. cīṉivāca ayyaṅkār kūṟukiṟār. piṟaku ki.pi. 5-m nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pāṇṭiyar kaḷappirariṭamiruntu āṭciyaik kaippaṟṟiṉārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār.[8] atāvatu ki.pi.450 mutal 600 varaiyil 150 āṇṭu kaḷappirar āṭci iruntateṉṟu kūṟukiṟār. ivar kūṟṟu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṟattāḻa ki.pi. 250 mutal 573 varaiyil tamiḻ nāṭṭaik kaḷappirar āṇṭaṉar eṉṟu karutuvatu tavaṟākātu.

pāṇṭi nāṭṭaik kaṭuṅkōṉum cōḻa nāṭṭaic cimma viṣṇuvum veṉṟu koṇṭapōtu cēra nāṭṭaic cēra aracaṉ kaḷappirariṭamiruntu veṉṟu koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl antac cēraṉatu peyar teriyavillai. kaḷappirar taṅkaḷ irācciyattaic cēra pallava pāṇṭiyarkaḷukku iḻantuviṭṭa piṟaku avarkaḷ pēraracar nilaiyiliruntu vīḻcciyaṭaintu ciṟṟaracar nilaiyai aṭaintaṉar. avarkaḷ cōḻa nāṭṭilē tañcāvūr, centalai mutalāṉa ūrkaḷil taṅkic ciṟṟaracarkaḷākap pallava aracarukku aṭaṅkiviṭṭaṉar.

māmallaṉ (mutalām naracimmavarmaṉ) iraṇṭām nantivarmaṉ ākiya pallava aracarkaḷappirarai veṉṟatākak kūṟik koḷkiṉṟaṉar.[9] cāḷukkiya aracarkaḷāṉa mutalām vikkiramātittaṉ, vicayātittaṉ mutalāṉa aracarkaḷ kaḷappirarai veṉṟatākak kūṟik koḷkiṉṟaṉar. ivarkaḷ veṉṟa kaḷappirar pēraracākat tamiḻ nāṭṭaiyāṇṭa kaḷappirar allar, aracai iḻantu ciṟṟaracar nilaiyaiyaṭainta piṟkālattuk kaḷappirar āvār.

piṟkālattil kaḷappirar muttaraiyar eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. muttaraiyar eṉṉum peyar cēra, cōḻa, pāṇṭiyam eṉṟum mūṉṟu taraikaḷai aracāṇṭavar eṉṉum poruḷuḷḷa collāka irukkalām. muttaraiyar, centalai tañcāvūr nāṭukaḷai yaracāṇṭārkaḷ, muttaraiyar kaḷappirar alla eṉṟu tiru. catāciva paṇṭārattār karutukiṟār. "aṉṟiyum tamiḻ nāṭṭuk kuṟunila maṉṉar kuṭiyiṉarākiya muttaraiyar eṉpōr kaḷappirarē yāvar eṉṟu cilar kūṟuvatu ciṟitum ēṟpuṭaittaṉṟu.[10]

centalait tūṇ cācaṉaṅkaḷiliruntu muttaraiyarum kaḷappirarum oruvarē eṉṟu aṟikiṟōm. tirukkāṭṭu paḷḷikku (tañcai māvaṭṭam) iraṇṭu kal tolaivil centalaik kirāmattil mīṉāṭci cuntarēcuvarar kōvil maṇṭapat tūṇkaḷil vaṭṭeḻuttuk kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai centalait tūṇ kalveṭṭukaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. intac cācaṉaṅkaḷait tiru.ṭi.ē. kōpitāta rāv centamiḻ āṟām tokutiyil veḷiyiṭṭuḷḷār. tiru.kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar intat tamiḻc cācaṉaṅkaḷai āṅkila eḻuttil 'epikiṟāpiyā ittikā' eṉṉum itaḻil veḷiyiṭṭuḷḷār.[11] intac cācaṉattil

perumpiṭuku muttaraiya ṉāyiṉa kuvāvaṉ māṟaṉ

avaṉ māṉiḷaṅ kō vatiyaraiya ṉāyiṉa māṟaṉparamēsvaraṉ

avaṉmakaṉ perumpiṭuku muttaraiya ṉāyiṉa cuvaraṉ māṟaṉ

avaṉ eṭuppitta paṭārikōyil avaṉ eṟinta ūrkaḷum

avaṉ pērkaḷum avaṉaip pāṭiṉār pērkaḷumit tūṇkaṇmē

leḻutiṉa ivai





eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.

nāṉku tūṇkaḷilum perum piṭuku muttaraiyaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. appeyarkaḷil srīkaḷvara kaḷvaṉ eṉṟu nāṉku tūṇkaḷilum eḻutappaṭṭuḷḷatu. kaḷvara kaḷvaṉ eṉpataik kaḷavara kaḷvaṉ eṉṟum paṭikkalām. itiliruntu muttaraiyarum kaḷavara kaḷvarum (kaḷappirarum) oruvarē eṉpatu terikiṟatu. muttaraiyarai nālaṭiyār kūṟukiṟatu.[12]

viṭēl viṭuku muttaraiyaṉ, catturupayaṅkara muttaraiyaṉ eṉṉum muttaraiyar peyarkaḷ cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

kaḷappirariṉ piṉ cantatiyār kaḷappāḷar eṉṉum peyar peṟṟiruntaṉar. civañāṉa pōtattai eḻutiya meykaṇṭa tēvaruṭaiya tantaiyāriṉ peyar accutakaḷappāḷar eṉpatākum. neṟkuṉṟam kiḻāṉ eṉṟum oru kaḷappāḷa ciṟṟaracaṉ oru cācaṉattil kūṟappaṭukiṟāṉ.[13]





↑ vēḷvikkuṭic ceppēṭu, vari 39-16

↑ taḷavāypurac ceppēṭu, vari 131 -132

↑ taḷavāyppurac ceppēṭu, culōkam 23, vari 39-40

↑ paḷḷal kōyil ceppēṭu, kalōkam 4.5.

↑ vēlūrpāḷaiyac ceppēṭu, culōkam 10.

↑ catāciva paṇṭārattār, pāṇṭiyar varalāṟu. 1969, pakkam 31.

↑ K.A.N.Sastry, The Pandyan Kingdom.

↑ P.T.Srinivasn Iyangar, History of the Tamils, 1929. p.534.

↑ kūram ceppēṭu, vari 15; puvlūc ceppēṭu, paṭṭattāl maṅkalam ceppēṭu, culōkam 9.

↑ paṇṭārattār, pāṇṭiyar varalāṟu, 1969, pakkam 12.

↑ Epigraphia Indica Vol XIII, Sendalai Pillar inscriptions, pp 134-149

↑ nālaṭiyār, tāḷāṇmai 10, māṉam 6.

↑ centamiḻ, tokuti 12, pakkam, 268.





* * *





kaḷappirar āṭciyil camayaṅkaḷ



tamiḻ nāṭṭilē irunta paḻamaiyāṉa mataṅkaḷ caivamum vaiṇavamum ākum. ki.pi.mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē cantirakupta mauriyaṉ kālattilum avaṉuṭaiya pēraṉāṉa acōkac cakkaravartti kālattilum jaiṉa matamum pautta matamum tamiḻ nāṭṭukku vantaṉa. vanta mataṅkaḷ paiyap paiyat tamiḻakattil paravik koṇṭiruntaṉa. kaḷappirar āṭcik kālattil jaiṉamum pauttamum mēṉmēlum ciṟappup peṟṟup peruki vaḷarntaṉa. potuvākak kaḷappira aracarkaḷ jaiṉa pautta mataṅkaḷukkuc cārpāka iruntārkaḷ. kaḷappira aracar accutap paramparaiyiṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟapaṭiyāl avarkaḷ vaiṇava camayattār eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṟatu. kūṟṟuva nāyaṉār pōṉṟa oṉṟiraṇṭu kaḷappira aracar caiva camayattavarāka iruntaṉar eṉpatum uṇmaiyē. āṉāl potuvākak kaḷappirar āṭcik kālattil jaiṉa pautta mataṅkaḷ ciṟappaṭaintiruntaṉa. inta mataṅkaḷ ciṟappaṭaintataṟkuk kāraṇam inta mataṅkaḷiṉ piraccāram eṉṟu tōṉṟukiṟatu. caiva camayam ciṟappaṭaiyāmal maṅkik kiṭantatu. vaitika matamum maṅkiyiruntatu.





kaḷappirarum pirāmaṇarum



kaḷappirar pirāmaṇarukkup pakaivar eṉṟu cilar eḻutiyuḷḷaṉar. pāṇṭiyaṉ mutukuṭumip peruvaḻuti, koṟcaikkiḻāṉ naṟkoṟṟaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉukku muṟkālattil vēḷvikkuṭi eṉṉum ūrait tāṉaṅkoṭuttatai avaṉuṭaiya kuṭumpattār paramparaiyāka aṉupavittu vantataik kaḷappirar taṅkaḷ āṭcik kālattil anta ūraip piṭuṅkik koṇṭaṉar eṉṉum cācaṉac cāṉṟai ātāramākak kāṭṭukiṉṟaṉar. vēḷvikkuṭic ceppēṭu intac ceytiyaik kūṟukiṟatu. "kolyāṉai palavōṭṭik kūṭāmaṉṉar kuḻāt tavirtta palyāṉai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭyātirācaṉ tākamā malarc cōlai taḷirciṉai micai vaṇṭalampum pākaṉūrk kūṟṟameṉṉum paḻaṉakkiṭakkai nīrnāṭṭuc coṟkaṇṇāḷar colappaṭṭa cruti mārkkam piḻaiyāta koṟkai kiḻāṉaṟ koṟṟaṉ koṇṭavēḷvi muṟṟuvikka kēḷvi antaṇāṉar muṉpu kēṭka eṉṟeṭutturaittu vēḷvi cālai muṉpu niṉṟu vēḷlikuṭi eṉṟap patiyaic cīrōṭu tiruvaḷarac ceytār. vēntaṉap poḻutēy nīrōṭaṭṭik koṭuttamaiyāl nīṭupuktituyttapiṉṉaḷavariya ātirājarai akala nīkki akaliṭattaik kaḷapra ṉeṉṉum kaliyaraicaṉ kaikkoṇṭataḷai iṟakkiya piṉ [1] "aṅkorunāṇ māṭamāmatiṟ kūṭaṟpāṭu niṉṟavar ākrōtikkak koṟṟaṉēy maṟṟavarait teṟṟeṉa naṉku kūvi'eṉṉēy nuṅkuṟai' eṉṟu muḷḷākap paṇittaruḷa 'mēṉāṇiṉ kuravarāṟ pāṉmuṟaiyiṉ vaḻuvāmai mākantōy malarccōlaip pākaṉūrk kūṟṟattup paṭuvatu, āḷva tāṉai aṭal vēntēy! vēḷvikkuṭi eṉṉum piyar uṭaiyatu olkāta vēṟṟāḷai ōṭōtavēli uṭaṉ kātta palyāka mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum paramēcvaraṉāl vēḷvikkuṭi eṉṉappaṭṭatu. kēḷviyāṟ ṟarappaṭṭataṉai tuḷakkamillāk kaṭaṟṟāṉai yāy kaḷapra rāliṟakkap paṭṭatu eṉṟu niṉṟavaṉ viññāpyañ ceyya......"[2]

kaḷappirar, vēḷvikkuṭi tāṉattai iṟakkiṉārkaḷ eṉṟu ceppēṭu kūṟuvatu uṇmaitāṉ. āṉāl, ataṉ kāraṇam pārppaṉar māṭṭup pakaiyaṉṟu. ataṟku vēṟu ētō kāraṇam irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kaḷappirar pirāmaṇarukkup pakaivar allar. kaḷappirar pirāmaṇarukkut tāṉaṅkoṭuttu ātarittatai 'akaliṭamum amarulakum' eṉat toṭaṅkukiṟa ceyyuḷ (iṇaippu 1 kāṇka) kūṟukiṟatu.

porukaṭal vaḷākam oru kuṭai niḻaṟṟi

irupiṟap pāḷark kiruniti īntu

maṉamakiḻttu

aruḷpuri perum accutar kōvē





eṉṟu antac ceyyuḷ kūṟuvatu kāṇka. itaṉāl kaḷappirar pārppaṉarai veṟuttavar allar eṉpatu terikiṟatu.



↑ pāṇṭiyar ceppēṭu pattu, tamiḻ varalāṟṟuk kaḻaka veḷiyīṭu 1967, vēḷ vikkuṭi ceppēṭṭu 31-40)

↑ vēḷvikkuṭic ceppēṭu, vari 104-112.





* * *





jaiṉa camaya vaḷarcci



jaiṉa pautta mataṅkaḷ ceḻittu vaḷarntataiyum caiva vaitika mataṅkaḷ oṭuṅkip pōvataiyum cēkkiḻār periya purāṇattil teḷivākak kūṟukiṟār.

mētiṉimēl camaṇcaiyar cākkiyartam poymmikuttē

āti aru maṟaivaḻakkam aruki araṉ aṭiyār pāl

pūticātaṉa viḷakkam pōṟṟal peṟātoḻiyak kaṇṭu

ētamil cīr civapāta virutayartām iṭaruḻantār'[1]





kaḷappirar kālattil vaḷarntu ciṟappaṭaintirunta jaiṉa pautta mataṅkaḷ avarkaḷiṉ āṭcik kālattukkup piṟakum ciṟappaṭain tiruntataic cēkkiḻār kūṟukiṟār.

meyvakai neṟiyil nillā viṉai amaṇ camayam mikkuk

kaivakai muṟaimait taṉmai kaḻiyamuḷ kalaṅkuṅkālai[2]





eṉṟum pūḻiyar tamiḻtāṭṭuḷḷa poruvil cīrppatikaḷ ellām

pāḻiyum arukarmēvum paḷḷikaḷ palavum ākic

cūḻiruṭ kuḻukkaḷ pōlat toṭai mayiṟapīli yōṭu

mūḻinīr kaiyiṟpaṟṟi amaṇarē yāl moyppa[3]





eṉṟum

paṟimayirt talaiyum pāyum pīliyum taṭukkum mēṉic

ceṟiyu mukkuṭaiyumākit tiripavar eṅkum āki

aṟiyumac camayanūliṉ aḷaviṉil aṭaṅkiccaiva

neṟiyiṉil cittañ cellā nilaimaiyil nikaḻuṅkālai [4]





eṉṟum cēkkiḻār kūṟukiṟār. itu kaḷappirar vīḻccik kālattukkup piṉ ki.pi.7-m nūṟṟāṇṭil camayaṅkaḷ irunta nilai. intanilai kaḷappirar kālattiliruntu toṭarntu iruntatu.

maturaiyai yāṇṭa kaḷappirar aracaṉ oruvaṉ civaṉ kōvilkaḷil vaḻipāṭu cemmaiyāka naṭakkātapaṭi taṭai ceytāṉ. civaṉ kōvilil cantaṉak kāppu vaḻipāṭu naṭakkāta paṭi taṭaiceytāṉ.[5] avaṉ caṭaiyaḷ (civaṉ) aṭiyārai vaṉmai ceytāṉ.

maṭakkukaikaḷilē camaṇa (jaiṉa) camayattu muṉivarkaḷ taṅkit tavañ ceytārkaḷ. avarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭilē eṭṭuk kuṉṟukaḷil iruntaṉar. anta malaikaḷai 'eṇperuṅ kuṉṟam' eṉṟum, aṅkiruntu tavañceytavarkaḷai 'eṇperuṅ kuṉṟattu eṇṇāyiram camaṇar' eṉṟum cēkkiḻār periya purāṇattil kūṟukiṟār.[6] ' āṉaimāmalai ātiyāya iṭaṅkaḷil' jaiṉamuṉivar iruntatait tiruñāṉacampantar kūṟukiṟār.[7] 'eṇperuṅ kuṉṟattu eṇṇāyiram camaṇar' eṉṟu kūṟuvataṉ poruḷ malai yoṉṟukku āyiram pērāka eṭṭumalaikaḷil eṭṭāyiram camaṇar eṉṟu karutak kūṭātu. āyiram eṉpatu iṅkup peruntokaiyaik kuṟikkiṟatu.

āṉaimalai, aḻakarmalai, tirupparaṅkuṉṟam, camaṇarmalai kaḻukumalai, cittaṉṉavācal, koṅkar puḷiyaṅkuḷam, kīḻaivaḷavu, muttuppaṭṭi, nākamalai (vikkirama maṅkalam), cittarmalai, virucciyūr, marukāltalai mutalāḷa malaikkuṉṟukaḷil jaiṉattuṟavikaḷ taṅkit tavañceytataṟku aṭaiyāḷamāka iṉṟum aṅkellām jaiṉat tīrttaṅkararkaḷiṉ tirumēṉikaḷum vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaḷappirar varuvataṟku muṉṉēyē intak kukaikaḷil jaiṉa muṉivar iruntu tavañceytaṉar. cila kukaikaḷil pauttap pikkukaḷum taṅkit tavañceytārkaḷ.

kaḷappirar āṭcik kālattilē, pallava aracar āṭci ceyta toṇṭai nāṭṭilum jaiṉamatam ciṟappāka iruntatu. kuṇaparaṉ eṉṟum kuṇataraṉ eṉṟum ciṟappup peyar paṭaitta makēntiravarmaṉum jaiṉa camayattavaṉāka iruntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. toṇṭai nāṭṭilē pāṭalinakarattil (tiruppātirip puliyūril) antak kālattil pēr pōṉa tikampara jaiṉamaṭam iruntatu. anta jaiṉamaṭattil cimma cūri eṉṉum jaiṉapperiyār iruntu lōkalipākam eṉṉum peyaruḷḷa jaiṉa mata nūlaic camaskiruta pāṣaiyil moḻi peyarttār eṉṟu aṟikiṟōm. pāṇarāṣṭirattil (toṇṭaināṭṭil) pāṭali nakarattil iruntapōtu cakara āṇṭu 380-l (ki.pi. 4598-l) cimmavarmaṉ eṉṟum aracaṉuṭaiya 22-m āṭciyāṇṭil inta nūlai avar peyart teḻutiṉār.[8] inta jaiṉamaṭattilē ki.pi.7-m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil maruḷnīkkiyār eṉpavar (piṟkālattil tirutāvukkaracar) tarumacēṉar eṉṟum peyarpeṟṟu maṭattalaivarāka iruntār.[9]

tēvacēṉar eṉṟum jaiṉa camaya ācāriyar, vikkirama camvatram 909-l (ki.pi.853-l) tikamparatarcaṉam eṉṉum nūlai eḻutiṉār. anta nūlil avar, pāṇṭi nāṭṭil vaccirananti ācāriyar tiramiḷa (tirāviṭa - tamiḻ) caṅkattai niṟuviṉatāka eḻutiyuḷḷār. pūjjiya pātar eṉṟum tēva nanti ācāriyariṉ māṇākkarkaḷil vaccira nanti ācāriyarum oruvar. vaccira nanti vikkiram āṇṭu 525-l (ki.pi. 170l) takkiṇa maturaiyil (pāṇṭi nāṭṭu maturaiyil) tiramiḷa caṅkattai niṟuviṉār. intak kālam maturaiyil kaḷappira aracar āṭciceyta kālam. kaḷappirar jaiṉamatattai ātarittavarākaiyāl avarkaḷ kālattil vaccirananti tirāviṭacaṅkattai (jaiṉa muṉivarkaḷiṉ tirāviṭa caṅkattai) niṟuviṉār. ēṟkaṉavē pāṇṭi tāṭṭil vēr ūṉṟi nilaittirunta camaṇa camayam, jaiṉat tuṟavikaḷaik koṇṭa tirāviṭa caṅkattai vaccira nanti maturaiyil niṟuviṉapōtu, mēṉmēlum taḻaittu vaḷarvataṟkuk kāraṇamāka iruntatu. camaṇa camayattai vaḷarppataṟkāka vaccira nanti amaitta tiramiḷa caṅkattaiyum caṅkakālattil pāṇṭiyar tamiḻ moḻiyai vaḷarkka amaitta tamiḻc caṅkattaiyum oṉṟu eṉṟu karutuvatu tavaṟu. inta iraṇṭu caṅkaṅkaḷum vevvēṟu kālattil vevvēṟu kāraṇattukkāka amaikkappaṭṭa caṅkaṅkaḷ. iraṇṭaiyum oṉṟāka iṇaittuk kūṟuvatu varalāṟu aṟiyātavariṉ tavaṟāṉa kūṟṟākum. (iṇaippu 2 kāṇka)



↑ tiruñāṉa campan nāyaṉārpurāṇam 18 camaṇ - camaṇar; cākkiyar pauttar; aruvaṟai vaḻakkam - vēta vēḷvi ceyyum vaitika matam: araṉ - civaṉ, pūticātaṉam - tirunīṟṟuc cātaṉam)

↑ tiruñāṉacampanta nāyaṉār purāṇam 599

↑ tiruñāṉa camapanta nāyaṉār purāṇam 601. (pūmiyar tamiḻnāṭu pāṇṭi nāṭu; pāḻi kukai; arukā jaiṉar)

↑ tiruñāṉacampanta nāyaṉār purāṇam 602

↑ mūrtti nāyaṉār purāṇam 17

↑ tiruñāṉacampanta nāyaṉār purāṇam 631, 635

↑ tiruvāvāyap patikam

↑ Mysore Armacological Report for the year 1909-10

↑ tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇam 38, 39, 40





* * *





pautta camaya vaḷarcci



pauttamatam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil acōka cakkaravarttiyiṉ āṭcikkālattil tamiḻakattukku vantatu eṉṟu kūṟiṉōm.[1] pauttap pikkukaḷ nāṭeṅkum piracārañ ceytu pauttamatattai vaḷarttārkaḷ. ākavē peḷatta matam paiyap paiya vaḷarntu tamiḻnāṭṭil ciṟappaṭaintatu. kaḷappirar āṭcik kālattil pauttam tamiḻ nāṭṭil mēlum paravi vaḷarttatu. tamiḻakattukkup pakkattil uḷḷa ilaṅkaiyilum pauttamatam paraviyiruntapaṭiyāl ataṉ kāraṇamākavum pauttamatam valivu peṟṟiruntatu.

tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum taṅkaḷuṭaiya tēvārap pāṭalkaḷil piṇṭiyar pōtiyaraiyum cākkiyar camaṇaraiyum kūṟukiṟārkaḷ. (piṇṭiyar -camaṇar, pōtiyar - pauttar, cākkiyar- pauttar, camaṇar - jaiṉar) tēvāra kālattukku muṉ (ki.pi.7-m nūṟṟāṇṭukku muṉpu) kaḷappirar kālattil camaṇacamayattaip pōlavē pauttamatamum ceḻittiruntatu. kaḷappirar kālattil irunta pauttarkaḷiṉ ūrkaḷ cila terikiṉṟaṉa. kāvirip pūmpaṭṭiṉam, uṟaiyūr (urakapuram), pūtamaṅkalam, caṅkamaṅkai , nākaippaṭṭiṉam, mayūrapaṭṭaṇam, maturai, pāṇṭināṭṭut tañcai, kāñcipuram mutalāṉa ūrkaḷ pauttamatam vērūṉṟiyirunta ūrkaḷākum.

cākkiya nāyaṉār

tiruttoṇṭar purāṇattil (periya purāṇattil) cākkiya tāyaṉār purāṇamum oṉṟu. cākkiya nāyaṉār pautta matattavar. (cākkiyam - pauttam) ivar paḻaiya civaṉaṭiyārkaḷil oruvar. pauttarāka iruntu koṇṭē civaṉai vaḻipaṭṭavar. ki.pi.7-m nūṟṟāṇṭil vāḻttirunta tirunāvukkaracarukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ iruntavar. cākkiya nāyaṉār, toṇṭai nāṭṭil caṅkamaṅkai eṉṉum ūril piṟantār. piṟaku kāñcipurattukkup pōy aṅku akkālattil pērpōṉa pautta āciriyarkaḷiṭam ceṉṟu camayakkalli payiṉṟār. vayatu vanta piṟaku tuṟavu pūṇṭa ivar āṭaiyaṇintu pauttap pikku āṉār.[2] cila kālañceṉṟa piṟaku caiva camayattai mēṟkoṇṭār. civaliṅka vaḻipāṭalaic ceyya eṇṇiṉār. āṉāl, akkālattil pautta matam palamāka irunta paṭiyāl, veḷippaṭaiyākap pautta matattai viṭṭuc caiva camayattiṟku vara iyalāmaṟpōyiṟṟu. civaliṅkap pūcaiceyta piṟaku uṇavu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu avar uṟuti koṇṭār. ivar aṇinta pauttat tōṟṟattai māṟṟāmalē oru poṭṭalil irunta civaliṅkattaic ciṟu kallāl eṟintu, akkallai malar pōlap pāvittup pūcai ceytār. ivvāṟu nāḷtōṟum tavaṟāmal ceytu vantār. icceyalaikkaṇṭa pauttar civaliṅkattaik kallāl eṟikiṟār eṉṟu eṇṇi makiḻntaṉar. itaṉāl, akkālattil pauttamatam ātikkam peṟṟiruntatu eṉpatum, caivacamayam eḷiya - nilaiyil iruntateṉpatum terikiṉṟaṉa.

kaḷappirar āṭcikkālattil tamiḻ nāṭṭil pērpōṉa pauttarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya muḻuvaralāṟu teriyavillai . aṅkumiṅkumākac cila pauttap periyārkaḷuṭaiya varalāṟukaḷ terikiṉṟaṉa.

caṅkamittirar

ivar cōḻa nāṭṭil irunta tamiḻp pauttar. ki.pi.4-m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil iruntavar. makāyāṉa pautta matattaic cērnta ivar ilaṅkaikkuk ceṉṟu tammuṭaiya makāyāṉa pauttak koḷkaiyai aṅkup piracārañceytār. ivar kālattil ilaṅkaiyil kōtāpayaṉ (mēkavaṇṇāpayaṉ) eṉṉum aracaṉ (ki.pi.302-315) aracāṇṭiruntāṉ, akkālattil ilaṅkaiyil tēravātap pauttam (īṉayāṉam) neṭuṅkālamāka iruntu vantatu. appōtu anurātapurattil apayakiri vikāraiyil irunta aṟupatu pauttappikkukaḷ vaitulya matattai (makāyāṉapauttattai) mēṟkoṇṭaṉar. atukaṇṭa makāvikāraiyil irunta tēravāta pauttappikkukaḷ aracaṉiṭañceṉṟu apayakirilikāraip pikkukaḷ makāyāṉa pauttattai mēṟkoṇṭataiyum paḻaiya tēravāta pauttattait kaiviṭṭu viṭṭataiyum kūṟiṉārkaḷ. kōtāpaya aracaṉ, makāyāṉa pauttattaik kaikkoṇṭa aṟupatu pikkukaḷaiyum nāṭukaṭattiviṭṭāṉ.

nāṭu kaṭattappaṭṭa pikkukaḷ cōḻa nāṭṭukku vantu caṅkamittiraraik kaṇṭaṉar. caṅka mittirar, ilaṅkaikkup pōyt tammuṭaiya makāyāṉa pauttak koḷkaiyai nilaināṭṭa uṟuti koṇṭār. avar ilaṅkaikkup pōy talainakaramāṉa anurātapurattil makāyāṉa pauttattaip pōtittār. appōtu tēravāta pauttap pikkukaḷ ivaraippaṟṟi aracaṉiṭam kūṟiṉārkaḷ. aracaṉ caṅkamittirarai aḻaittut tēravāta pauttariṉ talaivarāṉa caṅkapālaruṭaṉ camayavātam ceyyumpaṭik kūṟiṉāṉ. caṅkapālarum caṅkamittirarum araca capaiyil vātam ceytārkaḷ. vātattil makāyāṉa pauttarāṉa caṅkamittirar veṟṟiyaṭaintār. aracaṉ ivaruṭaiya āḻnta pulamaiyaiyum kalviyaiyum pārāṭṭiṉāṉ. taṉṉuṭaiya piḷḷaikaṉāṉa jēṭṭatissaṉ, makācēṉaṉ eṉpavarkaṉai ivariṭam kalvikaṟka māṇākkarākaviṭṭāṉ. itaṉāl, caṅkamittirariṉ makāyāṉa pauttam ilaṅkaiyil paravat toṭaṅkiṟṟu.

kōtāpayaṉ iṟantapiṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa jēṭṭa tissaṉ muṭi cūṭi aracāṇṭāṉ (ki.pi. 323-333). avaṉ kālattil caṅkamittirar cōḻa nāṭṭukku vantu viṭṭār. jēṭṭatissaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa makācēṉaṉ aracaṉāṉāṉ. (ki.pi.334-351) inta aracaṉ kālattil caṅkamittirar cōḻa nāṭṭiliruntu ilaṅkaikkup pōy mīṇṭum tammuṭaiya makāyāṉa pautta matattaip piracārañceytu parappiṉār. aracaṉuṭaiya amaiccaṉāṉa cōṇaṉ eṉpavuṉ ivarukku utaviyāka iruntāṉ. tēravāta (īṉayāṉa) pauttarukkum makāyāṉa pauttarukkum camayac cārpākap pakaimai muṟṟiṟṟu. ataṉ kāraṇamāka caṅkamittirar kollappaṭṭu iṟantār.[3]

puttatatta makātērar

puttatatta makātērar cōḻanāṭṭut tamiḻar. pauttamatat tuṟaviyāka vāḻntavar. pālimoḻiyil eḻutappaṭṭa pautta mata nūlkaḷaiyum tiripiṭakaṅkaḷaiyum naṉṟākak kaṟṟavar. pāli moḻiyil iṉimaiyākak kavi iyaṟṟum āṟṟal peṟṟavar. ki.pi.5 m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil vāḻttiruntār. tērar eṉpatu peṉattappikkukaḷil ciṟantavarukku vaḻaṅkum peyar. ācāriyar eṉṟum tērar eṉṟum ivar ciṟappup peyar peṟṟu ācāriya puttatattatērar eṉṟu peyar koṇṭiruntatilēyē ivaruṭaiya ciṟappum uyarvum naṉku terikiṟatu. ilaṅkaiyaiyāṇṭa ciṟikuṭṭaṉ (ki.pi.409 430) kālattil ivar ilaṅkaikkuc ceṉṟu anurātapurattilirunta makāvikārai eṉṉum pautta vikāraiyil taṅkiyiruntār. ciṟikuṭṭa aracaṉukku makātāmaṉ, srīnivākaṉ eṉṉum peyarkaḷum iruntaṉa.

puttatatta makātērar kavīrapaṭṭiṉam (kāvirippūmpaṭṭiṉam) urakapuram (uṟaiyūr) pūtamaṅkalam, kāñcipuram mutalāṉa ūrkaḷil irunta pautta vikāraikaḷil taṅkiyiruntār. anurātapurattu makāvikāraiyil irunta pōtu anta vikāraiyiṉ talaivarāṉa caṅkapāla makātērariṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi ivar uttaraviṉiccayam eṉṉum nūlai eḻutiṉār. kāvirippūmpaṭṭiṉattil kaḷappira aracaṉuṭaiya amaiccaṉāka irunta kaṇṇatācaṉ kaṭṭiṉa pautta vikāraiyil ivar taṅkiyiruntapōtu tammuṭaiya māṇavarāṉa puttacikā eṉpavariṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi ivar maturānta vilāciṉi eṉṉum nūlai eḻutiṉār. itu tiripiṭakattil oṉṟāṉa cūttirapiṭakattil kuṭṭaka nikāyam eṉṟum pirivil puttavamcam eṉṉum uṭpirivukku uraiyākum. ākaiyāl inta nūlukku puttavamcāṭṭakatā (puttavamcattiṉ artta katai) eṉṟum peyar uṇṭu. ivar tammuṭaiya cīṭarāṉa puttacikā eṉpavariṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi viḷayaviḷiccayam eṉṉum nūlai eḻutiṉār. cōḻa nāṭṭil pūtamaṅkalam eṉṉum ūril vēṇu tācar eṉpavar kaṭṭiya pautta vikāraiyil taṅkiyirunta pōtu ivar inta nūlai eḻutiṉār. inta nūl, kaḷappira aracaṉ accuta vikkantaṉ āṭcik kālattil eḻutappaṭṭatu.[4]

puttatatta makātērar tammuṭaiya iṉṉoru māṇavarāṉa cumati eṉpavariṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki apitammāvatāram eṉṉum nūlaiyum eḻutiṉār. itu, tiripiṭakaṅkaḷil oṉṟāṉa apitamma piṭakattukkup pāyiram pōṉṟatu. rūpā rūpa vipākam eṉṉum nūlaiyum ivar eḻutiyuḷḷār. putta perumāṉaip paṟṟi jiṉālaṅkāram eṉṉum nūlaiyum ivar eḻutiyatākak kūṟuvar. ivar eḻutiya inta nūlkaḷ ellām pālimoḻiyil eḻutappaṭṭavai. puttatatta makātērarum pukaḻpeṟṟa puttakōṣa makācāriyarum cama kālattavar. ivarkaḷ iruvarum oruvarai yoruvar cantittuḷḷaṉar.[5]

cumati, jōtipālar

ivarkaḷ iruvarum tamiḻap pauttap periyārkaḷ. puttatatta makātērar vāḻnta ki.pi 5-m nūṟṟāṇṭil iruntavarkaḷ. kāñcipurattil oru pautta vikāraiyil ivarkaḷ iruntaṉar. puttakōṣa ācāriyar kāñcipurattukku vantu ivarkaḷ irunta vikāraiyil taṅkiyiruntār. ivarkaḷiṉ viruppappaṭi putta kōṣācāriyar sāratta pakāciṉī, maṉōrata pūraṇi eṉṉum iraṇṭu pauttamata nūlkaḷaip pāli moḻiyil eḻutiṉār. cumatiyum jōtipālarum puttakōṣarai ilaṅkaikkup pōy anurātapurattu makāvikāraiyil irunta pautta mata nūlkaḷai ārāyumpaṭi tūṇṭiṉārkaḷ. appaṭiyē avar aṅkup pōyp pautta mata nūlkaḷai eḻutiṉār. intac ceytiyai avar eḻutiya maṉōrata pūraṇī eṉṉum nūlil,

āyācitō sūmētiṉātērēṉa pattanta jōtipālēṉa

kāñcīpurā tisū mayā puppē sattim valamtēṉa





eṉṟu kūṟiyuḷḷār.[6]

puttamittirar

puttamittirar eṉṟu peyar peṟṟa pautta tērarkaḷ cilar iruntaṉar. avarkaḷil vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlai eḻutiya puttamittirar kaḷappirar kālattavar allar. piṟkālattil iruntavar. iṅkuk kūṟappaṭukiṟa puttamittirar mayūrappaṭṭaṇattil oru pautta vikāraiyil iruntavar. mayūrappaṭṭaṇam eṉpatu ippōtu 'māyavaram' eṉṟu kūṟappaṭukiṟa māyūramāka irukkalām. puttakōṣācāriyar mayūra paṭṭaṇattup pautta vikāraikku vantu taṅkiyiruntapōtu intap putta mittarariṉ viruppappaṭi 'pañca cūṭāṉi' eṉṉum nūlaip pāli moḻiyil eḻutiṉār. inta nūl tiripiṭakattiṉ oru pakutiyākiya majjima nikāyattukku urainūl ākum.

ācāriya tiknākar ivarait tiṉṉākar eṉṟuṅkūṟuvar. kāñcipurattukkut teṟkē irunta cimmavaktaram eṉṉum ūril ivar piṟantār. cimmavaktaram eṉpatu cīyamaṅkalam eṉṟum ūrāka irukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. (cimmam - ciṅkam - cīyam) cīyamaṅkalam ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam kāñcipuram tālukāvil uḷḷatu. ivvūril pirāmaṇa kulattil piṟantavarākiya ivar vaitika nūlkaḷaik kaṟṟup piṟaku kāñcipurattil pautta nūlkaḷaik cuṟṟup pauttap pikku āṉār. piṟaku vaṭaintiyāvukkup pōy aṅkup pēr pōṉa vacupantu eṉṉum pautta āciriyariṭattil makāyāṉa pautta nūlkaḷaikkaṟṟut tērntār. piṉṉar naḷāntā palkalaik kaḻakattukkuc ceṉṟu pala nāḷ taṅki aṅkup pala nūlkaḷaik kaṟṟār. ivaruṭaiya māṇavarkaḷil kāñcipurattilirunta tarumapāla ācāriyarum oruvar.

ācāriya tiktākar tarkka nūlkaḷai taṉku kaṟṟavar. niyāyap piravēcam, niyāyattuvāram eṉṉum iraṇṭu tarkka nūlkaḷai ivar vaṭamoḻiyil eḻutiṉār. ivar, pautta matattil viññāṉavātap pirivai uṇṭākkiṉār eṉpar. vacupantu ki.pi.420 mutal 500 varaiyil vāḻntiruntār eṉṟu kūṟappaṭukiṟapaṭiyāl avariṭam payiṉṟa ivarum ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭil vāḻntavarātal vēṇṭum. ivar, paṟpala nāṭukaḷukkuc ceṉṟu palarōṭu tarkkavātam ceytu mīṇṭum kāñcipurattukku vantār eṉpar. kāñcipurattukku varuvataṟku muṉpē oruyā nāṭṭil kālamāṉār eṉṟu cilar kūṟuvar.[7]

pōtitarumar

ivar kāñcipurattai yaracāṇṭa ōr aracaṉuṭaiya makaṉ. ivar pauttamatattaic cērnta pauttappikku āṉār; pautta matattil tiyāṉamārkkam eṉṉum pirivaic cērntavar. ki.pi.520-l ivar cīṉanāṭṭuk kāṭṭaṉ paṭṭiṉam pōyc cērntār. ki.pi.525-l cīṉatēcattukkup pōṉār eṉṟu cilar kūṟuvar. cīṉa nāṭṭilum aippāṉ tēcattilum ivar tammuṭaiya peṉattak koḷkaiyaip parappiṉār. ivar pōtitta pauttak koḷkaiyaic cīṉar cā'ṉ matam eṉpar jappāṉiyar jeṉmatam eṉpar, pōtitarumaraic cīṉar tamakkuriya irupatteṭṭuc camaya kuravarkaḷil oruvarākap pōṟṟukiṟārkaḷ. jappāṉ tēcattilum cīṉatēcattilum ivaruṭaiya niṉaivākak kōyilkaḷ uṇṭu.[8]

kāñci tarumapāla ācāriyar

ivar kāñcipurattil piṟantu vāḻntavar. kāñcipurattu aracaṉuṭaiya amaiccarāka irunta oruvariṉ makaṉ. peṟṟōr ivarukkuk tirumaṇañceyyat toṭaṅkiṉapōtu ivar tirumaṇattukku uṭaṉpaṭāmal pautta matattaic cērttu pauttat tuṟaviyāṉār. pala nāṭukaḷukkuc ceṉṟu tammuṭaiya kalviyai vaḷarttuk koṇṭār. tiknākariṭattilum ivar camayak kalvi payiṉṟār. vaṭanāṭṭil cuṟṟup pirayāṇam ceytapōtu kaucāmpi nakarattil pauttarukkum vēṟu matattārukkum camayavātam naṭantapōtu pauttar etirvātam ceyya muṭiyāta nilaiyil iruntataik kaṇṭu ivar taṉittu niṉṟu etirvātam ceytu veṟṟi peṟṟār. etirvātam ceytavarkaḷaiyum talaimai tāṅkiya arācaṉaiyum pauttamatattai mēṟkoḷḷac ceytār. ivar makāyāṉa pautta matattaic cērntavar. īṉayāṉa pauttarōṭu ēḻunāṭkaḷ camayavātañ ceytu avarkaḷai veṉṟu tammuṭaiya makāyāṉa pauttak koḷkaiyai nilai nāṭṭiṉār.

tarumapāla ācāriyar pala nūlkaḷaik kaṟṟut tērntu pērāciriyarāka viḷaṅkiṉa paṭiyāl, akkālattil pukaḻ peṟṟirunta nāḷāntāp palkalaikkaḻakattiṉ talaimaip pērāciriyarāka ivar niyamikkappaṭṭār. intap patavi eḷitil vāyppatu aṉṟu. tuṟaipōkak kaṟṟa pēraṟiñarkaṭkē intap patavi kiṭaikkum. ivar iḷamaiyilēyē kālamāṉār eṉpar. ki.pi.528 mutal 560 varaiyil ivar uyirvāḻntiruntār eṉṟu terikiṟatu. ivarukkup piṟaku ivaruṭaiya māṇākkarāṉa cīla pattirar nāḷantāp palkalaik kaḻakattiṉ talaivarāṉār.[9]

tañcai tarumapāla ācāriyar

ivar pāṇṭi nāṭṭut tañcāvūril iruntavar. tamparaṭṭē vacantēṉa nakarē tañcā nāmakē' eṉṟu kūṟappaṭukiṟapaṭiyāl, tamparāṭṭiramāṉa tāmpiraparaṇi pāykiṟa tirunelvēliyil irunta tañcai nakarattaic cērntavar eṉṟu terikiṟār. cōḻa nāṭṭut tañcāvūril ivar iruntār eṉṟu tiru.pi. si.lā avarkaḷ karutuvatu tavaṟu.[10] tarumapāla ācāriyar pāli moḻiyiluḷḷa pauttamata nūlkaḷai naṉkuk kaṟṟavar. tamiḻ ciṅkaḷam pāli moḻikaḷai naṉṟākak kaṟṟavar, pautta uraiyāciriyarkaḷil ciṟantavar. ilaṅkaiyiṉ anurātapurattil irunta makāvikārai eṉṉum pauttap paḷḷikkup pōy aṅkut tiripiṭakaṅkaḷukkuc ciṅkaḷa moḻiyil eḻutappaṭṭirunta urainūlkaḷaip payiṉṟār. piṟaku tamiḻnāṭṭup pauttap paḷḷikaḷil irunta piṭakanūlkaḷiṉ tirāviṭa (tamiḻ) urainūlkaḷaip payiṉṟār.

cūttirapiṭakattiṉ aintāvatu pirivākiya kuṭṭaka nikāyattaic cērnta utāṉa, itivuktaka, vimāṉavattu, pētavattu, tērakātā, tērikātā, cariyāpiṭakam eṉṉum pakutikaḷukku tarum pāla ācāriyar pāli moḻiyil ciṟanta urai eḻutiṉār. ivar eḻutiṉa uraikkup 'paramārtta tīpaṉī' eṉṟu peyar. maṟṟum paramārtta mañcusā, neṭṭipa karaṇāṭṭakatā eṉṉum nūlkaḷaiyum ivar eḻutiṉār. 'itivuttōtāṉa cariyāpiṭaka tēra tēr vimāṉavattu pētavattu neṭṭiyaṭṭakatāyō ācāriya tammapāla tērō akāsī sō ca ācāriya tamma pāla tērō sīhaௗ tīpassa samīpē tamiḷa nāṭṭē paṭarātittamihi nivāsittā sīhaௗtīpē ēva saṅkahētvā vattapō' eṉṟu cācaṉalamcam eṉṉum nūl ivaraip paṟṟik kūṟukiṟatu. itaṉ karuttu ācāriya tamma pālatērar ciṅkaḷat (ilaṅkai ) tīvukku arukil uḷḷa tamiḻ nāṭṭil paṭarātitta vikāraiyil iruntapōtu itivuttakam, utāṉam, cariyāpiṭakam, tēracātā, tēricātā, vimāṉavattu, pētavattu, neṭṭiyaṭṭakatā eṉṉum urai nūlkaḷai eḻutiṉār. inta ācāriyatamma pālitērar ciṅkaḷattīvukku arukil uḷḷa tamiḻtēcattil paṭarātitta vikāraiyil iruntapōtu ivaṟṟai eḻutiṉār' eṉpatu. ivar ki.pi.6-m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil kaḷappirar āṭcik kālattil iruntavar eṉat terikiṟatu.

kaḷappirar āṭcikkālattil, pauttamatam camaṇa camayattaip pōlavē nāṭṭil paravi vaḷarttiruntatu. pautta mata nūlkaḷ piṟkālattil aḻittu pōṉapaṭiyāl pautta matattiṉ muḻu varalāṟṟaiyaṟiya muṭiyavillai.

muraṇpaṭṭa mūṉṟu mataṅkaḷ

ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē camaṇa camayamum pautta matamum vaṭanāṭṭiliruntu teṉṉāṭṭukku vantaṉa eṉpataiyaṟivōm. antak kālattilēyē iṉṉoru matamum tamiḻ nāṭṭukku vantatu. atu vaṭamoḻi vētattai mutaṉmaiyākak koṇṭamatam. irukku yajur cāmam atarvaṉam eṉṉum nāṉku vētaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa vaitikamatam akkālattil tamiḻnāṭṭukku vantatu. vaitikamatattaip pirāmaṇar pōṟṟiṉārkaḷ. vēḷvi (yākam) ceyvataiyē mutaṉmaiyākak koṇṭatu vaitikamatam. pirāmaṇar mikacciṟu tokaiyiṉar. aṉṟiyum cāti vēṟupāṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kuṟukiya nōkka muṭaiyatu. pirāmaṇarait tavira vēṟu cātiyar vētam ōtuvatu kūṭātu, pirāmaṇartāṉ uyarntacāti, ivvāṟu kuṟukiya ciṟiya koḷkaiyuṭaiya vaitikapirāmaṇar matam nāṭṭil celvākkaṭaiyāmal - makkaḷiṭaiyē paravāmal mūlaiyil muṭaṅkik kiṭantatu.

jaiṉamatamum pautta matamum tattam matakkoḷkaiyai nāṭeṅkum piracārañ ceytu makkaḷait taṅkaḷ matattil cērumpaṭi aḻaittaṉa. taṅkaḷ matakkoḷkaikaḷai nāṭeṅkum parappiṉa. entac cātiyarāṉālum inta mataṅkaḷaic cērttu oḻukiṉāl avarkaḷaic ciṟappuc ceytu pōṟṟiṉa. camaya nūlkaḷai naṉku kaṟṟu ataṉpaṭi oḻukukiṟavarkaḷai camaya kāriyarkaḷāka uyartti vaittaṉa. ākavē pautta matamum camaṇa camayamum nāṭṭil celvākkup peṟṟupparavivaḷarntaṉa. vaitika matamākiya pirāmaṇamatamō vētattaip piṟarukkup pōtikkavillai. piṟar vētattaip paṭikkavum viṭavillai. pirāmaṇappatavi eṉṉum pataviyai amaikkāmal pirāmaṇap piṟappu eṉṟu jātikku ēṟṟam tantatu. ākavē vaitikap pirāmaṇamatam tāḻntu maṅki mūlaiyil kiṭantatu.

pauttam camaṇam vaitikam eṉṉum inta mūṉṟu mataṅkaḷ ātikālam mutal piṟavippakaimaiyuṭaiya mataṅkaḷ. pirāmaṇar pautta camaṇa camayaṅkaḷaip pakaittu veṟuttu viṣam pōlak karutiṉārkaḷ. pirāmaṇar pautta camaṇa camayaṅkaḷait tākkip piracārañ ceytārkaḷ. atu pōlavē pauttamatam vaitikamatattaiyum camaṇamatattaiyum kaṇṭittu otukkiyatu. vaitikam camaṇacamayak koḷkaikaḷaittākkik kaṇṭittatu. camaṇa camayamum vaitikamatattaiyum pautta matattaiyum pakaittu anta matakkoḷkaikaḷai veṟuttup piracārañceytatu. ivvāṟu vaitikamatam camaṇa camayam pauttamatam ākiya mūṉṟu mataṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu pakaittuk kaṇṭittu muraṇpaṭṭu iruntaṉa. vaṭa nāṭṭilum cari teṉṉāṭṭilum cari inta mūṉṟu mataṅkaḷum oṉṟai yoṉṟu veṟuttup pakaittu vantaṉa. kaḷappirar āṭcikkālattilum inta nilaimatāṉ iruntatu. pauttamum camaṇamum virintu paranta karuttuḷḷa mataṅkaḷākaiyāl nāṭṭil ceḻittu vaḷarttaṉa. vaitika matamāṉa pirāmaṇamatam kuṟukiya koḷkaiyum curuṅkiya karuttum koṇṭiruntapaṭiyāl nāṭṭil celvākkup peṟāmalum vaḷarcciyaṭaiyāmalum muṭaṅkik kiṭantatu.



↑ mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi, pauttamum tamiḻum.

↑ cākkiyanāyaṉar purāṇam 3, 3, 4

↑ makāvamcam, 37-pariccētam 36

↑ pauttamum tamiḻum eṉṉum nūlaikkāṇka,

↑ Ibid

↑ Ibid

↑ pottamum tamiḻum eṉṉum nūliṉ tamiḻ nāṭṭup pottap periyār eṉṟum talaippuk kāṇka

↑ Ibid

↑ Ibid

↑ B.C.Law, Geography of Early Buddhism.





* * *





vaiṇava camayam



caiva camayattaippōlavē vaiṇava camayamum mikap paḻamaiyāṉatu. kaḷappira aracar vaiṇava camayattavar eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm. tirumālukku accutaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. kaḷappira aracar taṅkaḷai accuta kulattavar eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. atāvatu tirumāliṉ vaḻivantavar eṉpatu poruḷ. avarkaḷ tirumālai (viṣṇuvai) vaḻipaṭṭu tirumāliṉ aruḷiṉāl periya irācciyattaip peṟṟārkaḷ eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm.

iruḷaṟu tikiriyoṭu valampurit taṭakkai

oruvaṉai vēṇṭa irunilam koṭutta nantimālvarai cilampu natti





eṉṟu kaḷappira aracar kūṟappaṭṭataik kūṟiṉōm. tikiri (cakkaram)yaiyum valampuriyaiyum (valampuriccaṅku) kaiyil ēntiyuḷḷa tirumālai vēṇṭa avar ivaṉukkup periya nilattaik (irācciyattai) koṭuttār eṉpatai atittōm. itaṉāl kaḷappirar accutaṉai (tirumālai) vaḻipaṭṭavar eṉpatu terikiṟatu.

kaḷappirar camaṇa camayac cārpuṭaiyavar eṉṟu varalāṟṟāciriyar palarum eḻutiyuḷḷaṉar. atu tavaṟāṉa karuttu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kaṉṉaṭa nāṭṭil kaḷapappu (ciravaṇapaukoḷa) eṉṉum nāṭṭaik kaḷappirar ātikālam mutal aracāṇṭavar āṉapaṭiyālum, kaḷapappu nāṭṭaic cērnta ciravaṇa paukoḷattil pattirapāku muṉivarum cantira kupta mauriya aracarum jaiṉa muṉivarkaḷōṭu vantu taṅkiṉa iṭamākaiyāl jaiṉa matac cūḻalil neṭuṅkālam irunta paṭiyālum kaḷappirar camaṇa camayac cārpu koṇṭiruntaṉar eṉṟu karutuvatu tavaṟākātu. āṉāl, avarkaḷiṉ cotta camayam vaiṇavam eṉpatu aiyamillāmal terikiṟatu.

āṉāl, vaiṇava matam, pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ vaḷarcciyiṉāl ciṟappup peṟāmal tāḻtta nilaiyai yaṭaittiruntatu eṉpatai aṟikiṟōm.





caiva camayam



kaḷappirar āṭcik kālattil tamiḻ nāṭṭil caiva camayam kuṉṟik kuṟaintiruntatu eṉpatai aṟikiṟōm. kaḷappira aracarkaḷ caiva camayattukku māṟupaṭṭavar eṉṟum camaṇa camayattuc cārpuṭaiyavar eṉṟum potuvākak karutappaṭukiṉṟaṉar. oru kaḷappira aracaṉ, pāṇṭi nāṭṭil civaṉ kōyilil vaḻipāṭu naṭaipeṟātapaṭic ceytāṉ eṉpataip periya purāṇam mūrtti nāyaṉār purāṇattil aṟikiṟōm eṉṟālum caiva camayattaic cārnta kūṟṟuvaṉ eṉṉum kaḷappira aracaṉ civaṉ kōyilkaḷukkuc ciṟappuc ceytu vaḻipaṭṭataik kūṟṟuva nāyaṉār purāṇattil aṟikiṟōm. ētō oru kaḷappira aracaṉ caiva camayattukku māṟupāṭāka iruntāṉ eṉpatu paṟṟi ellāk kaḷappira aracarkaḷum caiva camayattukku māṟupaṭṭavar eṉṟu karutuvatu kūṭātu. kaḷappirar āṭcikkālattil caiva camayam potuvāka maṅki maṟaiyum nilaiyil iruntataṟkuk kāraṇam pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ piracāramē eṉṟu karutalām. tattam mataṅkaḷaip piracārañ ceytu vaḷartta camaṇa pauttap piracārakar taṅkaḷ mataṅkaḷai uyarttippēci atē camayattil caivattait tāḻttik kuṟaittup pēcip piracāram ceytārkaḷ. itaṉāl caiva camayam celvākkup peṟāmalum uyarvu aṭaiyāmalum kuṉṟik kuṟaivatāyiṟṟu. pautta camaṇa camayattāraip pōlac caiva camayattār caiva camayattaip paṟṟip piracārañ ceyyātatum caiva camaya vīḻccikku iṉṉoru kāraṇamākum.

ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu caiva camayattaip pauttarum camaṇarum tākkiṉārkaḷ eṉpatu terikiṟatu. akkālattil ilaṅkaiyai yaracāṇṭa makācēṉaṉ eṉṉum ciṅkaḷa aracaṉ, ilaṅkaiyil akkālattil pērpōṉa civaṉ kōyilkaḷai iṭittu aḻittu anta iṭaṅkaḷil pautta vikāraikaḷaik kaṭṭiṉāṉ. kōkaḷḷa (kōkarṇa) vikārai, erakāvilla vikārai, kalanta vikārai, mikkāma vikāraikaḷaik kaṭṭiṉāḷ eṉṟu makāvamcam kūṟukiṟatu.[1] kōkarṇa vikārai ilaṅkaiyiṉ kiḻakkuk karaiyōramāka iruntatu eṉṟum maṟṟa iraṇṭu vikāraikaḷ ilaṅkaiyiṉ teṉkiḻakkē urōkaṇa nāṭṭil iruntaṉa eṉṟum itaṉuṭaiya ṭīkai (urai) kūṟukiṟatu. maṟṟum inta urai itaṉaik kīḻ varumāṟu viṉakkukiṟatu. 'ēvam sappatta laṅka tīpamihi kutiṭṭakāṉam ālayam vittamsētvara sivaliṅkāyatō nāsētvara putta sāsaṉam ēva patiṭṭapēsi' itaṉ poruḷ 'ilaṅkait tīveṅkum ālayaṅkaḷai aḻittuc civaliṅkam mutalāṉavaikaḷai nācañ ceytu putta cācaṉattai niṟuviṉāṉ' eṉpatu.

itaṉāl, akkālattil matappūcalkaḷ iruntatu terikiṟatu.



↑ makāvamcam, 37-m pariccētam, 40 41





* * *





pakti iyakkam



caiva camayam nāḷukku nāḷ nalivaṭaintu kuṉṟik kuṟaittu maṅkivaruvataik kaṇṭa caiva camayattār viḻippaṭaintaṉar. caiva camayattai vaḷarttu ōṅkac ceyvataṟku muyaṉṟārkaḷ. nāṭṭil potu makkaḷiṉ ātaravu peṟa vaḻivakaikaḷait tēṭiṉārkaḷ. tēṭi nallatōr koḷkaiyaik kaṇṭārkaḷ. atutāṉ pakti iyakkam. celvākkup peṟṟu vaḷarntu koṇṭirunta pautta camaṇa camayaṅkaḷai vīḻttavum caivacamayattai ōṅkac ceyyavum pakti iyakkam ariyatōr cātaṉamāka amaintatu. pakti iyakkam kaḷappirar āṭcikkālattil ki.pi.6-m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil (vaccira tantiyiṉ tirāviṭa jaiṉacaṅkam ēṟpaṭṭa piṟaku) tōṉṟiyatu. pakti iyakkattil vaiṇavarum cērttu taṅkaḷ vaiṇava matattai vaḷarkka muyaṉṟārkaḷ. paktiyāl mukti eḷitākum, paktiyiṉāl immai maṟumaip payaṉkaḷai eḷitil peṟalām eṉpatē pakti iyakkattiṉ aṟaikūvalāka iruntatu. pakti iyakkam nāṭṭu makkaḷiṉ maṉattaik kavarntatu. inta iyakkam nāḷaṭaivil pautta camaṇacamayaṅkaḷai vīḻttuvataṟkum caiva vaiṇava mataṅkaḷai vaḷarppataṟkum ēṟṟatōr karuviyāka amaittatu. aṭutta nūṟṟāṇṭil caiva nāyaṉmārkaḷum vaiṇava āḻvārkaḷum tōṉṟip pautta camaṇacamayaṅkaḷai aḻikkavum caiva vaiṇava mataṅkaḷai vaḷarkkavum pakti iyakkam kāraṇamāka iruntatu. pakti iyakkam nāṭṭil makkaḷiṭaiyil celvākkup peṟṟu caiva vaiṇava mataṅkaḷiṉ vaḷarccikkum pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ vīḻccikkum kāraṇamāka iruntatu. teyva vaḻipāṭṭil nāyakanāyaki pāvak koḷkai ēṟpaṭuvataṟkum pakti iyakkam kāraṇamāka iruntatu. atāvatu civaṉai nāyakaṉākavum (talaivaṉākavum) avaṉai vaḻipaṭum aṭiyārkaḷai nāyakikaḷākavum (talaivikaḷākavum) pāvikkum vaḻipāṭṭumuṟai ēṟpaṭṭatu. vaiṇavarkaḷum nāyaka nāyaki pāvattai ēṟṟukkoṇṭaṉar.

āṉāl, caiṉa camayattavarum pautta matattavarum nāyaka nāyaki pāvattai (pēriṉpak kātalai) ēṟṟuk koḷḷavillai. avarkaḷ intak koḷkaikku māṟupaṭṭiruntaṉar. caivavaiṇava paktarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷai nāyakaṉākavum taṅkaḷai nāyakiyākavum pāvittu akattuṟaiyamainta pāṭalkaḷaip pāṭiyatu pōla caiṉa pautta matattiṉar nāyaka nāyaki pāvam amainta pāṭalkaḷaip pāṭavē illai. ākaiyāltāṉ caiva vaiṇava camaya ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟa akattuṟaip pāṭalkaḷaip pōṉṟa pāṭalkaḷ caiṉa pauttac camaya ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭavillai.

pakti iyakkam tōṉṟuvataṟku muṉpuḷḷa akapporuḷ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ maṉitakkātalaik kūṟukiṉṟaṉavē yallāmal teyva maṉitakkātalaik kūṟavillai. caiṉa pautta matattavar nāyakanāyaki paktik koḷkaiyai ēṟṟuk koḷḷātatu pōlavē caiṉa pauttarallāta ēṉaiya tamiḻarkaḷum intapputiya nāyaka. nāyakik koḷkaiyai ēṟṟuk koḷḷat tayaṅkiṉārkaḷ. ākaiyāl intak koḷkaikku ātāramāṉa nūl vēṇṭiyiruntatu. anta ātāranūltāṉ 'iṟaiyaṉār akapporuḷ' eṉṉum kaḷaviyal nūl, (inta iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum kaḷaviyal nūlaip paṟṟi innūlil iṇaippu 3-l kāṇka)

pakti iyakkamum pēriṉpakkātal (nāyaka nāyaki pāvam) koḷkaiyum caiṉa pautta mataṅkaḷai vīḻttic caiva vaiṇava mataṅkaḷai vaḷarppataṟkup pērutaviyāka iruntaṉa. caiva nāyaṉmārkaḷum vaiṇava āḻvārkaḷum caiva vaiṇava mataṅkaḷai ōṅki vaḷarac ceyyavum caiṉa - pautta mataṅkaḷait tāḻttoum ceytataṟku mutaṟkāraṇamāka iruntatu pakti iyakkattāṉ eṉpatil caṟṟum aiyamillai.





kaḷappirar kālattil tamiḻ moḻi



kaṉṉaṭa moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭa kaḷappirar āṭcikkālattil tamiḻ moḻikku avarkaḷ ākkam aḷittatākat teriyavillai. āṉāl kaḷappirar āṭcikkālattil tamiḻar tamiḻ moḻiyaip putiya muṟaiyil vaḷarttārkaḷ. inta muyaṟciyil akkālattut tamiḻar matapētam pārāṭṭāmal oṉṟāka iṇaintu tāymoḻiyai vaḷarttaṉar. pautta camaṇa caiva vaiṇava camayattut tamiḻp pulavar aṉaivarum tamiḻai vaḷarttārkaḷ. putuvakaiyāṉa pākkaḷum putuvakaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷum kaḷappirar āṭcikkālattil uṇṭākkappaṭṭaṉa. anta vaḷarcci putumaiyāṉa vaḷarcciyākavē iruntatu.

vaṭṭeḻuttu

caṅka kālattil vaḻaṅki vanta pirāmi eḻuttu caṅka kālattiṉ iṟutiyil māṟṟam aṭaiyat toṭaṅkiyatu. inta māṟṟam eḻutu karuvikaḷiṉ mūlamāka ēṟpaṭṭa māṟṟam. paṉaiyōlaiyum eḻuttāṇiyumē akkālattu eḻutu karuvikaḷāka iruntapaṭiyāl inta māṟṟam ēṟpaṭṭatu. kaḷappirar āṭcikkālattil pirāmi eḻuttiṉ māṟṟam muḻumāṟṟamākip paiyap putuvakaiyāṉa eḻuttāyiṟṟu. ipputuvakaiyāṉa eḻuttu vaṭṭeḻuttu eṉṟu peyar peṟṟatu. vaṭṭeḻuttu tamiḻ nāṭeṅkum paravi vaḻaṅkiṟṟu. cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷilum toṇṭai nāṭṭilum vaṭṭeḻuttu neṭuṅkālam vaḻaṅkivantatu. vaṭṭeḻuttu ki.pi.10-m nūṟṟāṇṭuvaraiyil vaḻakkattil iruntatu. kaḷappirar āṭcik kālattil tamiḻnāṭu muḻuvatum vaṭṭeḻuttu vaḻaṅkiyatu eṉpatil aiyam illai.

pirākiruta moḻiyaiyum camskiruta moḻiyaiyum eḻutuvataṟkākap putu vakaiyāṉa kiranta eḻuttukkaḷaip pauttarum caiṉarum uṇṭākkiṉārkaḷ. antak kiranta eḻuttu teṉṉintiyāvil kumari vintiyam varaiyil vaḻaṅkivantatu. kaḷappirar āṭcik kālattil pirākiruta camskiruta moḻic coṟkaḷ pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ vaḻiyākat tamiḻil kalantu viṭṭaṉa.

putuvakaip pākkaḷ

kaḷappirar kālattukku muṉpu kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutivaraiyil tamiḻil nāṉkuvakaip pākkaḷē iruntaṉa. avai veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉpavai.



āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa

nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē



eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu.[1]

kaṭaic caṅka iṟutik kālam ēṟattāḻa ki.pi. 250 eṉṟu koḷḷalām. ataṟkup piṟaku kaḷappirar āṭci tamiḻakattil ēṟpaṭṭatu. avarkaḷuṭaiya āṭcikkālattil caiṉacamayamum pauttamatamum tamiḻakattil paravalākavum viraivākavum vaḷarntaṉa. avarkaḷuṭaiya 'teyvapāṣai' pirākiruta moḻi, caiṉa camayattāriṉ 'teyvapāṣai' cūracēṉi eṉṉum pirākirutam. pautta matattāriṉ 'teyvapāṣai'pāli eṉṉum pirākirutam. pirākiruta moḻikaḷ, camaskirutam tōṉṟuvataṟku neṭuṅkālattukku muṉṉamē intiyāvil vaḻaṅkivantaṉa. camaṇa camaya nūlkaḷum peḷattamata nūlkaḷum muṟaiyē cūracēṉi, pāli eṉṉum pirākiruta moḻikaḷil eḻutappaṭṭiruntaṉa. ākavē anta matattavar taṅkaḷ mata nūlkaḷaic cūracēṉiyilum pāliyilum ōtiṉārkaḷ. anta mataṅkaḷ tamiḻnāṭṭil peruvāriyākap paraviṉa. kaḷappirar āṭcik kālattil, pirākiruta moḻikaḷiṉ toṭarpu kāraṇamākat tamiḻppā vakaiyil putiya ceyyuṭkaḷ tōṉṟat toṭaṅkiṉa. pirākiruta moḻikaḷōṭu camskiruta moḻiyum akkālattil anta matattavarāl payilappaṭṭatu. inta moḻikaḷiṉ toṭarpu kāraṇamākat tamiḻc ceyyuḷ vakaiyil putiya pāviṉaṅkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷ. putiyaṉavākat tōṉṟiya pāviṉaṅkaḷ tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉappeyar peṟṟaṉa.

paḻamaiyāṉa nāṉku vakaip pākkaḷōṭu putuvakaiyāṉa mūṉṟu pāviṉaṅkaḷai amaittup paṉṉiruvakaiyāṉa ceyyuṭkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷ. paḻaiya āciriyappāvōṭu āciriyat tāḻicai, āciriyattuṟai, āciriya viruttam eṉṟum, veṇpāvōṭu veṇṭāḻicai, veṇṭuṟai, veḷiviruttam eṉṟum, kalippāvōṭu kalittāḻicai, kalittuṟai, kaliviruttam eṉṟum vañcippāvōṭu vañcittāḻicai, vañcittuṟai, vañci viruttam eṉṟum pāvakaikaḷai vaḷarttārkaḷ. pāviṉaṅkaḷiṉ amaippu tiṭīreṉṟu amaintu viṭavillai. avai cariyāṉapaṭi muḻu uruvai aṭaivataṟkup pala āṇṭukaḷ, cila talaimuṟaikaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum. putiya pāviṉaṅkaḷaip pulavar ulakam cammatittu ēṟṟukkoḷvataṟkup pala āṇṭukaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum. intap putiya ākkam, tamiḻar camaskiruta pirākiruta moḻikaḷaip payila vāyppu ēṟpaṭṭa kālattil uṇṭāṉa vaḷarcciyākum. intap putiya muyaṟciyil akkālat tamiḻar tamiḻ moḻiyiṉ taṉittaṉmaiyum iyalpum keṭātapaṭi pārttuk koṇṭārkaḷ. kaṉṉaṭar, teluṅkar, malaiyāḷikaḷ pirākiruta camskiruta eḻuttukkaḷaiyum coṟkaḷaiyum appaṭi appaṭiyē cērttuk koṇṭu kaṉṉaṭam teluṅku malaiyāḷa moḻikaḷiṉ tūymaiyaiyum taṉittaṉmaiyaiyum keṭuttuk koṇṭatu pōla, pāviṉaṅkaḷai amaitta kālattil tamiḻar pirākiruta camskiruta moḻic coṟkaḷaiyum eḻuttukkaḷaiyum appaṭi appaṭiyē eṭuttuk koṇṭu tamiḻiṉ tūymaiyaiyum taṉittaṉmaiyaiyum keṭuttu viṭavillai. pirākiruta camskiruta moḻic coṟkaḷ ōraḷavu tamiḻil kalanta pōtilum, accoṟkaḷ tamiḻ marapukkēṟpak kirutam peṟṟapaṭiyāl tamiḻ, tirāviṭa iyalpai iḻakkāmal irukkiṟatu.

puṟap poruḷum akapporuḷum - putiya karuttukkaḷ

paḻamaiyāṉa nāṉku vakaip pākkaḷōṭu putuvakaiyāṉa pāviṉaṅkaḷ nallatōr ākkamākum. kaḷappirar āṭcik kālattil iṉṉoru māṟṟamum tamiḻ ilakkiyattil ēṟpaṭṭatu. atu akapporuḷ puṟapporuḷkaḷil uṇṭāṉa putiya karuttukkaḷ ākum. caṅka kālattil akap poruḷaiyum puṟap poruḷaiyum makkaḷiṉ vāḻkkaiyōṭu amaittuc ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. pōr vīrar taṅkaḷuṭaiya vīrattiṉāl pakaivarai veṉṟataip pārāṭṭic caṅkap pulavar ceyyuṭkaṉaip pāṭiṉārkaḷ. avvāṟē makkaḷiṉ kātal vāḻkkaiyaic ciṟappittuc ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. intap paḻaiya puṟapporuḷ pōrilē koṉṟu veṟṟi peṟukiṟa ulakiyal veṟṟiyaiviṭa akappakaiyai veṉṟu veṟṟi koḷvatu ciṟanta uyarnta veṟṟi eṉṟum putiya karuttaic caiṉarum pauttarum uṇṭākkiṉar. mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiya aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkik kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṉum akappakaikaḷai velkiṟa veṟṟi pōrkkaḷattil pakaivaraik kolkiṟa veṟṟiyaiviṭa mēlāṉa veṟṟi eṉṟu puṟapporuḷukkup putiya karuttut tōṉṟiṟṟu. akap pakaiyai veṉṟa arukarum (tīrttaṅkararum) puttar perumāṉum, 'jiṉar' (veṟṟi peṟṟavar) eṉṟum anta veṟṟiyē maṉitaṉ uyarkatikkuc cellakkūṭiya ciṟanta veṟṟi eṉṟum caiṉarum pauttarum taṅkaḷ mataccārpākap puṟapporuḷukkup putup poruḷ kūṟiṉārkaḷ. atāvatu, māntaṉiṉ pōrkkaḷa veṟṟiyaip pukaḻntu pāṭuvatai viṭa jiṉarkaḷiṉ aimpula veṟṟiyaip pāṭuvatu ciṟantatu eṉṉum karuttait tōṟṟuvittaṉar.

pauttarum caiṉarum puṟapporuḷukkup putiya karuttai uṇṭākkiyataip pōla, caiva vaiṇavar akap poruḷukkup putiyatōrkaruttaik kūṟiṉārkaḷ. maṉita vāḻkkaiyil āḷum peṇṇum kātalittup peṟukiṟa ciṟṟiṉpattaiviṭa uyirkaḷ kaṭavuḷaik kātalittup peṟukiṟa pēriṉpam ciṟantatu eṉṉum putiya karuttai akapporuḷukkum kaṟpittārkaḷ. uyirkaḷ (atāvatu āṇum peṇṇum ākiya uyirkaḷ) talaivikaḷ (kātalikaḷ) eṉṟum kaṭavuḷ (civaṉum tirumālum) talaivaṉ (kātalaṉ) eṉṟum inta muṟaiyil kātali kātalaṉ pāvattil kaṭavuḷiṭam pakti ceytāl pēriṉpamākiya mōṭcam (vīṭupēṟu) peṟalām eṉṟum caiva vaiṇavar akap poruḷukkup putiya karuttuk kūṟiṉārkaḷ. atāvatu, nāyaki nāyakaṉ pāvattil akapporuḷ karuttu amaiyak kaṭavuḷiṉmēl paktippāṭal pāṭuvatu ciṟantatu. eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. āṉāl, akapporuḷaip paṟṟiya intap putiya karuttaic caiṉarum peṉattarum ēṟṟuk koḷḷavillai. avarkaḷ nāyaki nāyakaṉ pāvattil taṅkaḷuṭaiya kaṭavuḷiṉ mēl akapporuṭṭuṟai yamaitta ceyyuṭkaḷai iyaṟṟavillai. caiva vaiṇava camayattār maṭṭum akapporuṭṭuṟai yamainta pāṭalkaḷait taṅkaḷ kaṭavuḷiṉ mēl pāṭiṉārkaḷ. inta māṟṟaṅkaḷ ki.pi. 5-m nūṟṟāṇṭil kaḷappirar āṭcik kālattil uṇṭāyiṉa eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.

pakti iyakkam tōṉṟiṉa kālattiliruntu akapporuḷ tuṟaikaḷ amainta tōttirap pāṭalkaṉaic caiva vaiṇavarkaḷ peṟṟat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivvitap pāṭalkaḷaic caṅkakālattil caṅkap pulavarkaḷ pāṭavillai. piṟkālattu nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum akapporuṭṭuṟaiyamainta pāṭalkaḷait taṅkaḷ kaṭavuḷ mēl pāṭiṉārkaḷ. inta marapu toṭarntu vantu koṇṭirukkiṟatu. caiṉa pauttarkaḷukku intakkaruttu uṭaṉ pāṭillaiyākaiyāl avarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷiṉmēl akap poruṭṭuṟaip pāṭalkaḷaip pāṭavillai.

yāppilakkaṇa nūlkaḷ

paḻaimaiyāṉa nālvakaip pākkaḷukkup putitākap pāviṉaṅkaḷ uṇṭākkappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. putiya pāviṉaṅkaḷukku ilakkaṇam tēvaippaṭṭatu. ākavē yāppilakkaṇam (ceyyuḷ ilakkaṇam) eḻutappaṭṭatu. antak kālattil pala pulavarkaḷ putitāṉa ceyyuḷ ilakkaṇa nūlkaḷai eḻutiṉārkaḷ. pala ceyyuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. antac ceyyuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ piṟkālattil vaḻakkiḻantu maṟaintu pōyiṉa. maṟaittu pōṉa annūlkaḷaip paṟṟic ciṟitaḷavu, piṟkālattu nūlākiya yāpparuṅkala viruttiyuraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭiruppatiliruntu aṟikiṟōm. maṟaintu pōṉa anta nūlkaḷaippaṟṟi nām aṟintavaraiyil kūṟukiṟōm.

avinayam

avinayam eṉṉum inta nūlai eḻutiyavar avinayaṉār. ivar caiṉa camayattavar eṉṟu terikiṟār. avinayaṉāryāppu eṉṟum peyarum itaṟku uṇṭu. irācappavuttirap pallava taraiyaṉ eṉṉum pulavar innūlukku urai eḻutiṉār. ki.pi.10 m nūṟṟāṇṭu varaiyil inta nūl vaḻaṅkivantu piṟaku maṟaintu pōyiṟṟu. inta nūliliruntu uraiyāciriyar cilar cila cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar.

avinayap puṟaṉaṭai eṉṟum nālaṭi nāṟpatu eṉṟum peyaruḷḷa iṉṉoru nūlai avinayaṉārē eḻutiyuḷḷār. innūlum piṟkālattil maṟaintu pōyiṟṟu. innūṟ ceyyuṭkaḷ cila uraiyāciriyarkaḷāl mēṟkōḷkāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.[2]

kākkaipāṭiṉiyam

inta yāppilakkaṇa nūlai eḻutiyavar kākkaipāṭiṉiyār, kākkai pāṭiṉiyār eṉṟum peyaruḷḷavar iruvar iruntaṉar. kuṟuntokai 210-m ceyyuḷaiyum, puṟanāṉūṟu 278-ām ceyyuḷaiyum, patiṟṟuppattu āṟāmpattaiyum pāṭiṉavar caṅkakālattuk kākkaipāṭiṉiyār. kākkaipāṭiṉiyam eṉṉum ceyyuḷilakkaṇa nūlai eḻutiya ivar piṟkālattilirunta kākkaipāṭiṉiyār. ciṟu kākkai pāṭiṉiyam eṉṟu iṉṉoru yāppilakkaṇa nūlum uṇṭu. inta nūlai eḻutiyavar ciṟukākkaip pāṭiṉiyār. inta iraṇṭu ceyyuḷilakkaṇa nūlkaḷiliruntu cūttiraṅkaḷaip piṟkālattu uraiyāciriyar taṅkaḷuṭaiya uraiyil mēṟkoḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar.[3]

nakkīrar aṭinūl, nakkīrar nālaṭi nāṉūṟu eṉṉum ceyyuḷ ilakkaṇa nūlai yāpparuṅkala viruttiyuraikārar tammuṭaiya uraiyil kuṟippiṭukiṟār. ivviraṇṭum orē nūlāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. inta nakkīrar caṅka kālattu nakkīrar allar, piṟkālattil (pakti iyakkam tōṉṟiṉa kālattil) irunta nakkīrar eṉṟu tōṉṟukiṟār.

nattattam

ippeyaruḷḷa ceyyuḷ ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiyavar nattattaṉār. (ivar peyar naṟṟattaṉār eṉṟum ivaruṭai nūl naṟṟattam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu). tattaṉār eṉpatu ivaruṭaiya peyar eṉpatum na eṉṟum col ciṟappup peyarai uṇarttukiṟatu eṉṟum tōṉṟukiṟatu. inta nūlum maṟaintu pōyiṟṟu. innūliliruntu cila cūttiraṅkaḷ yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkārikai uraikaḷil mēṟkōḷ kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.[4]

palkāppiyam, palkāppiyap puṟaṉaṭai

inta iraṇṭu yāppilakkaṇa nūlkaḷai eḻutiyavar palkāppiyaṉār. inta nūlkaḷ piṟkālattil maṟaintupōyiṉa. innūlkaḷiliruntu cila cūttiraṅkaḷ uraiyāciriyarkaḷāl mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.[5]



palkāyam

palkāyaṉār eṉṉum pulavar innūlai iyaṟṟiṉār. innūl piṟkālattil maṟaintu pōyiṟṟu. innūliliruntu cila nūṟpākkaḷ uraiyāciriyarkaḷāl mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.[6]

ilakkiya nūlkaḷ (camaṇar iyaṟṟiyavai)



kaḷappirar āṭcik kālattil, ki.pi.250 mutal 575 varaiyil eṉṉeṉṉa tamiḻ ilakkiya nūlkaḷ uṇṭāyiṉa eṉpataṟku muḻuvivaraṅkaḷ kiṭaikkavillai. antak kālattil putuvakaiyāṉa pāviṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉpatai aṟintōm. putiya pākkaḷiṉālē putiya tamiḻ nūlkaḷ pala tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉpatu uṟuti. namakkut terikiṟa varaiyil akkālattil tōṉṟiṉa tamiḻ ilakkiya nūlkaḷaik kūṟuvōm.

nariviruttam

ki.pi.7-m nūṟṟāṇṭil tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tammuṭaiya tēvārappatikattil nariviruttam eṉṉum nūlaik kūṟukiṟār.

eriperukkavar avveti īcāṉatu

uruvarukka māvatu uṇarkilar

ari ayaṟku ariyāṉai ayarttupōy

nariviruttam tākuvar nāṭarē[7]





nari viruttam eṉpataṉ poruḷ nariyiṉ varalāṟu eṉpatu. (viruttam - viruttāntam, varalāṟu) viruttam eṉpataṟku viruttap pāvālāṉa nūl eṉṟum kūṟalām. innūlāciriyar tiruttakka tēvar eṉṟu peyar peṟṟa pulavar. cōḻa aracar kulattil piṟantavarāṉa tiruttakkatēvar camaṇa camayattut tuṟaviyākic camaṇa camayattut tēvakaṇattaic cērntiruntār. ivar cīvakaṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya varalāṟṟaic civakacintāmaṇi eṉṉum peyariṉāl pāṭa eṇṇit tammuṭaiya camaya kuruviṉ aṉumatiyaik kōriṉār. cīvakaṉ caritaiyil ciṟṟiṉpac ceytikaḷum ulakiyal ceytikaḷum atikamāka iruppatāl atai eḻuta muṉvanta tiruttakkatēvar tammuṭaiya tuṟavu nilaiyil uṟutiyuḷḷavarāka irukkiṟārā eṉpatai aṟiya virumpiṉa kuru. ivarai mutalil nilaiyāmaiyaip paṟṟi oru nūl eḻutikkāṭṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar kaṭṭaḷaiyai mēṟkoṇṭu eḻutappaṭṭatutāṉ nari viruttam. nariviruttattaip paṭitta āciriyar tiruttakkatēvariṉ uṟutiyāṉa tuṟavu nilaiyaiyaṟintu, cīvaka cintāmaṇik kāviyattai iyaṟṟuvataṟku aṉumati koṭuttār. ākavē nariviruttam, cīvakacintāmaṇikku muṉṉōṭiyākac ceyyappaṭṭa nūl eṉpatu terikiṟatu. nūṟu ceyyuṭkaḷaik koṇṭa nariviruttam ippōtum irukkiṟatu.

cīvakacintāmaṇi

nariviruttattaip pāṭiya tiruttakkatēvar tammuṭaiya āciriyariṉ aṉumatippaṭi cintāmaṇik kāviyattai iyaṟṟiṉār. itu cīvakacintāmaṇi eṉṟum māṇanūl eṉṟum peyar peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. cīvaka cintāmaṇi, cilappatikārak kāviyattukku aṭuttapaṭi, ciṟanta kāviyamākap pōṟṟappaṭukiṟatu. putiya virutta yāppiṉāl iyaṟṟappaṭṭa mutal kāviyam itu. cīvaka cintāmaṇiyiṉ talaivaṉāṉa cīvakakumāraṉ varttamāṉa makāvīrariṉ kālattil iruntavaṉ. makāvīrar nirvāṇamōṭcam aṭaintu ippōtu 2500 āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. eṉavē cīvakaṉum antakkālattil iruntavaṉ āvaṉ.

ivviṭattil oru ceytiyai viḷakkikkūṟa vēṇṭum. cīvaka kumāraṉ, pallavatēcattiṉ aracaṉ makaḷai maṇañceytāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. pallava tēcam eṉpatu etu eṉpatai aṟiyavēṇṭum. pallava aracar tamiḻ nāṭṭut toṇṭai maṇṭalattaik ki.pi. 5-m nūṟṟāṇṭu mutal ciṟappāka aracāṇṭatai varalāṟṟiṉāl aṟikiṟōm. ki.mu.6-m nūṟṟāṇṭilirunta cīvakaṉ ki.pi.6-m nūṟṟāṇṭil irunta pallava aracaṉ makaḷai maṇañceyya iyalumā? "paṭumaḻai paruvam poyyā pallava tēyam eṉṉum, taṭamalark kuvaḷai paṭṭattaḻuviya yāṇar naṉṉāṭu" (1185) eṉṟum, "kōṅkupūt tutirnta kuṉṟiṟ poṉṉaṇi puḷakam vēynta, pāṅkamai parumayāṉaip pallava tēcamaṉṉaṉ," (2253) eṉṟum, "pākattaip paṭāta neñciṟ pallava tēya maṉṉaṉ, cēvakaṉ ciṅkatātaṉ cerukkaḷam kuṟukiṉāṉē" (2278) eṉṟum pallava tēcamum pallava tēyamaṉṉaṉum cīvaka cintāmaṇiyil kūṟappaṭukiṉṟaṉar. iṅku kūṟappaṭṭa pallava tēcam tamiḻ nāṭṭil irunta pallava tēyam aṉṟu. cīvakaṉ vāḻnta kālattil tamiḻ nāṭṭil pallava tēcamum pallava aracarum iruntilar. itil kūṟappaṭukiṟa pallavatēcam ippōtu īrāṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟa paḻaiya pāracīka tēcamākum. paḻaiya pāracīka tēcattaiyāṇṭavar pallavar eṉṟum anta nāṭu paḵlava nāṭu eṉṟum kūṟappaṭṭatu. paḵlava tēcam eṉṟatu tamiḻil pallavatēcam eṉṟāyiṟṟu. cīvaka cintāmaṇi kūṟukiṟa pallavatēcam paḻaiya pāracīka nāṭākiya paḵlava tēcam ākum.

cīvaka cintāmaṇi kaḷappirar āṭcikkālattil, camaṇacamayam ōṅkivaḷarttirunta kālattil, ki.pi. 5, allatu 6-m nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa nūlākukam. [8]

eliviruttam, kiḷiviruttam

ki.pi.7-m nūṟṟāṇṭil irunta tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār tammuṭaiya tēvārap patikattil eliviruttam, kiḷiviruttam eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷaik kūṟukiṟār. "kūṭṭiṉār kiḷiyiṉ viruttam uraittatōr 'eliyiṉtoḻil, pāṭṭu meykolip pakkamē celuttum"[9] nariviruttam pōṉṟu inta nūlkaḷum camaṇa camaya nūlkaḷē. inta nūlkaḷ piṟkālattil maṟaintu pōyiṉa. innūl ceyyuṭkaḷil kalittuṟaic ceyyuṭkaḷum payiṉṟuḷḷaṉa eṉpatu terikiṉṟatu. "kuṇṭalakēci viruttam kiḷiviruttam eliviruttam nariviruttam mutalāyuḷḷavaṟṟuḷ kalittuṟaikaḷum uḷavām" eṉṟu vīracōḻiya uraiyāciriyar eḻutiyuḷḷār.

viḷakkattār kūttu.

itu kūttu nūl. itaic ceytavar viḷakkattār (viḷakkattaṉār) eṉṉum pulavar. inta nūl piṟkālattil maṟaintu viṭṭatu. inta nūliṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷai yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyar tammuṭaiya uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.[10] intak kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷil ivar accutaṉ eṉṉum kaḷappira aracaṉai vāḻttukiṟār.

aṭutiṟal oruva niṟ paravutum, eṅkōṉ

toṭukaḻat koṭumpūṇ pakaṭṭeḻu mārpiṟ

kayaloṭu kiṭanta cilaiyuṭaik koṭuvarip

puyaluṟaḻ taṭakkaip pērvēl accutaṉ

oṉṟukaṭal ulakam muḻuvatum

oṉṟupu tikiri yuruṭṭuvē ṉeṉavē





itaṉāl inta nūl kaḷappira aracaṉ āṭcikkālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. inta nūliṉ varalāṟṟai 'maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ' eṉṉum puttakattil kāṇka.

peruṅkatai

peruṅkatai eṉṉum inta nūlukku 'mākkatai' eṉṟum 'utayaṇaṉ katai' eṉṟum curukkamākak 'katai' eṉṟum peyar uṇṭu. itaṉai iyaṟṟiyavar koṅku nāṭṭil vāḻttirunta koṅkuvēḷ. itaṉāl itaṉaik 'koṅkuvēḷ mākkatai' eṉṟum kūṟuvar. koṅkuvēḷ koṅku nāṭṭu vicayamaṅkalam eṉṟum ūril iruntavar. peruṅkataiyiṉ toṭakkamum ataṉ mutaṟkāṇṭamum iṟutikkāṇṭamum ippōtu kiṭaikka villai. veṟṟait tavira maṟṟa pakutikaḷ ellām kiṭaittuḷḷaṉa. inta nūlil tiri coṟkaḷ atikam. caṟṟuk kaṭiṉamāṉa naṭaitāṉ. maṇimēkalai kāviyam pōlavē peruṅkataiyiṉ ceyyuṭkaḷ āciriyap pāvālāṉavai. ippākkaḷiṉ iṟutiyil maṇi mēkalai kāviyam pōṉṟē 'eṉ' eṉṟu muṭikiṉṟaṉa. inta nūlaik koṅkuvēḷ kaḷappirar āṭcikkālattil iyaṟṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil irunta tirumaṅkaiyāḻvār peruṅkataiyaip paṭittirukkiṟār eṉpatu avaruṭaiya ciṟiya tirumaṭal eṉṉum ceyyuḷil peruṅkataiyiṉ talaiviyākiya vācavatattaiyaip paṟṟik kūṟuvatiliruntu aṟikiṟōm.

ārālum ātālum allaṉ avaḷ kāṇīr vārār vaṉamulai vācava tattai eṉṟu

ārālum collap paṭuvāḷ-avaḷuntaṉ

pērāyam ellām oḻiyap perunteruvē

tārār taṭattōḷ taṉaikkāvaṉ piṉpōṉāḷ ūrār ikaḻntiṭap paṭṭāḷē[11]





ki.pi 2-m nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil eḻutappaṭṭa maṇimēkalai kāviyattil peruṅkataiyiṉ kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu.[12] akkālattilēyē peruṅkataiyait tamiḻar aṟintiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. āṉāl avarkaḷ kālattil koṅkuvēḷiṉ peruṅkatai eḻutappaṭavillai. vēṟuyārō eḻutiya peruṅkataiyai avarkaḷ aṟintiruntaṉar.

peruṅkataiyiṉ mūla nūl piruhatkatai eṉpatu (piruhat katai - peruṅkatai) piruhatkataiyai kuṇāṭṭiyar eṉṉum pulavar paicāca pāṣaiyil eḻutiṉār. kuṇāṭṭiyar, takkaṇa tēcattai aracāṇṭa cātavākaṉa aracaṉuṭaiya amaiccarāka iruntavar. cātavākaṉa aracarkaḷukkuc catakarṇi eṉṟum peyar uṇṭu. cātavākaṉa aracarkaḷākiya catakāṇiyacarait tamiḻar nūṟṟuvarkaṉṉar eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ēṟattāḻak ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil kuṇāṭṭiyar eṉṉum amaiccar piruhatkataiyaip paicāca pāṣaiyil eḻutiṉār. itu vintiya malaip piratēcattil pēcappaṭṭa moḻi ākum. paicāca pāṣai tirāviṭa iṉattaic cērnta moḻi eṉpar. paicāca pāṣai eṉpatu pirākiruta pāṣaiyaic cērttatu. piruhatkataiyiṉ perum pākam aḻintupōyiṟṟu. eñci irukkum pakutiyē ippōtuḷḷa peruṅkatai.

pirukat kataiyai tamiḻil eḻutiyavar koṅkuvēḷ eṉṉum caiṉar. caivarkaḷ pirākiruta pāṣaikaḷaik kaṟṟavarkaḷ. eppaṭi eṉṟāl caiṉacamaya nūlkaḷ pirākiruta pāṣaiyil eḻutap paṭṭuḷḷapaṭiyāl akkālattu caiṉar pirākiruta pāṣaiyaiyum naṉku kaṟṟiruntārkaḷ. anta muṟaiyil caiṉarākiya koṅkuvēḷ nērē, paicāca pāṣaiyil eḻutappaṭṭa kuṇāṭṭiyariṉ peruṅkataiyaip paṭittu atait tamiḻil peyartteḻutiṉār eṉpatil tavaṟu illai. turviṉitaṉ eṉṉum kaṉṉaṭa nāṭṭu aracaṉ kuṇāṭṭiyaruṭaiya pirukatkataiyai vaṭamoḻiyil peyarttu eḻutiṉāṉ eṉṟum anta vaṭamoḻiyiliruntu koṅkuvēḷ peruṅkakaiyait tamiḻil eḻutiṉār eṉṟum cilar kūṟuvar. ivarkaḷ kūṟṟu ēṟkattakkataṉṟu, pirākiruta pāṣaiyai aṟintavarāṉa caiṉarākiya koṅkuvēḷ nērē paicāca pāṣaiyiliruntu peruṅkataiyaip peyartteḻutiṉār.

nūlkaḷum karuttukkaḷum (coṟkaḷum kūṭa) camskirutattil vanta piṟakutāṉ tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭatu eṉṟum muṭṭāḷtaṉamāṉa mūṭakkoḷkai ārāycci illāta camskirutap paṇṭitarkaḷiṭam iruntu varukiṟatu. inta mūṭattaṉattait tamiḻppaṇṭitar cilar uṇmai eṉak karutik koṇṭuḷḷaṉar. pautta caiṉar kālattil pirākiruta moḻiyiliruntu tamiḻil nūlkaḷum karuttukkaḷum veḷivantaṉa. camaskirutam pōlak kāṇappaṭukiṟa pala coṟkaḷ uṇmaiyil pirākiruta moḻiyiliruntu tamiḻil vantavai. caiṉap pulavarkaḷil tamiḻ pirākirutam camskirutam ākiya moḻikaḷai naṉku kaṟṟavarkaḷ palar akkālattil iruntārkaḷ. caiṉa camayattut tamiḻarākiya koṅkuvēḷ pirākirutap pāṣaiyaik kaṟṟavarākaiyiṉāl avar paicāca moḻiyilirunta pirukatkataiyai nērākat tamiḻil eḻutiṉār.

kaḷappirar kālattil pautta matamum ciṟappuṟṟiruntatu. akkālattil pauttarkaḷum nūl eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ muḻuvatum maṟaintu pōyiṉa.

ilakkiya nūlkaḷ (caiva camaya nūlkaḷ)

camaṇa camaya nūlkaḷaippaṟṟi mēlē kūṟiṉōm. iṉi, kaḷappirar kālattil tōṉṟiya caiva ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvōm. tamiḻ nāṭṭil, mukkiyamākap pāṇṭi nāṭṭil camaṇa camayamum pautta matamum paravi ātikkam celuttiyataik kaṇṭu caiva camayattār taṅkaḷ camayam ōṅki vaḷara vaḻivakaikaḷait tēṭik kaṭaiciyil pakti eṉṉum putiya iyakkattai uṇṭākkiṉārkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. akapporuḷukkup pēriṉpat toṭarpāṉa karuttai kaṟpittu māntarukkum (uyirkaḷukku) kaṭavuḷukkum teyvīkak kātalaip porutti ataip paktiyuṭaṉ iṇaittārkaḷ. intap putiya koḷkaikku ātāramāka oru nūl vēṇṭumallavā? ataṟkāka iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṟum kaḷaviyal eṉṟum peyaruḷḷa oru nūlai eḻutiṉārkaḷ. atu teyvīkak kaḷaviyalukku ātāra nūl eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. anta nūlaic civaperumāṉē (iṟaiyaṉār) iyaṟṟiṉār eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.[13] iṉi akkālattil uṇṭāṉa caiva camaya nūlkaḷaip pārppōm.

mūtta tiruppatikaṅkaḷ

tiruvālaṅkāṭṭuc civaperumāṉ mēl pāṭappaṭṭapaṭiyāl tiruvālaṅkāṭṭu mūtta tiruppatikaṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum intap patikaṅkaḷaip pāṭiyavar kāraikkāl ammaiyār eṉṉum aṭiyār. ivar aṟupattu mūṉṟu caiva aṭiyārkaḷil oruvar. ivaruṭaiya varalāṟṟait tiruttoṇṭar purāṇattil, kāraikkāl ammaiyār purāṇattil kāṇka, tiruppatikaṅkaḷaip pāṭiyavar tirunāvukkaracu nāyaṉār. avar kālattilē tiruptikaṅkaḷaip pāṭiyavar avarukku vayatil iḷaiyavarākiya tiruñāṉa cammanta mūrtti nāyaṉār. ivarkaḷ pāṭiya patikaṅkaḷukkut tēvārat tiruppatikaṅkaḷ eṉpatu peyar. ivarkaḷukku muṉpu mutaṉ mutalākat tiruppatikam pāṭiyavar kāraikkāl ammaiyārē. ākaiyiṉāl ammaiyār pāṭiya tiruppatikaṅkaḷukku mūtta tiruppatikam eṉṟu periyōr peyariṭṭuḷḷaṉar. ammaiyār pāṭiya mūtta tiruppatikaṅkaḷ iraṇṭē. ivaṟṟil mutalām mūtta tiruppatikam koṅkai tiraṅki narampeḻuttu eṉṟu toṭaṅkum patikam. itaṉ paṇ naṭṭapāṭai. intap patikam patiṉoru ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu. iraṇṭāvatu mūttatiruppatikam eṭṭi ilavam īkai cūrai eṉṟu toṭaṅkuvatu. itaṉ paṇ intaḷam. ituvum patiṉoru patikaṅkaḷaik koṇṭatu. kāraikkāl ammaiyār 7-m nūṟṟāṇṭilirunta tirunāvukkaracarukku muntiyavar ākaiyāl ivar ki.pi. 5.allatu 6-vatu nūṟṟāṇṭil iruntavarātalvēṇṭum. paḻaiya tēvārap patippukaḷil kāraikkāl ammaiyāriṉ mūtta tiruppatikaṅkaḷai mutalil acciṭṭup piṟaku maṟṟat tēvārap patikaṅkaḷai acciṭuvatu vaḻakkamāka iruntatu.

tiruviraṭṭai maṇimālai

itaṉaiyiyaṟṟiyavarum kāraikkāl ammaiyārē. itu kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyum veṇpāvum āka iraṇṭu ceyyuṭkaḷāl āṉatu. antātiyākap pāṭappaṭṭatu. irupatu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu.

aṟputat tiruvantāti

itai iyaṟṟiyavarum kāraikkāl ammaiyārē, nēricai veṇpāviṉāl antātiyāka nūṟṟu oṉṟu ceyyuṭkaḷaik koṇṭa nūl. civaperumāṉ mēl pāṭappaṭṭatu.

kāraikkāl ammaiyār iyaṟṟiya intat tōttirap pāṭalkaḷ patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.

kayilaipāti kāḷattipātit tiruvantāti

itu nēricai veṇpāliṉāl antātit toṭaiyākac ceyyappaṭṭa nūṟu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiyatu. kayilaimalaiyilum kāḷattimalaiyilum eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ mēl pāṭappaṭṭatu. itaṉaip pāṭiyavar nakkīratēvanāyaṉār. ivar kaṭaic caṅka kālattilirunta nakkīrar allar, kaḷappirar āṭcikkālattil irunta maṟṟoru nakkīrar.

tiru īṅkōymalai eḻupatu

īṅkōymalaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ mēlpāṭap paṭṭa eḻupatu veṇpākkaḷāl āṉa nūl. itil 49 mutal 61 varaiyil uḷḷa patiṉmūṉṟu pāṭalkaḷ maṟaittu pōyiṉa. inta nūlaip pāṭiyavarum kapilatēva nāyaṉārē.

tiruvalañcuḻi mummaṇikkōvai

itu tiruvalañcuḻiyil kōyil koṇṭuḷḷa civaperumāṉ mēl pāṭappaṭṭa tōttira nūl. akaval veṇpā kalittuṟai eṉṉum mūṉṟuvakaic ceyyuṭkaḷiṉāl antātit toṭaiya maiyap pāṭappaṭṭa patiṉaintu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiyatu. ituvum nakkīratēvanāyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭatu.

tiruveḻu kūṟṟirukkai

itu akavaṟpāviṉāl iyaṟṟappaṭṭa 56 aṭikaḷaik koṇṭatu. kaṭaiciyil oru veṇpāvaiyum uṭaiyatu. icceyyuṉai yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyar oḻipu iyal uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. atil itaṉai, iṇaikkuṟaḷ āciriyappā eṉṟu kūṟukiṟār. patiṉōrān tirumuṟaiyil acciṭappaṭṭuḷḷa intac ceyyuḷukkum yāpparuṅkala viruttiyuraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷa icceyyuḷukkum pāṭapētaṅkaḷ uḷḷaṉa. itaṉai iyaṟṟiyavar nakkīra tēvanāyaṉār.

peruntēvapāṇi

itu aṟupattēḻu aṭikaḷaik koṇṭa āciriyap pāvālāṉatu. itaṉ iṟutiyil oru veṇpāvum uṇṭu. itaṉai iyaṟṟiyavarum nakkīratēvatāyaṉārē.

kōpappiracātam

itu toṇṟṟoṉpatu aṭikaḷaik koṇṭa akavaṟ pāvālāṉa nūl, civaperumāṉ mēl pāṭappaṭṭatu. nakkīra tēvatāyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭatu.

kāreṭṭu

itu eṭṭu veṇpākkāḷāl āṉa ciṟu nūl, kārukkum (maḻaikkum) civaperumāṉukkum uvamai kūṟumukattāṉ civaṉai vāḻttukiṟatu innūl. ituvum nakkīra tēva nāyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭatu.

pōṟṟik kaliveṇpā

kaliveṇpāviṉāl civa perumāṉaip pōṟṟik kūṟukiṟatu innūl. ituvum nakkīratēvanāyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭatu.

tirukkaṇṇappatēvar tirumaṟam

nūṟṟu aimpatteṭṭu aṭikaḷaik koṇṭa akavaṟ pāviṉālāṉatu. innūl kaṇṇappa nāyaṉār civaperumāṉiṭam pakti (aṉpu) ceytu mukti peṟṟa varalāṟṟaik kūṟukiṟatu. iṟutiyil oru veṇpāvaiyum uṭaiyatu. nakkīratēvanāyaṉārāl pāṭappaṭṭatu.

intac ceyyuṭkaḷaip pāṭiya nakkīra tēvanāyaṉār, caṅka kālattil irunta nakkīrar allar. āṉāl, avarum ivarum oruvarē eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu tavaṟāṉa karuttu. nakkīra tēvanāyaṉār pāṭiya mēṟkāṭṭiya ceyyuṭkaḷ ellām patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. patiṉōrāt tirumuṟaiyai mutaṉ mutalāka acciṟpatippitta tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cuppurāya ceṭṭiyār avarkaḷ, 'maturaik kaṭaic caṅkattut teyvap pulavarkaḷiṉ ḷoruvarākiya nakkīratēva nāyaṉār aruḷic ceyta kayilaipātikāḷattipātittiruvantāti' eṉṟu ēṭṭuc cuvaṭiyil iruntapaṭiyē eḻutiyuḷḷār. kaṭaic caṅkakālattil irutta caṅkappulavarāṉa nakkīraraip piṟkālattil (kaḷappirar kālattil) irunta nakkīratēvatāyaṉār eṉpavaruṭaṉ iṇaittu iruvarum oruvarē eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. caṅkakālattu nakkīrarukkut tēvar eṉṟum nāyaṉār eṉṟum ciṟappup peyarkaḷ iruntatillai.

kaṭaiccaṅka kālattup pulavarāṉa nakkīrar iyaṟṟiya tirumurukāṟṟup paṭai patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu. atil 'nakkīratēva nāyaṉār aruḷicceyta tirumuru kāṟṟuppaṭai' eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivvāṟu caṅka kālattu nakkīraraiyum piṟkālattilirunta nakkīratēvanāyaṉāraiyum caiva camayattavar piṟkālattil oruvarē eṉṟu tavaṟākak karutiṉārkaḷ. (tirumurukāṟṟuppaṭai. kaṭaiccaṅka kālattilirutta nakkīrarāl iyaṟṟappaṭṭatu. tirumurukāṟṟuppaṭai piṟkālattu nūl eṉṟu cilar karutuvar. ivarkaḷ karuttut tavaṟāṉatu.[14] (tirumurukāṟṟuppaṭai kaṭaiccaṅkakālattil irunta nakkīrarāl iyaṟṟappaṭṭatu. atu paṟṟiya ārāycci iṅku vēṇṭā)

nakkīrar aṭinūl, nakkīrar nālaṭi nāṉūṟu eṉṉum iraṇṭu ceyyuḷ ilakkaṇa nūlkaḷaip paṟṟi muṉpu kūṟiṉōm. annūṟkaḷiṉ āciriyarākiya nakkīrarē, iṅku kūṟappaṭṭa nakkīratēva nāyaṉār eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nakkīratēva nāyaṉār vēṟu, nakkīrar vēṟu eṉpataiyaṟiya vēṇṭum.

tirukkaṇṇappatēvar tirumaṟam

nakkīratēva nāyaṉār iyaṟṟiya tirukkaṇṇappatēvar tirumaṟam eṉṉum nūlai mēlē kūṟiṉōm. intat tirukkaṇṇappa tēvar tirumaṟattaip pāṭiyavar kallāṭatēvanāyaṉār. itu muppatteṭṭu aṭikaḷaik koṇṭa akavaṟpāvālāṉatu. kaṇṇappa nāyaṉāruṭaiya paktiyaip pukaḻntu pēcukiṟatu innūl. intac ceyyuḷ, caivat tirumuṟaikaḷil oṉṟāṉa patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭirukkiṟatu. kaṭaiccaṅka kālattil irunta kallāṭar eṉṉum pulavar vēṟu, piṟkālattavarāṉa kallāṭatēva nāyaṉār vēṟu. akanāṉūṟṟil ēḻu ceyyuṭkaḷaiyum kuṟuntokaiyil oru ceyyuḷaiyum puṟa nāṉūṟṟil aintu ceyyuṭkaḷaiyum pāṭiya kallāṭaṉār eṉṉum caṅkap pulavar, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattil iruntavar. antappāṇṭiyaṉai nēril pāṭiyavar. kaṇṇappatēvar tirumaṟam pāṭiya kallāṭatēva nāyaṉār piṟkālattil (kaḷappirar aracar kālattil) iruntavar. iruvarum vevvēṟu kālattilirunta vevvēṟu pulavarkaḷ. iruvaraiyum oruvarākak karutuvatu tavaṟu.

mūtta nāyaṉār iraṭṭai maṇimālai



itu, mūttanāyaṉār (āṉaimukaṉ) mēl pāṭappaṭṭa veṇpāvum kalittuṟaiyum ākiya ceyyuṭkaḷiṉāl ceyyappaṭṭa irupatu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiya antāti nūl. itaṉaic ceytavar kapilatēva nāyaṉār. itu patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.

civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai

veṇpāvum kalittuṟaiyum ākiya iraṇṭuvakaic ceyyuṭkaḷiṉāl civaperumāṉ oṉṟukku mēlpāṭapaṭṭa tōttira nūl. muppattēḻu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu. kapilatēva nāyaṉārāl pāṭappaṭṭatu. patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.

civaperumāṉ tiruvantāti

veṇpākkaḷiḷāl antātit toṭaiyākac ceyyappaṭṭa tūṟu ceyyuṭkaḷaik koṇṭa tōttiranūl kapilatēva nāyaṉār ceytatu. ituvum patiṉōrāt tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭirukkiṟatu.

inta mūṉṟu ceyyuṭkaḷaiyum (mūtta nāyaṉār iraṭṭai maṇimālai, civaperumāḷ iraṭṭaimaṇimālai, civaperumāṉ tiruvantāti) pāṭiyavar kapilatēvanāyaṉār, ivar kaṭaiccaṅka kālattil irunta kapilar allar. piṟkālattil irunta kapila tēva nāyaṉār. caṅka kālattil irunta kapilar aiṅkuṟu nūṟṟil kuṟiñcittiṇaiyaiyum kalittokaiyil kuṟiñcikkaliyaiyum pāṭiyavar. akanāṉūṟṟil patiṉeṭṭuc ceyyuṭkaḷaiyum, kuṟuttokaiyil irupattēḻu ceyyuṭkaḷaiyum, puṟanāṉūṟṟil irupatteṭṭup pāṭalkaḷaiyum, pattuppāṭṭil kuṟiñcip pāṭṭaiyum pāṭiṉār. maṟṟum patiṟṟuppattu ēḻām pattaic celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mēl pāṭiyuḷḷār. avar vēṟu, kaḷappirar kālattil pakti iyakkam tōṉṟiya kālattil irunta kapilatēvatāyaṉār vēṟu. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟāṉa iṉṉā nāṟpatu eṉṉum nūlaic ceytavar kapila tēvanāyaṉārē. caṅkakālattil mūttanāyaṉār (kaṇapati, piḷḷaiyār) vaṇakkam ēṟpaṭavillai. mūtta nāyaṉār iraṭṭai maṇimālaiyai āṉaimukaṉ mēl pāṭiya kapilatēva nāyaṉār piṟkālattavar eṉpatu veḷippaṭai. ivar iyaṟṟiya iṉṉā nāṟpatu eṉṉum nūlaippaṟṟip patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṉum talaippil innūlil vēṟu iṭattil kāṇka.

vittuvāṉ tiru. vēṅkaṭarājulu reṭṭiyārum ikkaruttaiyē kūṟukiṟār. "piṟkālattu nūlkaḷilēyē mutalil vināyaka vaṇakkam kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟāl, ki.pi.6-m nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻ nāṭṭil vināyaka vaḻipāṭu naṭai peṟṟilatu eṉpatu aṟiyalākum. 'māṇikkavācakar varalāṟum kālamum' eṉṉum nūlilum ivvāṟē kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivaṟṟāl, paṇṭait tamiḻp pulavarāy viḷaṅkiya kapilar, tamatu kālattil vaḻakkāṟṟilillāta kaṭavuḷai vaḻipaṭṭup pāṭiyuḷḷār eṉṟu kūṟutal poruttamuṭaiyatākātu. aṉṟiyum iraṭṭai maṇimālai pōṉṟa pirapantaṅkaḷum avar kālattil tōṉṟivirukkavillai. kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭṭukkaḷum kapilar kālattil vaḻaṅkavillai . avvāṟē pirapantaṅkaḷ palavum, kapilar vāḻnta kālattil vaḻaṅkiṉa eṉṟal poruntātē. avai, avar kālattukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉṉart tōṉṟiyaṉavē. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar karuttum ituvē yātalaṟika. ivaiyellāṟṟaiyum ārāyātu peyaroṟṟumai yoṉṟu maṭṭum karuti, kapilatēvanāyaṉāraik kapilar eṉṟum paḻam pulavar eṉṟu kōṭal mayakka uṇarvēyākum.[15]



'patiṉeṉ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟāṉa iṉṉā nāṟpatu eṉṉum nūlaic ceytavarum kapilatēvatāyaṉārē. ivar innūlil kapilar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟār. ivar caṅkakālattuk kapilar allar. mūtta nāyaṉār civaperumāṉ tiruvantāti ivaṟṟaic ceytavarē intak kapilar eṉṟu tōṉṟukiṟatu.[16]



civaperumāṉ tiruvantāti

paraṇatēva nāyaṉār iyaṟṟiyatu civaperumāṉ tiruvantāti. itu nūṟu veṇpākkaḷiṉāl antātit toṭaiyākap pāṭappaṭṭuḷḷatu. patiṉōrāntirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu. ivvantātiyiṉ kaṭaiciyil itaṉ ciṟappaik kūṟukiṟa veṇpā oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ivar caṅkakālattil irunta paraṇar allar. pakti iyakka kālattil kaḷappirar āṭcik kālattil irunta nakkīra tēvatāyaṉār, kallāṭatēva nāyaṉār, kapilatēva nāyaṉāraip pōlavē intap paraṇatēvatāyaṉārum piṟkālattil iruntavar.

caṅka kālattup paraṇar akanāṉuṟṟil 34 ceyyuṭkaḷaiyum kuṟuntokaiyil 16 pāṭalkaḷaiyum naṟṟiṇaiyil 12 ceyyuṭkaḷaiyum puṟanāṉūṟṟil 13 ceyyuṭkaḷaiyum pāṭiyuḷḷār. maṟṟum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mēl patiṟṟuppattu aintām pattaip pāṭiṉār. cōḻaṉ uruvap paḵṟēriḷañ cēṭ ceṉṉiyaiyum vaiyāvik kōṭperum pēkaṉaiyum pāṭiyuḷḷār. avar ki.pi.2-m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil kaṭaiccaṅka kālattil iruntavar. civaperumāṉ tiruvantāti pāṭiya intap paraṇatēva nāyaṉār piṟkālattil kaḷappirar āṭcik kālattil iruntavar. ivar vēṟu avar vēṟu.

kīḻkkaṇakku nūlkaḷ



ituvaraiyil kaḷappirar kālattil caiva camaṇa camayattavar eḻutiya tamiḻ nūlkaḷaik kūṟiṉōm. kaḷappirar kālattil eḻutappaṭṭa vēṟu nūlkaḷum uḷḷaṉa. avai kīḻkkaṇakku nūlkaḷ. kīḻkkaṇakku nūlkaḷaip patiṉeṭṭākap piṟkālattil tokuttuḷḷaṉar. patiṉeṭṭu kīḻkkaṇakku tūlkaḷil kālattāl muṟpaṭṭavaiyum piṟpaṭṭavaiyum uḷḷaṉa. āṉāl, avaikaḷil perumpāṉmaiyāṉavai kaḷappirar āṭcik kālattukkuḷḷāka eḻutappaṭṭavai. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷāvaṉa:- 1.nālaṭiyār 2. nāṉmaṇikkaṭikai 3, iṉṉānāṟpatu 4. iṉiyavai nāṟpatu 5.kārnāṟpatu 6.kaḷavaḻi nāṟpatu 7.aintiṇai aimpatu 8. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 9.tiṇaimālai aimpatu 10.tiṇai moḻi aimpatu 11. aintiṇai eḻupatu 12. muppāl (tirukkuṟaḷ) 13. tirikaṭukam 14. ācārakkōvai 15 ciṟupañca mūlam 16. mutumoḻik kāñci 17. ēlāti 18.kainnilai.

intak kīḻkkaṇakkup patiṉeṭṭu nūlkaḷil tirukkuṟaḷ, kaḷavaḻināṟpatu, mutumoḻikkāñci ākiya mūṉṟum kaṭaiccaṅka kālattil ki.pi.250-kku muṉpu eḻutappaṭṭa nūlkaḷ. nālaṭiyār eṉṉum nūl ki.pi. 7-m nūṟṟāṇṭil, kaḷappirar āṭcikkuc caṟṟu piṉpu eḻutappaṭṭatu. piṟa patiṉāṉku nūlkaḷum kaḷappirar āṭcikkālattil ki.pi.3-m nūṟṟāṇṭukkum 6-m nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattil eḻutappaṭṭavai. tiru. pi.ti. cīṉivāca ayyaṅkār pōṉṟa cilar patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷ ellām ki.pi. 6-nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi.ci-m nūṟṟāṇṭukku iṭaippaṭṭa kālattil eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟuvar.[17] ivar kūṟuvatu tavaṟu. itupaṟṟiya āyvuraiyai iṇaippu 5-l kāṇka.

kīḻkkaṇakku eṉpataṉ poruḷ eṉṉa eṉpataip pārppōm. māntar tammuṭaiya ulaka vāḻkkaiyil aṭaiya vēṇṭiyavai aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṉku payaṉkaḷākum. inta nāṉku payaṉkaḷil vīṭu (mōṭcam) eṉpatu maṟumaiyil peṟappaṭuvatu. maṟṟa aṟam poruḷ iṉpam ākiya mūṉṟum immaiyil (ivvulaka vāḻkkaiyil) aṭaiyappaṭuvaṉa. aṟam poruḷ iṉpam ākiya mūṉṟaiyum kūṟukiṟa nūlkaḷukkuk kīḻkkaṇakku eṉṟu peyar kūṟiṉārkaḷ. itaip paḻaiya uraiyāciriyarkaḷum tirunāvukkaracarum kūṟiyuḷḷaṉar. avaṟṟaik kāṭṭuvōm. pērāciriyar eṉṉum uraiyāciriyar, tolkāppiyam poruḷatikāram ceyyuḷiyal 47-m cūttirattukku uraiyil ivvāṟu kūṟukiṟār:

vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅ kālai

ciṉmeṉ moḻiyāṟṟāya paṉuvaloṭu

ammai tāṉē aṭitimir piṉṟē





'tāya paṉuvalo'ṭeṉpatu aṟam poruḷ iṉpameṉṉum mūṉṟiṟkum ilakkaṇañ collum; vēṟiṭaiyiṭai avai yaṉṟiyum tāyccelva teṉṟavāṟu. aḵtāvatu patiṉeṇ kīḻkkaṇakkeṉa uṇarka. ataṉuḷ iraṇṭaṭiyāṟum aintaṭiyāṉum orē ceyyuḷ vattavāṟum. avai civavāya melliya coṟkaḷāṉ vantavāṉum, aṟam poruḷ iṉpa meṉa avaṟṟukku ilakkaṇaṅ kūṟiya pāṭṭup payiṉṟu varumāṟum kārnāṟpatu kaḷavaḻināṟpatu mutalāyiṉa vantavāṟuṅ kaṇṭu koḷka.'

tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ kīḻkkaṇakkaip paṟṟik kūṟuvataip pārppōm. tirukkuṟuntokai iṉṉampar patikattil aṭikaḷ ivvāṟu kūṟukiṟār.

toḻutu tūmalar tūvit tutittu niṉṟu

aḻutu kāmuṟṟu alaṟṟu kiṉṟāraiyum

poḻutu pōkkip puṟakkaṇip pāraiyum

eḻutum kīḻkkaṇakku iṉṉampar īcaṉē





immai vāḻkkaiyil aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷaip peṟṟu maṟumaikku aṭaiyavēṇṭiya kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaic ceyyātavarkaḷaik kaṭavuḷ kaṇakku eḻutivaikkiṟār eṉṟu kūṟukiṟār. aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum immaip payaṉkaḷaik kīḻkaṇakku eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.

aṭi nimir villāc ceyyuṭ ṭokuti

aṟam poruḷ iṉpam aṭukki avvakait

tiṟampaṭa varuvatu kīḻkkaṇak kākum





eṉpatu paṉṉirupāṭṭiyal.

ulaka vāḻkkaiyil peṟavēṇṭiya aṟam poruḷ iṉpam ākiya mūṉṟum kīḻkkaṇakku eṉṟu kūṟappaṭṭataik kaṇṭōm. iṉi, kaḷappirar kālattil eḻutappaṭṭa kīḻkkaṇakku nūlkaḷaik kūṟuvōm.

nāṉmaṇikkaṭikai

itu 104 ceyyuṭkaḷaiyuṭaiyatu. viḷampinākaṉār eṉpavarāl ceyyappaṭṭatu. ippeyaraik koṇṭu ivar viḷampi eṉṉum ūril iruntavar eṉpatu terikiṟatu. ovvoru veṇpāvilum nāṉku nāṉku nītikaḷaik kūṟukiṟapaṭiyāl nāṉmaṇikkaṭikai eṉṟu peyarpeṟṟatu. ivar vaiṇava camayattavar eṉpatu innūl kaṭavuḷ vāḻttiṉāl aṟikiṟōm.

matimaṉṉu māyavaṉ vāṇmukam okkum

katir cērnta ñāyiṟu cakkaram okkum

mutunīrp paḻaṉattut tāmarait tāḷiṉ

etirmalar maṟṟavaṉ kaṇṇokkum pūvaip

putumalar okkum niṟam

eṉpatu innūliṉ kaṭavuḷ vāḻttu.





iṉṉā nāṟpatu

iṉṉātavaikaḷait (tuṉpattarukiṟa ceyalkaḷai) tokuttuk kūṟukiṟapaṭiyāl innūl iṉṉānāṟpatu eṉṟu peyar peṟṟatu. nāṟpatu veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu. taṉiyākak kaṭavuḷ vāḻttu oṉṟaip peṟṟuḷḷatu. civaperumāṉ, palarāmaṉ, māyavaṉ (tirumāl) cattiyāṉ (vēlāyutaṉākiya murukaṉ) ākiyōraik kaṭavuḷ vāḻttil itaṉ āciriyar kūṟukiṟār.

mukkaṭ pakavaṉ aṭi toḻātārk kiṉṉā

poṟpaṉai veḷḷaiyai yuḷḷātu oḻukiṉṉā.

cakkarat tāṉai maṟappiṉṉā āṅkiṉṉā

cattiyāṉ tāḷ toḻā tārkku





eṉpatu innūl kaṭavuḷ vāḻttu.

itaṉ āciriyar peyar kapilar. inta āciriyarum muṉpu kūṟappaṭṭa cupila tēvatāyaṉār eṉpavarum oruvarē. intak kapilar (kapila tēvanāyaṉār) caṅkakālattil pārivaḷḷaliṉ naṇparum avvaḷḷal ﻿iṟanta piṟaku celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip patiṟṟuppattu 7-m pattil pāṭiyavarumāṉa caṅkakālattuk kapilar allar. intak kapilar kaḷappirar kālattil irunta kapilar. intak kapilarum mūttanāyaṉār iraṭṭai maṇimālai civaperumāṉ tiruvantāti mutalāṉa ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiya kapila tēvanāyaṉārum oruvarē.

iṉṉānāṟpatu pāṭiya kapilarum mūttanāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruvantāti eṉṟa nūlkaḷaippāṭiya (patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭavai) kapilatēvanāyaṉārum vevvēṟu kapilarkaḷ eṉṟu tiru. catācivapaṇṭārattār karutukiṟār. ivar mūṉṟu kapilarkaḷaik kūṟukiṟār. caṅkakālattil irunta kapilar, avarukkup piṟaku iṉṉānāṟpatu pāṭiya kapilar, mūttanāyaṉār iraṭṭai maṇimālai mutalāṉa nūlkaḷai iyaṟṟiya kapilatēvatāyaṉār ākiya mūṉṟu kapilarkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār. itaṟku ivar kūṟum kāraṇam kapilatēvanāyaṉār mūtta piḷḷaiyār mītu iraṭṭai maṇimālai pāṭiyiruppatum civaperumāṉ tiruvantātiyil tiruccirāppaḷḷi malaiyil civaperumāṉ eḻuntaruḷiyiruppatākak kūṟiyiruppatum ākum. atāvatu, mūttapiṉḷaiyār (kaṇapati) ki.pi.7-m nūṟṟāṇṭil taracimmavarmaṉ māmallaṉ kālattil, ciṟuttoṇṭa nāyaṉār (parañcōtiyār) vātāpiyiliruntu kaṇapati uruvaṅkaḷaik koṇṭuvantu tamiḻ nāṭṭil mutal mutalākak kaṇapati vaṇakkattai uṇṭākkiṉār eṉṟu potuvākak kūṟappaṭum karuttai uṭaṉpaṭṭu, mūttapiḷḷaiyār iraṭṭaimaṇimālai pāṭiyiruppataṉālum antātiyil tiruccirāppaḷḷimalaiyil civaṉukkuk kōyil iruntataik kūṟiyiruppataṉālum, (tirucci malaiyil mutalām makēntiravarmaṉ oru kukaikkōyilai amaittāṉ eṉpatu koṇṭum) catāciva paṇṭārattār kapilatēvatāyaṉār ki.pi. 7-m nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu karutukiṟār.[18]18

māmallaṉ mutalām naracimmavarmaṉ kālattil cēṉātipatiyāṉa parañcōtiyār (ciṟuttoṇṭanāyaṉār) iraṇṭām pulikēciyiṉ nakaramāṉa vātāpiyai veṉṟu aṅkiruntu kaṇapati uruvaṅkaḷaik (vātāpi kaṇapati) koṇṭuvantu kaṇapatīccaram eṉṉum ūril kaṇapatikkuk kōyil kaṭṭiṉār eṉpatu varalāṟṟaṟiñariṉ potuvāṉa karuttu. āṉāl, ciṟuttoṇṭa nāyaṉārukku muṉpē kaḷappirar āṭcik kālattil kaṇapati vaḻipāṭu tamiḻakattil iruntatu eṉṟu ippōtu ārāycciyiṉāl aṟiyappaṭukiṟatu. maṟṟum, kapilatēvanāyaṉāriṉ 'civaperumāṉ tiruvantāti'yil civaperumāṉ tiruccirāppaḷḷi malaiyil eḻuntaruḷiyiruppatākak kūṟiyiruppatu koṇṭu, anta malaiyil makēntiravarmaṉ (ki.pi.600-630) kukaikkōyilai civaperumāṉukku amaitta paṭiyāl anta malaiyaik kūṟukiṟa kapilatēvatāyaṉār ki.pi. 7-m nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu tiru. catācivapaṇṭārattār karutukiṟār. civaperumāṉ tiruvantātiyil 'kāviri vantēṟu maṟukiṟ cirāmalaiyeṅ kōmāṉ' eṉṟu cirāmalaiyil irunta civaperumāṉaik kapilatēva nāyaṉār kūṟiṉār.[19] itil, makēntiravarmaṉ amaitta kukaikkōvilaittāṉ ivar kūṟukiṟār eṉṟu karutavēṇṭiyatillai. ataṟku muṉpu ammalaimēl irunta civaṉ kōyilaik kuṟippatākak koḷḷalām. ākavē kapilatēva nāyaṉārum, iṉṉā nāṟpatu kapilarum vevvēṟu kapilarkaḷ eṉṟu karutuvatu vēṇṭā. iruvarum oruvarē eṉpatu emmuṭaiya karuttu.

iṉiyavai nāṟpatu

inta nūlai iyaṟṟiyavar peyar maturait tamiḻāciriyar makaṉār pūtañcēntaṉār. itu nāṟpatu veṇpākkaḷaiyum oru kaṭavuḷ vāḻttaiyum uṭaiyatu. māntar ceyya vēṇṭiya iṉiya (nalla) ceyalkaḷaik kūṟukiṟatu innūl. itaṉ kaṭavuḷ vāḻttu itu:

kaṇmūṉṟuṭaiyāṉ tāḷcērtal kaṭitiṉitē

toṉmāṇ tuḻāymālai yāṉait toḻaliṉitē muntuṟap pēṇi mukatāṉ kuṭaiyāṉaic

ceṉṟamarn tēttal iṉitu





tirikaṭukam

itu nūṟu veṇpākkaḷaiyum oru kaṭavuḷ vāḻttaiyum uṭaiya nūl. cukku miḷaku tippili eṉṉum mūṉṟu maruttuc carakkukaḷait taṉittaṉiyē poṭi ceytu, ippoṭikaḷaic cama aḷavākac cērttu amaikkappaṭṭa maruntu tirikaṭukam eṉpatu. itait tirikaṭuku cūraṇam eṉṟum kūṟuvar. itu kāramāka irukkum. itaṉāl itu tirikaṭukam (mūṉṟu kāramāṉa poruḷ) eṉṟu peyar peṟṟatu. itai nāḷtōṟum kālaiyil ciṟu aḷavāka uṭkoṇṭāl uṭal nōyai nīkki nalam uṇṭākkum. tirikaṭukamākiya cukku miḷaku tippiliyaic camaṉaḷavākac citaittu nīrviṭṭuk kāycciya kiyāḻattaiyum uṭkoḷḷalām. tirikaṭukak kiyāḻamum cūraṇamum uṭal nōyaip pōkkuvatu pōla, tirikaṭukam eṉṉum innūvaip paṭippavariṉ uḷḷa tōy (maṉanōy) nīṅkum eṉṉum karuttiṉāl innūl tirikaṭukam eṉṟu peyar peṟṟatu. ovvoru ceyyuḷilum mummūṉṟu karuttukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ itu:

kaṇṇakaṉ ñālam aṉattatūum kāmarucīrt

taṇṇaṟum pūṅkuruttam cāyttatuum - taṇṇiya māyac cakaṭam utaitta tūum immūṉṟum

pūvaip pūvaṇṇaṉ aṭi





ācārak kōvai innūl nūṟu ceyyuṭkaḷaiyum oru ciṟappup pāyirattaiyum uṭaiyatu. innūl veṇpāviṉ vakaikaḷāṉa kuṟaḷ veṇpā, cintiyal veṇpā, nēricai veṇpā, iṉṉicai veṇpā, paḵṟoṭai veṇpā ākiya veṇpākkaḷāl amaitta nūl. maṉitar oḻuka vēṇṭiya oḻukkaṅkaḷait tokuttu itil itaṉ āciriyar kūṟukiṟār. itaṉ āciriyar peruvāyil muḷḷi eṉpavar. kayattūrp peruvāyil muḷḷi eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, ivar kayattūraic cērnta peruvāyil eṉṉum ūril iruntavar eṉṟu karutalām. putukkōṭṭaiyil aṉṉavāyil, cittaṉṉa vāyil, peruvāyil eṉṉum ūrkaḷ uḷḷaṉa. ākavē ivar putukkōṭṭaip pakutiyil vāḻntavarātal vēṇṭum. itaṉ ciṟappuppāyiram itu!

āreyil mūṉṟum aḻittāṉ aṭiyētti

āriṭattut tāṉaṟinta māttiraiyāṉ, ācāram

yārum aṟiya, aṟaṉāya maṟṟavaṟṟai

ācārak kōvai eṉat tokuttāṉ; tīrāt

tiruvāyilāya tiṟalvaṇ cayattūrp



peruvāyil muḷḷi eṉpāṉ



paḻamoḻi nāṉūṟu

muṉṟuṟaiyaraiyar eṉpavar innūliṉ āciriyar. innūl kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa nāṉūṟu veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu. ovvoru veṇpāviṉ iṟutiyilum ovvoru paḻamoḻi kūṟappaṭukiṟatu. eṉavē itil nāṉūṟu paḻamoḻikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. intap paḻamoḻikaḷ ellām innūlāciriyar kālattukku muṉpu (kaḷappirar āṭcik kālattukku muṉpu) vaḻaṅkivantavai. in nūlāciriyar ārukata matattaic cērntavar.

piṇṭiyiṉ nīḻaṟ perumāṉ aṭivaṇaṅkip

paṇṭaip paḻamoḻi nāṉūṟum - koṇṭiṉitā

muṉṟuṟai maṉṉavaṉ nāṉkaṭiyum ceytamaittāṉ



iṉṟuvai veṇpā ivai!



eṉpatu innūl taṟciṟappup pāyiram,

ciṟupañcamūlam

innūl nūṟṟiraṇṭu ceyyuṭkaḷaiyum iraṇṭu ciṟappup pāyirac ceyyuṭkaḷaiyum uṭaiyatu. pañcamūlam eṉpatu aintu vakaiyāṉa vērkaḷ. avai kaṇṭakkattirivēr, ciṟuvaḻutuṇaivēr, ciṟumallivēr, perumalli vēr, neruñcivēr eṉpavai. inta aintu vērkaḷait koṇṭu ciṟupañcamūlam eṉṉum maruntu ceyyappaṭṭu nōyāḷikaḷukkut tarappaṭṭatu. intac ciṟu pañcamūlam eṉṉum nūlil ovvoru ceyyuḷilum aintu aintu poruḷkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivai uṭal nōyait tīrkkiṟa ciṟupañcamūlam pōṉṟu maṉa nōyait tīrppaṉa ākaiyāl ciṟupañcamūlam eṉṟu peyar peṟṟatu. innūlāciriyariṉ peyar kāriyācāṉ. innūliṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ itu:

muḻutuṇarntu mūṉṟoḻittu mūvātāṉ pātam

paḻutiṉṟi māṟṟap paṇintu - muḻutētti

maṇpā ñālattu māntark kuṟutiyā



veṇpā uraippaṉ cila



ēlāti

eṇpattēḻu pāṭalkaḷaiyuṭaiya inta nūlai eḻutiyavar peyar kaṇimētāviyār. kaṇi eṉṉum ciṟappup peyar. ivar vāṉa nūlaikkaṟṟavar eṉpatait terivikkiṟatu. vāṉanūlaip payiṉṟavarkaṭkuk kaṇi, kaṇiyaṉ eṉṟu paḻaṅkālattil peyar iruntatu. aracaruṭaiya kaṇivarukkup peruṅkaṇi eṉṉum kaṇimētāviyār tamiḻppulamai peṟṟiruntatōṭu vāṉa nūlaiyum kaṟṟiruntār eṉpatu terikiṟatu. ēlāti eṉpatu, tirikaṭukam, ciṟupañcamūlam eṉpavai pōṉṟu oru maruntiṉ peyar. ēlam, ilavaṅkappaṭṭai, nākēcaram, miḷaru, tippili, cukku eṉṟu āṟuvakaiyāṉa carakkukaḷai maruttuva nūl kūṟum aḷavuppaṭi oṉṟākac cērntu ceyyappaṭṭa cūraṇattukku ēlāti eṉpatu peyar. ēlāti eṉṉum peyaruṭaiya inta nūlil ovvoru ceyyuḷilum āṟu poruḷkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivar camaṇa camayattavar.

illaṟanūl ēṟṟa tuṟavaṟa nūl ēyuṅkāl

collaṟanūl cōrviṉṟit tokkuraittu - nalla

aṇimētai yāytalla vīṭṭu neṟiyuṅ



kaṇimētai ceytāṉ kalantu



eṉpatu innūliṉ pāyirac ceyyuḷ.

kār nāṟpatu

itu nāṟpatu veṇpākkaḷaiyuṭaiya nūl. itu, akapporuḷil mullaittiṇaiyaik kūṟukiṟatu. aluval kāraṇamāka veḷiyūrukkuc ceṉṟa talaivaṉ tāṉ kār kālattil tirumpi varuvatākat taṉ talaivikkuk (kātalikku) kūṟic ceṉṟāṉ. avaṉ coṉṉa kār kālam vantatum avaṉ tirumpi varātapaṭiyāl talaivi kavalaippaṭṭāḷ. tōḻi avaṉukku āṟutal kūṟiṉāḷ. kaṭaiciyil kātalaṉ tirumpi vantāṉ. ivaṟṟaik kūṟukiṟatu intac ceyyuḷ. itaṉai iyaṟṟiya āciriyar peyar maturaik kaṇṇaṉ kūttaṉār.

porukaṭal vaṇṇaṉ puṉaimārpil tārpōl

tiruvil vilaṅkūṉṟit tīmpeyal tāḻa

varuvatum eṉamoḻintār vārārkol vāṉam



karuvirun tālikkum pōḻtu



eṉpatu innūliṉ pāyirac ceyyuḷ.

aintiṇai aimpatu

akapporuḷaip paṟṟiya aintiṇaikaḷum pattuppattup pākkaḷiṉāl iyaṟṟappaṭṭatātaliṉ innūl aintiṇai aimpatu eṉṟu peyar peṟṟatu. itaip pāṭiyavar māṟaṉ poṟaiyaṉār eṉṉum pulavar. itaṉ pāyirac ceyyuḷ,

paṇpuḷḷi niṉṟa periyār payaṉteriya

vaḷpuḷḷi māṟaṉ poṟaiyaṉ puṇarttiyārtta

aintiṇai yaimpatum ārvattiṉ ōtātār



centamiḻ cērātavar



eṉṟu kūṟukiṟatu. itil centamiḻ eṉpatu akapporuḷaik kuṟikkiṟatu. tamiḻ eṉpataṟku akapporuḷ eṉṉum poruḷum uṇṭu. akapporuḷaittāṉ icceyyuḷ centamiḻ eṉṟu kūṟukiṟatu.

tiṇaimoḻi aimpatu

akattiṇai aintukkum tiṇaiyoṉṟukkup pattuc ceyyuḷāka amaittu aimpatu pākkaḷiṉāl iyaṟṟappaṭṭatu innūl, iyaṟṟiyavar kaṇṇaṉ cēntaṉār. ivaruṭaiya tantaiyāriṉ peyar cāttantaiyār. ākavē ivar cāttantaiyār makaṉār kaṇṇañ cēntaṉār eṉṟu kūṟappaṭṭār.

aintiṇai eḻupatu

innūlum akapporuḷ aintiṇaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu. ovvoru tiṇaikkum patiṉāṉku pākkaḷāka aintu tiṇaikaḷukku eḻupatu pāṭalkaḷaik koṇṭatu. itaṉ āciriyar peyar mūlātiyār. itaṉ kaṭavuḷ vāḻttuk kaṇapatiyākiya piḷḷaiyārukkuriyatu.

eṇṇum poruḷiṉitē yellā muṭittemakku

naṇṇuṅ kalaiyaṉaittu nalkumāl - kaṇṇutaliṉ

muṇṭattāṉ aṇṭattāṉ mūlattāṉ ālañcēr



kaṇṭattāṉ īṉṟa kaḷiṟu



eṉpatu itaṉ kaṭavuḷ vāḻttu. intap piḷḷaiyār kaṭavuḷ vāḻttu innūlāciriyar ceytataṉṟu eṉṟum piṟkālattavar yārō ceytamaittatu eṉṟum tiru. catāciva paṇṭārattār karutukiṟār. itaṟku ivar kūṟum kāraṇam itu: "piḷḷaiyāreṉṟu vaḻaṅkap peṟṟu varum vināyakak kaṭavuḷiṉ vaḻipāṭu ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tāṉ nam tamiḻ nāṭṭil toṭaṅkiyatu eṉpatu ārāycciyāl aṟintatōr uṇmaiyākum. eṉavē, akkaṭavuḷukku vāḻttuk kūṟappaṭṭuḷḷa pāṭal innūlāciriyarāl iyaṟṟappaṭṭataṉṟu eṉpatu tēṟṟam. akkaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ nūliṉ puṟattēyuḷḷamaiyum ataṟkup paḻaiya urai kāṇappaṭāmaiyum ivvuṇmaiyai naṉku valiyuṟuttutal aṟiyaṟpālatām.[20]

vināyakar vaḻipāṭu tamiḻakattil ki.pi.7-m nūṟṟāṇṭil māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil avvaracaṉuṭaiya cēṉātipatiyāṉa parañcōtiyār (ciṟuttoṇṭanāyaṉār) kālattil mutaṉ mutalāka uṇṭāyiṟṟu eṉṉum koḷkaiyai ātāramākak koṇṭu paṇṭārattār avarkaḷ ivvāṟu kūṟukiṟār. vināyakar vaṇakkam ki.pi.7-m nūṟṟāṇṭil uṇṭāyiṟṟu eṉṉum karuttu aṇmaik kālattil iruntatu. āṉāl ki.pi. 7-m nūṟṟāṇṭukku muṉpē kaḷappirar āṭcikkālattilēyē ēṟpaṭṭiruntatu eṉpatu ippōtu ārāycciyiṉāl terikiṟapaṭiyāl ikkaṭavuḷ vāḻttu innūlukku uriyatē eṉak koḷḷalām. (itu paṟṟi 'iṉṉā nāṟpatu' eṉṉum talaippil viḷakkik kūṟiyiruppatu kāṇka) paṇṭārattār avarkaḷē innūlāciriyarākiya mūlātiyār 'ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil iruntavar āvār' eṉṟu kūṟukiṟapaṭiyāl, innūl kaḷappirar āṭcik kālattil iyaṟṟap paṭṭatu eṉpatu teḷivākiṟatu.

tiṇaimālai nūṟṟaimpatu

ituvum akap poruḷ aintiṇaikaḷaik kūṟukiṟa nūl, kuṟiñcikku 31 ceyyuḷum neytalukku 31 ceyyuḷum pālaikku 30 ceyyuḷum mullaikku 31 ceyyuḷum marutattukku 30 ceyyuḷum āka 153 ceyyuṭkaḷaik koṇṭirukkiṟatu. āṉāl nūliṉ peyariliruntu 150 ceyyuṭkaḷtām itaṟkuriyavai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. eñciyuḷḷa mūṉṟu ceyyuṭkaḷ piṟkālattu iṭaiccerukalāka irukkumō, allatu, nūlāciriyarē ic ceyyuṭkaḷaiyum iyaṟṟiyirukkalāmō eṉṟu aiyam ēṟpaṭukiṟatu.

innūlāciriyariṉ peyar kaṇimētāviyār. ivarē ēlāti eṉṉum nūliṉ āciriyar eṉpatai muṉpu aṟintōm. innūliṉ pāyiram itu:

muṉintār muṉivoḻiyac ceyyuṭkaṇ muttuk

kaṉintār kaḷaviyaṟ koḷkaik - kaṇittār

iṇaimālai yīṭilā viṉṟamiḻāl yātta



tiṇaimālai kaivarat tērntu



intap pāyirattaip paṟṟit tiru. catāciva paṇṭārattār tammuṭaiya karuttaik kūṟiyuḷḷārkaḷ. ataṉai (pāyirattai) nōkkumiṭattu, ivvāciriyar kālattil akapporuḷākiya kaḷaviyalai veṟuttuk koṇṭirunta oru kuḻuviṉar nam tamiḻ nāṭṭil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatum avarkaṭku ataṉ ciṟappiṉai viḷakki avarkaḷ koṇṭirunta veṟuppiṉaip pōkka vēṇṭiyē ivviṉiya nūlai ivar iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatum naṉku veḷiyākiṉṟaṉa. caiva vaiṇavarukkum pautta camaṇarukkum akapporuḷ paṟṟik karuttu vēṟṟumai akkālattil iruntatu. pakti iyakkam tōṉṟiya akkālattil akap poruḷukkup pēriṉpak (teyva) kātal koḷkaiyaic caiva-vaiṇava camayattār putitākak kaṟpittut taṅkaḷ camayattil ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. āṉāl, intak koḷkaiyaip pautta camayattārum camaṇa camayattārum ēṟṟukkoḷḷāmal ikkoḷkaikku māṟupaṭṭiruntārkaḷ.

intap pāyiracceyyuḷil ‘īṭilā iṉtamiḻāl yātta tiṇaimālai’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itil ‘iṉtamiḻ’ eṉpatu akapporuḷaic cuṭṭukiṟatu eṉpatu terikiṟatu. ‘aintiṇai aimpatu’ eṉṉum nūliṉ pāyiracceyyuḷil centamiḻ eṉpatu akapporuḷaic cuṭṭukiṟatu eṉpataik kaṇṭōm.[21]

kainnilai

ituvum akattiṇaipaṟṟiya nūl, ovvoru tiṇaikkum paṉṉiraṇṭu pāṭalkaḷaiyuṭaiya aṟupatu veṇpākkaḷaik koṇṭa ciṟu nūl, teṉ āciriyar māṟōkkattu muḷḷi nāṭṭu nallūrk kāvitiyār makaṉār pullaṅkāṭaṉār. icciṟu nūliluḷḷa cila veṇpākkaḷ aḻintu maṟaintu pōyiṉa. inta nūlai 1931-m āṇṭu tiru. anantarāmaiyar avarkaḷ acciṭṭu veḷiyiṭṭārkaḷ. ituvum patiṉeṇkīḻk kaṇakkaic cērnta nūl.[22]

✽✽✽





↑ tolkāppiyam ceyyuḷiyal 101

↑ inta nūlkaḷaippaṟṟiya vivaraṅkaḷai maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ eṉṉum puttakattil kāṇka

↑ Ibid

↑ Ibid

↑ Ibid

↑ Ibid

↑ nāvukkaracar tēvāram, ātipurāṇat tirukkuṟuntokai 7

↑ cīvaka cintāmaṇi coṟpoḻivu niṉaivu malar 1952, pakkam 217 cīvaka cintāmaṇi ki.pi. 8-m nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa nūl eṉṟu innūlāciriyar muṉpu eḻutiyatu tavaṟu. centamiḻc cittāmaṇi, kāla ārāycci eṉṟum kaṭṭuraiyil ki.pi. 8m nūṟṟāṇṭil cintāmaṇi eḻutappaṭṭateṉṟu itnūlāciriyar eḻutiyuḷḷār. atu tavaṟu eṉpatum ki.pi. 5 allatu 6-m nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatum ippōtu terikiṟatu.

↑ tiruvācakam 5

↑ iṇaippu 1l mutal ceyyuḷ kāṇka

↑ tirumaṅkaiyāḻvār, ciṟuttirumaṭal

↑ maṇimēkalai 15: 68-66

↑ itu paṟṟi iṇaippu: 3 kāṇka

↑ iṇaippu 4, nakkīrar kālam kāṇka.

↑ vittuvāṉ vē. vēṅkaṭarājulu reṭṭiyār, kapilar, 1936, pakkam 65.

↑ mēṟpaṭi nūl, kapilarakavar eṉṉum talaippil

↑ P.T.Srinivasa Aiyangar, History of the Tamils

↑ paṇṭārattār, tamiḻ ilakkiya varalāṟu ki.pi. 250-600

↑ civaperumāṉ tiruvantāti ceyyuḷ 42

↑ ṭi. vi. catācivapaṇṭārattār. tamiḻ ilakkiya varalāṟu ki.pi.250-600, 1963, pakkam 65.

↑ akapporuḷukkut tamiḻ eṉṉum peyar iruntatu eṉpatai mayilaicīṉivēṅkaṭacāmi eḻutiya 'tamiḻ akam' eṉṉum kaṭṭuraiyil kāṇka. Jour nal of Tamil Studies, No 3 Sep. 1973.

↑ mayilai vivēṅkaṭacāmi, 19-m nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam, 1942 (patiṉeṉ kīḻkkaṇakku varalāṟṟaik kāṇka.)





* * *





kaḷappirar kālattil nuṇkalaikaḷ



kaḷappirar āṭcik kālattil tamiḻakattil nuṇkalaikaḷ naṉṟāka vaḷarntirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, antak kalaikaḷaip paṟṟiya vivaramāṉa ceytikaḷ kiṭaikkavillai. caṅka kālattilē vaḷarntirunta nuṇkalaikaḷaip paṟṟic cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum nūlkaḷiliruntu aṟikiṟōm. ataṉ piṟaku kaḷappirar āṭcik kālattil antak kalaikaḷ mēlum vaḷarntirukka vēṇṭum eṉṟu nampalām. āṉāl antak kālattuk kalaikaḷaip paṟṟi aṟivataṟku ātāramāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷum kuṟaivākavē kiṭaittuḷḷaṉa. nuṇkalai eṉṉum aḻakukkalaikaḷai aintākak kūṟuvar. avai kaṭṭaṭak kalai, ciṟpakkalai, ōviyakkalai, icaikkalai, kāviyakkalai eṉpavai. namatu nāṭṭuc ciṟpakkalai nūlkaḷ kaṭṭaṭakkalaiyaiyum ciṟpakkalaiyaiyum oṉṟu cērttuc ciṟpakkalai eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. icaikkalai eṉpatil kūttum nāṭakamum aṭaṅkum. kaḷappirar kālattil irunta inta nuṇkalaikaḷaip paṟṟip pārppōm.

kaṭṭaṭakkalai

caivam, vaiṇavam, pauttam, camaṇam ākiya nāṉku mataṅkaḷum irunta kaḷappirar kālattut tamiḻakattil kaṭṭaṭakkalai vaḷarttirukka vēṇṭum. inta mataṅkaḷiṉ kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭāyam iruntirukka vēṇṭum. antak kaṭṭaṭaṅkaḷ ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram, irumpu ākiya poruḷkaḷaik koṇṭu kaṭṭappaṭṭavai yākaiyāl avai ikkālattil nilaipeṟṟirukkavillai. karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉmēl oṉṟāka aṭukkik kaṭṭappaṭukiṟa kaṟṟaḷik kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷum pāṟaikaḷaik kuṭaintu amaikkappaṭum kukaik kōyilkaḷum kaḷappirar āṭcik kālattil uṇṭākavillai. avai piṟkālattil mutal makēntiravarmaṉ kālattil ki.pi.7-m nūṟṟāṇṭil uṇṭākkappaṭṭavai. (piḷḷaiyārpaṭṭi kukaikkōyil kaḷappirar kālattil uṇṭākkappaṭṭa kukaikkōyilāka irukkalāmō eṉṉum aiyam tōṉṟukiṟatu. itupaṟṟi ārāyntu pārkka vēṇṭum.)

kaḷappirar āṭcik kālattukkup piṟaku ki.pi.7-m nūṟṟāṇṭil irunta tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampattarum taṅkaḷuṭaiya tēvārappatikaṅkaḷil kūṟukiṟa kōyiṟ kaṭṭaṭa vakaikaḷāṉa curakkōyil, nāḻaṟkōyil, kōkuṭikkōyil, peruṅkōyil, iḷaṅkōyil, māṭakkōyil, tūṅkāṉaimāṭam, maṇikkōyil mutalāṉa kaṭṭaṭa vakaikaḷ kaḷappirar kālattilēyē tōṉṟi irukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, intak kaṭṭaṭa vakaiyellām tiṭīreṉṟu 7-m nūṟṟāṇṭilē tōṉṟiyirukka muṭiyātu.

akkālattil avai ceṅkaṟkaṭṭaṭaṅkaḷāka iruntaṉa. ki.pi. 7-m nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil mutal māllapurattil amaikkappaṭṭa pañcapāṇṭava rataṅkaḷ mutalāṉa kōyil amaippukaḷ avaṉ kālattukku muṉpu kaḷappirar āṭcikkālattil allatu ataṟku muṉpu irunta ceṅkaṟkaṭṭaṭaṅkaḷiṉ mātiriyayaik kāṭṭukiṟa pāṟaikkal amaippukaḷ. intap pāṟaik kaṟkōyilkaḷil pala akanāḻikai (karppakkirukam) illāmalē ākaiyāl, māmallapurattu iratak kōyilkaḷ, ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷāka irunta paḻaiya kōyilkaḷiṉ tatrūpa uruva amaippukaḷ eṉpatil aiyamillai.

kaḷappirar āṭcik kālattil pauttarum camaṇarum paḷḷikaḷaiyum vikāraikaḷaiyum kaṭṭiyiruntaṉar. antak kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ uruva amaippum intak kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ amaippup pōlavē iruntirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. camaṇa camayak kōyilkaḷukkuc ciṉakaram eṉṟu peyar iruntatu. (jiṉaṉ+nakaram= jiṉakaram, ciṉakaram) viṣṇuviṉ kōyilukku viṇṇakaram eṉṟu peyar iruntatu. camaṇa pauttak kōyilukkuc cētiyam eṉṉum peyarum uṇṭu. pauttap pikkukaḷ irunta āciramam allatu vikāraikaḷ periya kaṭṭaṭaṅkaḷ. avai kāñci, nākai, uṟaiyūr, kāvirip pūmpaṭṭiṉam mutalāṉa nakaraṅkaḷil iruntaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta pautta vikārai, neṭuñc cuvarkaḷum periya vāyilkaḷum uṭaiyatāka veṇcutai pūcappeṟṟuk kayilāyam pōṉṟu iruntateṉṟum atu kaṇa (kaṇṇa)tācaṉ eṉṉum amaiccaṉāl (kaḷappira aracaṉuṭaiya amaiccaṉ) kaṭṭappaṭṭa teṉṟum apitammāvatāram eṉṉum pautta mata nūl kūṟukiṟatu. cōḻanāṭṭil pūtamaṅkalam eṉṉum ūril irunta pautta vikāraiyaik kaṭṭiyavar vēṇutācar (viṣṇutācar) eṉṟu viṉayaviṉiccayam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. ivaiyellām ceṅkaṟkaṭṭaṭaṅkaḷē.

ciṟpakkalai

ciṟpakkalai eṉpatu teyvaṅkaḷ, maṉitar, mirukam, paṟavai maram, ceṭi, koṭi mutaliyavaikaḷiṉ uruvaṅkaḷaic cutai, maram kal mutaliyavaṟṟil amaippatu. ciṟpakkalaiyaiyum kaṭṭaṭak kalaiyaiyum ciṟpam eṉṟē namatu nāṭṭuk kalai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kaḷappirar kālattuc ciṟpaṅkaḷum kiṭaikkavillai. cutai maraṅkaḷiṉāl ceyyappaṭṭapaṭiyāl avai aḻintupōyiṉa. karuṅkallil ciṟpavaṭivaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpamāka (puṭaippuc ciṟṟam- Baselief) aḻaikkappaṭṭaṉa.

ōviyakkalai

ōviyam eṉpatu cittiram. ōviyam palavita niṟaṅkaḷiṉāl eḻutappaṭṭatu. antak kālattu ōviyaṅkaḷ perumpālum cuvarkaḷil eḻutappaṭṭa cuvar ōviyaṅkaḷē. pautta caiṉa vikāraikaḷilum paḷḷikaḷilum kōvilkaḷilum cuvar ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. kaṭaiccaṅka kālattil tirupparaṅkuṉṟattiṉ mēl irunta murukak kaṭavuḷiṉ ālayattiṉ maṇṭapac cuvarkaḷil vaṇṇa ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntataip paripāṭal kūṟukiṟatu. ‘cuvarai vaittallavō cittiram eḻuta vēṇṭum’ eṉṉum paḻamoḻi, kaṭṭaṭac cuvarkaḷil cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭatait terivikkiṟatu. paṭattil (paṭam -tuṇi) cittiram eḻutum paḻakkamum iruntatu. paṭam eṉṉum col tuṇiyil eḻutappaṭṭa ōviyattukkup peyarām. ikkālattil palakai, kākitam, ākiya poruḷkaḷil eḻutappaṭṭa ōviyaṅkaḷukkup paṭam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ōviyakkalai eḷitil maṟaittuviṭak kūṭiya iyalpuṭaiyatu. kaḷappirar kālattuk kaṭṭaṭaṅkaḷ aḻintu pōṉapaṭiyāl akkālattuc cuvar ōviyaṅkaḷum maṟaintu pōyiṉa. tuṇiyil eḻutappaṭṭa paṭaṅkaḷum maṟaintu pōyiṉa.

icaikkalai

nuṇkalaikaḷil ōviyakkalaikku aṭuttapaṭiyākak kūṟappaṭuvatu icaikkalai. icaiyil yāḻ, kuḻal, muḻavu mutalāṉa icaik karuvikaḷum aṭaṅkum. icaikkalaiyōṭu kūttuk (nāṭakam) kalaiyum aṭaṅkum. kūttukkalaiyaip parata nāṭṭiyam eṉṟu ikkālattil vaḻaṅkukiṟōm. icaiyum kūttum caṅkakālattilē peritum vaḷarttiruntataic cilappatikārattiṉāl aṟikiṟōm. kaḷappirar kālattil intak kalaikaḷ mēlum vaḷarntiruntaṉa eṉpatai aṟikiṟōm. kaḷappirar kālattil irunta kāraikkāl ammaiyār patikam eṉṉum icaippāṭalaip pāṭiyuḷḷār. ‘tēvārap patikaṅkaḷ icaippāṭalkaḷē. tēvārappatikaṅkaḷaip pāṭiya appar, campantar kālattukku muṉṉē kaḷappirar āṭcikkālattil irunta kāraikkāl ammaiyār mutal mutal patikam (icaippāṭal) pāṭiṉār. avar pāṭiyavai iraṇṭu patikaṅkaḷ. avai tiruvālaṅkāṭṭuc civaperumāṉ mēl pāṭappaṭṭavai. appatikaṅkaḷukkut tiruvālaṅkāṭu mūtta tiruppatikaṅkaḷ’ eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. mutal patikattiṉ paṇ naṭṭapāṭai. iraṇṭām patikattiṉ paṇ intaḷam. kāraikkāl ammaiyār pāṭiya mutalām mūtta tiruppatikattil 9-m pāṭalil paṇkaḷiṉ peyarkaḷaiyum icaikkaruvikaḷiṉ peyarkaḷaiyum kūṟukiṟār. appāṭal varumāṟu:

tuttam kaikkiḷai viḷari tāram uḻai iḷi

ōcai paṇkeḻumap pāṭic

caccari kokkarai takkaiyōṭu takuṇiccaṟ

tuntumi tāḷam vīṇai

mattaḷaṅ kāṭikai muṉkai meṉtōl tamarukam



kuṭamuḻā mottai vācit



tattaṉamai viṉō ṭāṭu meṅkaḷ



appaṉiṭam tiruvālaṅkāṭē



kaḷappirar kālattil icaikkalai muṉpiruntataiviṭa atika vaḷarcci peṟṟirukka vēṇṭum. avaṟṟiṉ vivaram teriyavillai.

kūttukkalaiyum kaḷappirar kālattil vaḷarttiruntatu. icaiyum kūttum tamiḻariṉ paḻamaiyāṉa celvaṅkaḷ. caṅka kālattil icaiyum cūttum vaḷarntiruntataic cilappatikāram maṇimēkalai eṉṉum iraṇṭu kāviyaṅkaḷiṉāl aṟikiṟōm. kaḷappirar kālattil kūttukkalaiyum icaikkalaiyaip pōlavē vaḷarntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. kaḷappirar kālattil kūttukkalaiyaip paṟṟi oru nūl eḻutappaṭṭiruntatu. annūlai eḻutiyavar viḷakkattār (viḷakkattaṉār) eṉpavar. annūliṉ peyar ‘viḷakkattaṉār kūttu’ eṉpatu. atu accutaṉ eṉṉum kaḷappira aracaṉ kālattil eḻutappaṭṭatu. atnūliṉ kaṭavuḷ vāḻttuk kiṭaittirukkiṟatu. (iṇaippu 1-l kāṇka) annūliṉ kaṭavuḷ vāḻttait tavira piṟa pakutikaḷ muḻutum kiṭaikkavillai.[1]

kāviyakkalai

aintu tuṇkalaikaḷil mikavum ciṟantatu kāviyakkalai. kaṭṭaṭakkalaiyum ciṟpakkalaiyum ōviyakkalaiyum kaṇṇāl kaṇṭu iṉpuṟattakkavai. icaikkalai kātāl kēṭṭu iṉpuṟuvatu, kāviyakkalai aṟiviḷāl uṇarttu iṉpuṟattakkatu. ākavē kāviyakkalai aḻakuk kalaikaḷil ciṟantatu eṉpar.

kāviyattil oṉpatu vakaiyāṉa cuvaikaḷaik (navaracaṅkaḷai) kāṇalām. kaḷappirar kālattuk kāviyaṅkaḷil talaiciṟantatu cīvaka cintāmaṇi. ataṟku aṭuttatāka uḷḷatu peruṅkatai eṉappaṭum utayaṇaṉkatai. kaviccakkaravarttiyākiya kampaṉ cintāmaṇik kāviyattiliruntu pala karuttukkaḷai mukantu koṇṭāṉ eṉpar. peruṅkataiyil atikamākat tiricoṟkaḷ iruppataṉāl ataṉaip paṭittu viḷaṅkik koḷvatu caṟṟuk kaṭiṉantāṉ. palāppaḻattai aṟuppatu kaṭiṉam. picupicuppaiyum ataṉuḷḷirukkum nārkaḷaiyum appuṟappaṭuttuvatum peruṅkataiyaip paṭittu iṉpuṟuvatum. kaḷappirar kālattil uṇṭāṉa intac cintāmaṇiyum peruṅkataiyum camaṇar ceyta kāviya nūlkaḷākum.

✽✽✽





↑ mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi, maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ, 1967, pakkam 221 (viḷakkattaḷār kūttu kāṇka)





* * *





iṇaippu - 1

kaḷappirar paṟṟiya vāḻttup pākkaḷ

ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā

(taravu)



keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ toḻutēttak

kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaii

aḻalavir cuḻal ceṅkaṇ arimāvāy malaittāṉait

tārōṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka

ārpuṉal iḻikuruti akaliṭam uṭalaṉaippak

kūrukirāṉ mārpiṭatta kolaimali taṭakkaiyōy!





(tāḻicai)





muraicatir viyaṉmaturai muḻuvatūum talaipaṇippap

puraitoṭit tiraṭiṇṭōṭ pōrmalaitta maṟamallar

aṭiyōṭu muṭiyiṟuppuṇ uyarntavaṉ nilañcērap

poṭiyeḻa veṅkaṉattup puṭaittuniṉ pukaḻāmō?



kaviyoḻi viyaṉulakam kalantuṭa ṉaṉinaṭuṅka

valiyiyal avirāḻi māṟetirnta maruṭkōvum

māṇātār uṭampōṭu maṟampitira vetirkalaṅkac

cēṇuyar iruvicumpiṟ cekuttatutiṉ ciṉamāmō?



paṭumaṇi iḷaniraikaḷ parantuṭaṉ irintōṭak

kaṭumuraṇ etirmalainta kāroli eḻilēṟu

verinoṭu maruppociya vīḻttutiṟal vēṟāka

erumali peruttoḻuviṉ iṟuttatutiṉ illāmō?





(ampōtaraṅkam)



(pēreṉ)





ilaṅkoli marakatam eḻilmiku viyaṉkaṭal



valampurit taṭakkai māal niṉṉiṟam



viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉum

porukaḷi ṟaṭṭōy! puraiyum niṉṉuṭai





(ciṟṟeṇ)





kaṇkavar katirmaṇi kaṉalum ceṉṉiyai

taṇ cuṭar uṟupakai tavirtta āḻiyai

oliyiyal uvaṇam ōṅkiya koṭiyiṉai

valimiku cakaṭam māṟṟiya aṭiyiṉai





(iṭaiyeṇ)





pōravuṇark kaṭantōy nī

puṇar marutam piḷantōy nī

nīrakilam aḷantōy nī

niḻaltikaḻum paṭaiyōy nī





(aḷaveṇ)





ūḻi nī ulaku nī uruvu nī aruvu nī

āḻi nī aruḷu nī aṟamu nī maṟamu nī





(taṉiccol)

eṉavāṅku



(karitakam)





aṭutiṟal oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ

toṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻil mārpiṟ

kayaloṭu kiṭanta cilaiyuṭaik koṭuvarip

puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvēl accutaṉ

toṉṟu mutirkaṭa lulakam muḻutuṭaḷ



oṉṟupuri tikiri uruṭṭuvōṉ eṉavē



✽✽✽



2.talaiyaḷavu ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā



perutēvapāṇi





(taravu)





alaikaṭaṟ katirmuttam aṇivayiram avaiyaṇintu

malaiyuṟaimā cumantēntum maṇiyaṇaimēl makiḻveyti

ōcaṉai cūḻ tirunakaruḷ ulakorumūṉ ṟuṭaṉētta

īcaṉaiyāy iṉitamarntaṅ kiruṭikaṭkum iṟaiyavarkkum

aruḷaṟamē aṟamāka ayalārkaṇ mayalāka

iruḷaṟataṉ keṭuttiyampi iruviṉai kaṭinticiṉōy!





{tāḻicai)





tuṉṉāta viṉaippakaiyait tuṇiceyyum tuṇiviṉaiyāy

iṉṉāta pakaimuṉaipōl erittaṭakkum niṉaippiṉāl

iruḷillā uṇarveṉṉum ilaṅkoḷiyāl erittaṉaiyāy

aruḷellām aṭaitteṅkaṇ aruḷuvatuṉ aruḷāmō?



matipuraimuk kuṭainīḻal makiḻveyti aṭaittōraik

katiporutak karuvaraimēl katirporuta mukamvaittuk

koṉmuṉaipōl viṉai tīṅkak kuḷirniḻaṟkaṇ makiḻntaṉir

pōl



niṉmiṉīr eṉavuṇarttal tirumala niṉ perumaiyō?



maṉaituṟantu vaṉampukumiṉ malamaṟukkal uṟuvīrēl

viṉaiyaṟukkal uṟuvārkku viḻuccelvam paḻuteṉ ṟīṅ

karukillāp peruñcelvat tamararacar puṭaicūḻa

ulakellām uṭaṉṟuṟavā uṭaimaiyuniṉ uyarvāmō



(arākam)





aracarum amararum aṭiniḻal amartara

mūracatir imiḻicai muraṇiya moḻiyiṉai





(ampōtaraṅkam)

(pēreṇ)





aṇikiḷar avirmati aḻakeḻil avircuṭar





maṇiyoḷi malamaṟu kaṉali niṉṉiṟam

maḻaiyatu maliyoli malikaṭal alaiyoli

muḻaiyuṟai ariyatu muḻakkam niṉmoḻi





(iṭaiyeṇ)





velaṟkarum viṉaippakai vēroṭum veṉṟaṉai

colaṟkaru meypporuḷ muḻuvatum colliṉai

aruviṉai velpavark karumpuṇai āyiṉai

oruviṉai āki ulakuṭaṉ uṇarntaṉai





(ciṟṟeṇ)





ulakuṭaṉ uṇarttaṉai

uyirmuḻu tōmpiṉai

nilavuṟaḻ nilattaṉai

niḻaliyal ākkaiyai

mātavar tātaiyai

pōtivar piṇṭiyai

pulavaruṭ pulavaṉai





(taṉiccol)



eṉavāṅku



(curitakam)





aruḷuṭai oruvar niṟ paravutum eṅkō

iruḷaṟu tikiriyoṭu valampurit taṭakkai

oruvaṉai vēṇṭa irunilam koṭutta

nanti mālvaraic cilampu nanti

oṟṟaic ceṅkōl occik

koṟṟa veṇkuṭai niḻaṟṟuka eṉavē





3. ampōtaraṅka oru pōku



(tāḻicai)



karaiporunīrk kaṭalkalaṅkak karuvaraimat tatuvākat

tiraiporutu puṭaipeyarat tiṇṭōḷāṟ kaṭaintaṉaiyē

mukilporu tuṭalkalaṅka muḻavuttōḷ puṭaipeyara

akalvicumpiṉ amararkkum āramutal paṭaittaṉaiyē

varaiperiya mattāka vāḷaravam kayiṟākat

tiraiyiriyak kaṭal kaṭaintu tirumakaḷaip paṭaittaṉaiyē





(arākam)

(pēreṇ)





amararai amariṭai amarula katuviṭa

numaratu pukaḻmika mikavikal aṭuttaṉai

alaikaṭal ulakamum antaṇark kīntaṉai

ulakoṭu nilaviya orupukaḻ cumantaṉai





(iṭaiyeṇ)





ātikkaṇ araceytiṉai

nītikkaṇ matinirampiṉai

viḷaṅkeri mutalvēṭṭaṉai

tuḷaṅkeriyavar pukaḻtuḷakkiṉai





(aḷaveṇ)





alaku nī ulaku nī aruḷu nī poruḷu nī

nilavu nī veyilu nī niḻalu nī nīru nī





(taṉic col)

eṉavāṅku

(curitakam)





pavaḻam eṟitiraip parataik kōvē!

pukaḻtuṟai niṟainta poruvēl nanti!

ulakuṭaṉ aḷantaṉai nīyē,

ulakoṭu nilavumati utayavarai ottē





4.vaṇṇaka oru pōku



(arākam)



akaliṭamum amarulakum amarporutum aṟantōṟṟap

pukaliṭaniṉ kuṭai niḻalāp pukumaraṇam piṟitiṉṟi

maṟattōṟṟu niṟaṅkaruki māṟpukaḻum niṟaitaḷarap

puṟattōṟṟuk kaḻalārppap porutakaḷam veṟitāka

maṇṇulakum maṟikaṭalum māmalaiyum nilaikalaṅka

viṇṇulakam viyappeyta veñcamattuḷ avaittaṉaiyē

ataṉāl,

kaṉaikaṭal uṭaitirai karaiporak kaṭaintaṉai

muṉaivarum amararum muṟaimuṟai vantuniṉ

iṇaimalar palarpukaḻ payilvarutār paṇpiṉai

maruḷuṟu tutaikatir maṇiyatu

maṇiniṟa maruḷum niṉkuṭai

kuṭaiyatu kuḷirniḻal aṭaikuṉa

uyirkaḷai aḷikkum niṉkōl

kōlatu cemmaiyiṟ kuraikaṭal vaḷākam

mālaiyum kālaiyum makiḻtūṅ kiṉṟu.





(pēreṇ)





āruyirk kellām amiḻtiṉ ṟamaiyā

nīriṉum iṉituniṉ aruḷ

aruḷum alaikaṭalum āyiraṇṭum okkum

iruḷkoṭimēṟ koṇṭāy niṉaikku





(ciṟṟeṉ)





nīrakalam kāttōy nī nīlavukam īntōy nī



pōramar kaṭantōy nī puṉaiyerimuṉ vēṭṭōy nī,



oṟṟaiveṇ kuṭaipōy nī koṟṟacceṅ kōlāy nī



pākaiyan tuṟaivaṉi pariyavar iṟaivaṉī.





(taṉiccol)

eṉavāṅku

(curitakam)





porukaṭal vaḷākam orukuṭai niḻaṟṟi

irupiṟap pāḷark kiruniti īntu

maṉamakiḻntu





aruḷpuri perumpukaḻ accutar kōvē!

iḷaiyai ātaliṉ paṉimati tavaḻum

nanti māmalaic cilampa

nantiniṟ paravutal nāvalark karitē!





5. ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā





(taravu)





nalaṅkiḷar tirumaṇiyum naṉpoṉṉum kuyiṉṟaḻakār

ilaṅkeyiṟ ṟaḻalarimāṉ eruttañcēr aṇaiyiṉmēl

irupuṭaiyum iyakkaracar iṇaikkavari eṭutteṟiya

viritāmam tuyarūum veṇkuṭaimūṉ ṟuṭaṉiḻaṟṟa

vaṇṭāṟṟa nāṟkātam vakaimāṇa uyarttōṅkum

taṇṭaḷirppūm piṇṭikkīḻt takaipeṟavīṟ ṟiruntaṉaiyē



(tāḻicai)





ollāta piṟappuṇarttum oḷivaṭṭam puṭaicūḻa

ellārkkum etirmukamāy iṉpañcēr tirumukamō

ērmalara maṇippoykai eḻilāmpaṟ potiyaviḻa

ūrkōḷō ṭuṭaṉmuḷaitta oḷirvaṭṭam uṭaittaṉṟē?



kaṉalvayiram kuṟaṭākak kaṉaṟpaimpoṉ cūṭṭāka

iṉamaṇi āramā iyaṉṟiruḷ irittōṭa

antarat turuḷuniṉ alarkatir aṟavāḻi

intirarkaḷ iṉitētta iruvicumpiṟ ṟikaḻntaṉṟē?



vāṭāta maṇamālai vāṉavarkaḷ uḷḷiṭṭār

nīṭātu toḻutētta niṟcērnta peruṅkaṇṇu

mukiḻparuti mukanōkki muṟuvalit tuṇṇekiḻntu

tikaḻtakaiya kōṭṭaicūḻ tirunatikaḷ tiḷaittaṉṟē?



(ampōtaraṅkam)

(pēreṇ)





mallal vaiyam aṭitoḻu tētta

allal nīkkaṟ kaṟappuṉai āyiṉai

orutuṇi vaḻiya uyirkkāṇ āki

iru tuṇi oruporuṭ kiyalvakai kūṟiṉai



(iṭaiyeṇ)





ēṭalar tāmarai ēntum niṉṉaṭi

vīṭoṭu kaṭṭiṉai viḷakkum niṉmoḻi

viruppuṟu tamaṉiya viḷakku niṉṉiṟam

orukkula kūṭuṟa uñaṟṟum niṉpukaḻ



(ciṟṟeṇ)





intirarkkum intiraṉ nī iṇaiyillā irukkaiyai nī



mantira moḻiyiṉai nī mātavarkku mutalvaṉum nī



arumai cāl aṟattiṉai nī āruyirum aḷittaṉai nī



perumaicāl kuṇattiṉai nī piṟarkkaṟiyāt tiṟattiṉai nī





(taṉiccol)

eṉavāṅku

(curitakam)





aruḷteṟi oruva! niṟ paravutul eṅkōt

tirumiku ciṟappiṟ peruvarai akalat

teṉmiku tāṉaip paṇṇamai teṭuntēr

aṇṇal yāṉaic ceṅkōl viṇṇavaṉ

cepimaṉai ceṟukkaṟat tolaicci

orutaṉi veṇkuṭai ōṅkuka eṉavē'





✽✽✽





iṇaippu-2





vacciranantiyiṉ tiramiḷa caṅkam



mūṉṟu vakaiyāṉa caṅkaṅkaḷ

kaḷappirar āṭcikkālattil ki.pi. 5-m nūṟṟāṇṭil (ki.pi.470-m āṇṭil) maturai nakarattil tiramiḷa (tirāviṭa tamiḻa) caṅkattai vaccirananti amaittār eṉṟu aṟintōm. vaccirananti ēṟpaṭuttiya caṅkam caiṉa matattai vaḷappataṟkāṉa caṅkamākum. (caṅkam-kūṭṭam) pautta pikkukaḷiṉ kūṭṭattukkup pautta caṅkam eṉpatu peyar. pautta pikkukaḷiṉ caṅkattalaivar caṅkapālar eṉṟu peyar kūṟappeṟṟār. pauttarkaḷuṭaiya mummaṇikaḷil pautta pikkukaḷiṉ caṅkamum oṉṟu. ‘caṅkam caraṇam kaccāmi’ eṉpatu kāṇka. itaṉ poruḷ pautta caṅkattaic caraṇam aṭaikiṟēṉ eṉpatu. caiṉat tuṟavikaḷiṉ kūṭṭattukkum caṅkam eṉpatu peyar. caṅkattaic (kūṭṭattai) caiṉar ‘kaṇam’ eṉṟum kūṟuvar. kaṇam eṉṟālum caṅkam eṉṟālum oṉṟē. kaḷappirar āṭcikku muṉṉē pāṇṭiyar tamiḻ moḻiyai ārāyvataṟkup pulavarkaḷiṉ kūṭṭattai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. antak kūṭṭattukkut tamiḻc caṅkam eṉpatu piṟkālattup peyar. ataṉ paḻaiya peyar tamiḻkkaḻakam eṉpatu. piṟkālattup pāṇṭiyar amaittirunta caṅkam mataccārpāṉa caṅkam aṉṟu, atu tamiḻ moḻiyai ārāyvataṟku ēṟpaṭṭa caṅkam. antac caṅkattil iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻ ārāyappaṭṭatu. caṅkappulavarkaḷ mukkiyamāka akattaiyum (kātalaiyum) puṟattaiyum (pōr allatu vīrattaiyum) ārāyntu ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ.

caiṉa caṅkam

caiṉa camayattilē paḻaṅkālattil caiṉat tuṟavikaḷiṉ kūṭṭam peritāka iruttatu. caiṉat tuṟavikaḷiṉ caṅkattai akkālattil nāṉku pirivākap pirittiruntārkaḷ. antap pirivukaḷukku nantikaṇam, cēṉakaṇam, cimmakaṇam, tēvakaṇam eṉṟu peyar. ovvoru kaṇattilum kaccai eṉṟum aṉvayam eṉṟum uṭpirivukaḷ iruntaṉa. inta nāṉku kaṇaṅkaḷilē nantikaṇam pēr pōṉatu. vaccirananti ācāriyar nantikaṇattai iraṇṭākap pirittār. putiya pirivukkut tirāviṭakaṇam (tamiḻa caṅkam) eṉṟu peyar iṭṭu ataṉai maturaiyil amaittu niṟuviṉār. itu ki.pi. 470 l kaḷappirar āṭcik kālattil naṭantatu. itutāṉ vaccirananti amaitta tiramiḷa caṅkam. intat tiramiḷa caṅkattil caiṉa camayat tuṟavikaḷ maṭṭumē iruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vēlai, muṉṉamē colliyatu pōla caiṉa camayattaip parappiyatākum.

vacciranantiyiṉ tamiḻc caṅkam ki.pi. 470l niṟuvappaṭṭatu eṉṟu varalāṟṟu āciriyar ellōrum oppukkoṇṭuḷḷaṉar. āṉāl ‘paḻaṅkāla intiya varalāṟṟukkuc caiṉa mūlaṅkaḷ’ eṉṟum nūlai eḻutiya jiyōti piracāt jeyiṉ, vaccirananti tirāviṭa caṅkattai amaittatu ki.pi.604-m āṇṭu eṉṟu kūṟukiṟār.[1] ivar kūṟuvatu tavaṟu. vikkirama āṇṭu 526 eṉpatai cālivākaṉa āṇṭu 526 eṉṟu kaṇakkiṭuvatāl ivar tavaṟupaṭukiṟār. vikkirama āṇṭu 526 eṉpatu ki.pi.470 allatu 469 ākum. cālivākaṉa cakam 526 eṉṟu kaṇakkiṭṭāl atu ki.pi. 604 ākiṟatu. vaccirananti vikkirama āṇṭu 526-l (ki.pi. 170] maturaiyil tamiḻac caṅkattai niṟuviṉār eṉpatē cariyākum. kaḷappirar āṭci ēṟattāḻa ki.pi.575-l muṭintu viṭṭatu. kaḷappirar āṭcikkup piṟaku ki.pi. 604-l vaccirananti maturaiyil tamiḻac caṅkam niṟuviyirukka muṭiyātu. eṉavē vaccira nanti ki.pi.470- l tirāviṭa caṅkattai niṟuviṉār eṉpatē cari eṉat tōṉṟukiṟatu.

muṟkālattil pāṇṭiyar maturaiyil moḻivaḷarccikkāka amaitta caṅkam vēṟu, piṟkālattil caiṉa camaya vaḷarccikkāka vaccirananti ācāriyar ēṟpaṭuttiya caṅkam vēṟu. vevvēṟāṉa iraṇṭu caṅkaṅkaḷaiyum oṉṟu eṉak karutuvatu tavaṟu. tiru.pi.ti. cīṉivāca ayyaṅkār ‘tamiḻar varalāṟu’ eṉṉum nūlil itu paṟṟit teḷivākavum cariyākavum eḻutiyuḷḷār. itu (vaccira nantiyiṉ tiramiḷa caṅkam) nām aṟintuḷḷa tamiḻccaṅkam (pāṇṭiyariṉ tamiḻccaṅkam) aṉṟu, cātāraṇa makkaḷukku caiṉa matattaip pōtippataṟkākat tamiḻnāṭṭil caiṉa camayattārāl amaikkappaṭṭa oru niṟuvaṉam eṉpatai aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.[2]

tiru.em.es. irāmacāmi ayyaṅkār itu campantamāka varalāṟṟukku māṟupaṭṭa karuttaik kūṟukiṟār. kaḷappirar āṭcikku muṉpē, pāṇṭiyar āṭcik kālattilēyē vaccirananti maturaiyil tirāviṭa caṅkattai amaittār eṉṟu ivar kūṟukiṟār. ivar kūṟuvatu varumāṟu:

"tikampara tarcaṉam eṉṉum caiṉa camaya nūl oru periya ceytiyaik kūṟukiṟatu. vikkirama āṇṭu 526-l (ki.pi.470) pūcciya pātariṉ māṇākkarāṉa vaccirananti eṉpavar teṉ maturaiyilē oru tirāviṭa caṅkattai niṟuviṉār eṉṟu anta nūl kūṟukiṟatu. caiṉa camayattaip parappuvataṟkākat teṟkē vanta tikampara caiṉariṉ kūṭṭantāṉ antac caṅkam eṉṟu anta nūliliruntu aṟikiṟōm. pāṇṭiya nāṭṭai aracāṇṭa aracarkaḷiṉ ātaravu illāmaṟ pōṉāl, caiṉa camayattār koṭuntaṇṭaṉai koṭukkappaṭṭa anta nāṭkaḷilē, oru caṅkattai niṟuviyirukka māṭṭārkaḷ. intac caṅkam amaikkappaṭṭatil (pāṇṭiya) aracaruṭaiya ātaravu caiṉarukku iruntatu eṉpatai yaṟikiṟōm. inta ātaravu pirāmaṇiyattiṉ talaivarkaḷukkup poṟāmaiyai uṇṭākkiyirukka vēṇṭum. ataṉāl camayac caṇṭai uṇṭākittāṉ irukka vēṇṭum.āṉāl, taṟkālikamākac camayap pūcal taḷḷivaikkappaṭṭatu. inta vaccira nantiyiṉ caṅkam ki.pi. 5-m nūṟṟāṇṭil amaikkappaṭṭatu eṉpatai yaṟittōm. ki.pi. 6-m nūṟṟāṇṭu toṭaṅkiyapōtu, tamiḻakattiṉ araciyalil viraivāṉa māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kaḷappirariṉ paṭaiyeṭuppum avarkaḷ pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiyatum intak kālattiltāṉ nēriṭṭaṉa.[3]

pāṇṭiyaruṭaiya āṭcikkālattilē vaccirananti tirāviṭa caṅkattai amaittār eṉṟum ataip pāṇṭiyariṉ ātaravu peṟṟu amaittār eṉṟum vaccirananti intac caṅkattai amaitta piṟakutāṉ kaḷappirar tamiḻakattil vantu taṅkaḷuṭaiya āṭciyai nilainiṟuttiṉārkaḷ eṉṟum aiyaṅkār kūṟukiṟār. ivar kūṟṟu varalāṟṟukku muṟṟilum māṟupaṭukiṟatu. ki.pi. 470-l vaccirananti tirāviṭa caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār. antak kālattil pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiyar āṭci illai, kaḷappirar āṭcitāṉ iruntatu. pāṇṭiya cēra cōḻarkaḷiṉ āṭci kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyilē, ēṟattāḻak ki.pi. 250-l muṭivaṭaintu viṭṭatu. ākavē, pāṇṭiyar āṭcikkālattilēyē vaccira nanti tirāviṭa caiṉa caṅkattai amaittār eṉṟu ivar kūṟuvatu tavaṟu.

iṉi, tiru.es.vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ vacciranantiyiṉ tirāviṭa caṅkattaippaṟṟik kūṟuvataip pārppōm. ivar kūṟukiṟa cila karuttukkaḷai ovvoṉṟākap pārppōm. tolkāppiyam vaccira nantiyiṉ tirāviṭa caṅkattil eḻuti veḷiyiṭappaṭṭa nūl eṉṟu vaiyāpuriyār eḻutukiṟār. itaṟkuc cāṉṟu, tolkāppiyattil ōrai eṉṉuñcol kāṇappaṭukiṟatām! ivar itupaṟṟi eḻutuvatu varumāṟu:

"vaccira nantiyiṉ pērpōṉa caṅkam ki.pi.470-l niṟuvappaṭṭatu. tolkāppiyam antac caṅkattiliruntu veḷivanta mutal ilakkiyamāka irukkakkūṭum. itaṉ āciriyar ōrai eṉṉum collai (poruḷ135) āḷkiṟār. ōrai (camskiruta hōrā) eṉṉum collaik kirēkka moḻiyiliruntu ki.pi. 3-vatu allatu 4-vatu nūṟṟāṇṭil camskiruta vāṉa nūṟpulavarkaḷ kaṭaṉākak koṇṭārkaḷ. camskiruta moḻikkārar kirēkka moḻiyiliruntu eṭuttuk koṇṭa hōrāvait tolkāppiyam kūṟukiṟapaṭiyāl innūl ki.pi.4-m nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum.[4]

vaiyāpuriyār kūṟukiṟa intak karuttu ivaruṭaiya contak karuttu aṉṟu. tiru.kē.eṉ. civarācapiḷḷai intat tavaṟāṉa karuttai muṉṉamē veḷiyiṭṭuḷḷār. avariṭamiruntu eṭuttuk koṇṭa intat tavaṟāṉa karuttai vaiyāpuriyār, tāṉ eṅkiruntu ikkaruttaip peṟṟuk koṇṭār eṉpataik kūṟāmal taṉṉuṭaiya contak karuttākak kūṟukiṟār. civarāca piḷḷai kūṟuyuḷḷatu itu! hōrā eṉṉum kirēkka moḻic col ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭil camskiruta moḻiyil ceṉṟu piṟaku antac col tolkāppiyattil ōrai eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. ākavē antac collai vaḻaṅkukiṟa tolkāppiyar ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa kālattavar eṉṟu avar 1932-m āṇṭil eḻutivaittār.[5] civarācapiḷḷai kūṟiya intak karuttai vaiyāpurippiḷḷai eṭuttuk koṇṭu, ōraiyaik kaiyāḷum tolkāppiyar vacciranantiyiṉ tirāviṭac caṅkattil iruntavar eṉṟu eḻutiviṭṭār.

ōraiyum hōrāvum oṉṟā? olivaṭivil oṉṟupōlat tōṉṟukiṟa iraṇṭu coṟkaḷum oṉṟutāṉā? ki.mu.aintām nūṟṟāṇṭukku muṉpu irunta tolkāppiyar, ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭil camaskirutattil vaḻaṅkiya hōrāvai eppaṭi eṭuttirukka muṭiyum? hōrātāṉ ōrai āyiṟṟā? ōrai eṉpatu vēṟu; hōrā eṉpatu vēṟu allavā? ‘kutiraikkuk kurram eṉṟāl āṉaikku arram’ eṉṟu kūṟiṉāṉāmē oru mētai, atu pōṉṟallavā irukkiṟatu itu!

ōrai eṉṉum tamiḻcol vēṟu, hōrā eṉṉum kirēkkacamskirutac col vēṟu. oli vaṭivil iraṇṭum orē collaip pōl kāṇappaṭṭālum iraṇṭukkum poruḷ vevvēṟu. hōrā eṉṉum kirēkkac collukku irāci allatu mukuttam eṉṟu vāṉanūlil poruḷ kūṟappaṭukiṟatu. ōrai eṉṉum tamiḻc collukku makaḷir kūṭṭam (āyam) eṉpatu poruḷ, paḻaiya coṟkaḷ cilavaṟṟiṉ poruḷ maṟaintu pōy viṭṭatu pōla ōraiyiṉ poruḷum piṟkālattil maṟaintu pōyiṟṟu. mikap piṟkālattavarāṉa uraiyāciriyarkaḷ iccolliṉ paḻaiya poruḷai (karuttai) aṟiyāmal, itai hōrāviṉ tiripu eṉṟu karutit tavaṟāṉa uraiyai eḻutiviṭṭaṉar.

⁠ maṟainta oḻukkattu ōraiyum nāḷum



⁠tuṟanta oḻukkam kiḻavōṟk killai



(tol, poruḷ 1:25) eṉṉum tolkāppiyac cūttirattil varukiṟa ōrai eṉpataṟkup piṟkālattavarāṉa uraiyāciriyarkaḷ eḻutiya piḻaiyāṉa uraikaḷaik kāṇka. uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭiya tavaṟāṉa vaḻiyil ceṉṟa civarācarum vaiyāpuriyārum ivvāṟu tavaṟāṉa karuttuk koṇṭatil viyappoṉṟum illai. itaṟkup pērāciriyar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ eḻutiyuḷḷa nērāṉa urai kāṇka.[6] ōrai eṉṉum collukkup pērāciriyar pāratiyār avarkaḷ kūṟum viḷakkam varumāṟu: ōrai viḷaiyāṭṭeṉpatu, caṅka ilakkiyam muḻuvatum accollukku apporuḷāṭciyuṇmaiyāl viḷaṅkum. ōraikku irāci allatu mukūrttam eṉum poruḷuṇmaikkut tolkāppiyattilēṉum caṅka ilakkiyam etilēṉum cāṉṟu kāṇutalaritu. mikavakaṉṟa piṟkālap pulavar cilar mukūrttam (atāvatu oru nāḷiṟuṉ naṉmai tīmaikaḷuk kuriyatākap pirittuk koḷḷappaṭum uṭpirivu) eṉṟa poruḷil icollaip pirayōkikkalāṉār. akkoḷkaikkē cāṉṟillāta caṅka ilakkiyattil, ‘ōrai’ eṉṉun taṉit tamiḻc collukku, akkālattilakkiyaṅkaḷāl ataṟkuriya poruḷākak kāṇappeṟum viḷaiyāṭṭaiyē accol kuṟippatākak koḷḷuvatē muṟaiyākum. atai viṭṭup piṟkāla āciriyar koḷkaiyāṉa irāci allatu mukūrttam eṉum poruḷai ittamiḻc collukku ēṟṟuvatē tavaṟākum. ataṟku mēl accollaik koṇṭu tolkāppiyam aṭaiyap piṟkālattu nūleṉṟu vātippatu aṟivukkum ārāycciyaṟattiṟkum poruntātu.

ōrai eṉṉum tamiḻc collukkup pērāciriyar cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ viḷaiyāṭṭu eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār. itu accollukku mika aṇmaiyāṉa poruḷē. itaṟkuc cariyāṉa poruḷ ciṟuvar ciṟumiyar vāḻum iṭam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. paḻaṅkālattut tirāviṭa iṉattār tāṅkaḷ vāḻnta kirāmattiluḷḷa ciṟuvar kūṭṭattaiyum ciṟumiyar kūṭṭattaiyum vevvēṟākap pirittu avarkaḷait taṉittaṉiyē vevvēṟu iṭaṅkaḷil vaittu vaḷarttārkaḷ. vaṭa intiyāvil vāḻnta tirāviṭarkaḷum ivvāṟu ciṟuvar ciṟumiyarai vevvēṟu iṭaṅkaḷil pirittu vaittu vaḷarttārkaḷ. ciṟuvar ciṟumiyarai vevvēṟākap pirittu vaittuḷḷa iṭattukku ōrai eṉṟu peyar kūṟiṉārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.

vaṭaintiyāvilum ātikālattil tirāviṭa iṉamakkaḷ vevvēṟu iṭaṅkaḷil vāḻntārkaḷ. antat tirāviṭar ikkālattil āriyarōṭu kalantu moḻi, kalai, paṇpāṭukaḷil māṟip pōṉārkaḷ. avarkaḷil cila iṉattār iṉṟum uḷḷaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ paḻaiya iṭaṅkaḷiliruntu turattappaṭṭu vēṟu iṭaṅkaḷil pōy vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷil muṇṭā eṉṉum tirāviṭa iṉattār cōṭṭā nākappūril irukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tirāviṭa moḻiyil ikkālattil maitili, vaṅkāḷi, inti mutalāṉa moḻikaḷiṉ coṟkaḷum kalantu viṭṭaṉa. āṉālum, paḻaiya tirāviṭa iṉattavariṉ muṇṭāri moḻiyil ōrai eṉṉum col iṉṟum vaḻaṅkukiṟatu. itu hōrā eṉṉum colliṉ tiripu aṉṟu, paḻaiya tirāviṭac collākum. muṇṭā iṉattu maṇamākāta iḷaiñarkaḷum maṇamākāta iḷam peṇkaḷum taṅkaḷ vīṭukaḷil paṭuttu uṟaṅkuvatillai. avarkaḷukkeṉṟu taṉittaṉiyē periya koṭṭakai amaikkappaṭṭu antak koṭṭakaiyil pōyp paṭuttu uṟaṅkukiṟārkaḷ, intak koṭṭakaikaḷukku kitiōrā eṉṟu avarkaḷ peyar kūṟukiṟārkaḷ. āṇ makkaḷukkut taṉiyākak kiti ōrāvum peṇ makaḷirkkut taṉiyākak itiōrāvum irukkiṉṟaṉa. muṇṭāri moḻiyiṉkitiōrāvuṭaṉ tamiḻ moḻiyiṉ ōraiyai oppiṭṭu nōkkuka. kitiōrā eṉpatil kiti eṉpataṉ poruḷ teriyavillai. ōrā eṉpatu orai eṉpatil caṟṟum aiyamillai, eṉavē ōrai eṉpatu tirāviṭa iṉamoḻic col eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. tolkāppiyar inta ōraiyaittāṉ kūṟiyuḷḷār. inta ōrai kirēkka camskiruta ōrai aṉṟu.

mikap paḻaṅkālattilēyē tirāviṭa iṉamakkaḷ vāḻnta ūrkaḷil ciṟuvarkaḷukkut taṉiyākavum ciṟumikaḷukkut taṉiyākavum ōrā (ōrai) eṉṉum periya koṭṭakaikaḷai amaittiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. ikkālattil paḻaṅkuṭi makkaḷaip paṟṟi ārāycci ceykiṟavarkaḷ itupaṟṟiyum ārāyntāl uṇmai kiṭaikkum. tolkāppiyar kālattilum tamiḻt tirāviṭarkaḷ taṅkaḷ iḷaiñarkaḷukkum makaḷirkkum taṉit taṉi ōraikaḷaik kaṭṭivaittiruntaṉar eṉpatait tolkāppiyar kūṟukiṟa ōrai eṉṉuñ colliliruntu ūkikkalām. caṅkac ceyyuṭkaḷil ōrai (ōrā) eṉṉuñcol kāṇappaṭukiṟatu. caṅkap pulavarāṉa ulōccaṉārum ōrai eṉṉuñ collai āḷkiṟār. “ōrai makaḷirum ūrey tiṉarē” (naṟṟiṇai.398:5) eṉṟu avar kūṟuvatu kāṇka. ākavē, civarācapiḷḷaiyum vaiyāpurippiḷḷaiyum maṟṟavarkaḷum tavaṟākak karutukiṟapaṭi ōrai eṉṉuñcol kirēkka-camskirutac col aṉṟu. atu tūya tirāviṭa moḻic col eṉpatai aṟikiṟōm. ōrai eṉṉum tirāviṭac colliṉ paḻamaiyai aṟiyāta civarācarkaḷum vaiyāpuriyārkaḷum ōraiyaik kūṟukiṟa tolkāppiyarai mikamikap piṟkālattu vaccirananti caṅkattil iruntavar eṉṟu kūṟuvatu varalāṟu aṟiyāta pōlivātam ākum. tirāviṭa iṉattu makkaḷ paḻaṅkālattil vaḻaṅkivanta ōrā-ōraiyaik kūṟukiṟa tolkāppiyar mikamikap paḻaṅkālattil iruntavar eṉpatu itiliruntu naṉṟākat terikiṟatu.

vaiyāpuriyār, tolkāppiyaraip piṟkālattu vaccirananti caṅkattil iruntavar eṉṟu aṟiyāmal kūṟiyatu pōlavē vēṟu cila caṅkap pulavarkaḷaiyum piṟkālattu vacciratanti caṅkattil iruntavarkaḷ eṉṟu pōlik kāraṇaṅkāṭṭik kūṟukiṟār. āḻnta pārāmal mēṟpōkkākak kūṟukiṟa ivaruṭaiya karuttu itilum pōlivātamākak kāṇappaṭukiṟatu. kaṭaic caṅka kālattup pulavarkaḷāṉa ulōkaccaṉār, mātīrttaṉār mutalāṉavarkaḷaip piṟkālattu vacciranantiyiṉ tirāviṭac caṅkattōṭu ivar iṇaikkiṟār. "tamiḻ moḻi tamiḻ ilakkiya varalāṟṟilē mutal taramāṉa mukkiya nikaḻcciyoṉṟu ki.pi.470-l nikaḻntatu. atutāṉ maturaiyilē vacciranantiyiṉ mēṟpārvaiyil niṟuvappaṭṭa tamiḻccaṅkam, paḻaiya pulavarkaḷilē ulōccaṉār, mātirttaṉār mutalāṉa jaiṉap pulavarkaḷaip pārkkiṟōm. puṟatāṉūṟu 175-ām pāṭalilum akanāṉūṟu 59m pāṭalilum maṟupiṟappum purāṇakkataiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. akam 193-l matakkoḷkaiyaip paṟṟiṉa kuṟippaik kāṇkiṟōm. āṉāl, tamiḻ moḻi tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ārāyum paḻaiya jaiṉa niṟuvaṉattaippaṟṟi teṟku muṉpu kēḷvippaṭavillai.[7] (vacciratantiyiṉ jaiṉa niṟuvaṉattaittāṉ mutal mutalākak kēḷvippaṭukiṟōm). ivaruṭaiya intak kūṟṟaiyum alaci ārāyvōm. ulōccaṉārum mātīrttaṉārum caiṉa camayap pulavarākaiyāl avarkaḷ vacciranantiyiṉ caiṉa caṅkattil iruntirukka vēṇṭum eṉpatu ivar kūṟum kāraṇamākum. ulōccaṉārum mātīrttaṉārum caiṉarā allarā eṉṉum ārāycciyil nuḻaiyavēṇṭiyatillai. avarkaḷcaiṉa camayattavar eṉṟē vaittuk koḷvōm. avarkaḷ caiṉar eṉṟa kāraṇattiṉālē avarkaḷ vacciranantiyiṉcaiṉat tirāviṭa caṅkattiltāṉ iruntārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu uṇmai illāta pōlik kāraṇamākum. pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkattil caiṉa pautta matattavar uṭpaṭa ellāc camayattup pulavarkaḷum tamiḻ ārāyntārkaḷ. vaccira nantiyiṉ tamiḻccaṅka kālattilētāṉ caiṉamatam tamiḻnāṭṭukku varavillai. ki.mu.mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē cantirakupta mauriyaṉ, acōkac cakkaravartti kālattilēyē caiṉa matamum pautta camayamum tamiḻakattukku vantu viṭṭatai varalāṟu kūṟukiṟatu. ākavē, pāṇṭiyariṉ kaṭaic caṅkattilē caiṉappulavarum iruntaṉar eṉpatil aiyamillai . inta varalāṟṟu uṇmaiyai aṟiyāmal vaiyāpuriyār vacciranantiyiṉ tamiḻccaṅkattiltāṉ ulōccaṉār, mātīrtaṉār pōṉṟa caiṉacamayap pulavarkaḷ iruttirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu ātāramaṟṟap pōlik kūṟṟākum.

vacciranantiyiṉ tamiḻa caiṉac caṅkam caiṉa camayattārukkē uriyatu. atil caiṉat tuṟavikaḷ maṭṭumē iruntārkaḷ. vēṟu camayattavarkku atil iṭam illai . vaccira tantiyiṉ caṅkattuc caiṉat tuṟavikaḷ ciṟṟiṉpattil (akapporuḷil) īṭupaṭak kūṭātu. kaḷ, iṟaicci uṇṇakkūṭātu. kolai ceyvatu kūṭātu. ivaiyellām caiṉa camayattiṉ aṭippaṭaiyāṉa kaṇṭippāṉa koḷkaikaḷ. āṉāl, vaiyāpuriyār, vaccirananti caiṉat tamiḻaccaṅkattil iruntavar eṉṟu kūṟukiṟa ulōccaṉār etaiyetaippāṭiṉār eṉpataip pārppōm.

akatāṉūṟṟil eṭṭup pāṭalkaḷum kuṟuntokaiyil nāṉku ceyyuṭkaḷum naṟṟiṇaiyil irupatu pāṭalkaḷum āka muppattiraṇṭu ceyyuṭkaḷai ulōccaṉār pāṭiyuḷḷār. intap pāṭalkaḷ ellām akapporuḷ tuṟaiyamainta kātaṟpāṭṭukaḷ. caiṉamuṉivar etaip pāṭak kūṭātō anta akapporuḷ kātaṟpāṭṭukaḷai ivar pāṭiyuḷḷār. intap pulavar caiṉarāka irukka muṭiyumā? atilum tuṟavikaḷ maṭṭum uḷḷa vacciranantiyiṉ tiramiṉac caiṉa caṅkattil ivar iruntirukka muṭiyumā? mēlum, intak kātaṟpāṭṭukaḷilē kolaiyaiyum iṟaicciyaiyum ciṟappittuppāṭukiṟār inta caiṉat tuṟavi!

mīṉkaḷai maṇalil parappi veyilil ularttuvataik kūṟukiṟār. (akam 20, naṟṟiṇai,63,331) mīṉpiṭikkum valaiyaip pāṭukiṟār (akam 300) mīṉaic cuṭukiṟa neruppiliruntu varukiṟa pukaiyaip pāṭukiṟār! {naṟṟiṇai 311) paṉaṅkaḷḷaip pāṭukiṟār! (naṟṟiṉai 18) matupāṉam ceytu makiḻntirukkum periyaṉ eṉpavaṉaip pāṭukiṟār! (naṟṟiṇai 13!) paṉaittiṉṟa ecciṟkaiyil uḷḷa iṟaicciyiṉ koḻuppai vīṭṭuccuvaril tēyttuviṭṭup pōrkkūttukkuc ceṉṟa vīraṉaiyum, avaṉ tirumpivantu kuṭippataṟkāka vaittuḷḷa kaṭcāṭiyaiyum pāṭukiṟār. (puṟam 258) maṟṟum ivar pāṭiyuḷḷa kātaṟ ceytippāṭṭukkaḷ pala uḷḷaṉa. caiṉat tuṟavikku vilakkappaṭṭavaikaḷai yellām pāṭukiṟa ulōccaṉārai vaiyāpurippiḷḷai, vacciranantiyiṉ caiṉattuṟavikaḷiṉ caṅkattil iruntavar eṉṟu kūṟukiṟār. ivar kūṟṟu nampattakkatā? itai oppukkoḷḷa muṭiyumā? kaḷappirar āṭcik kālattil ki.pi. 5-m nūṟṟāṇṭil vaccira nantiyiṉ caiṉamuṉivar caṅkattil iruntavar eṉṟu vaiyāpurip piḷḷai kūṟukiṟa ulōccaṉār, kaḷappirar kālattukku cila nūṟṟāṇṭukku muṉpu vāḻntirunta cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷiyaip pāṭukiṟār. (puṟam377) ki.pi. 5-m nūṟṟāṇṭil vacciranantiyiṉ caṅkattil ulōccaṉār iruntavar eṉṟāl, avaruṭaiya ceyyuṭkaḷ kaṭaiccaṅka kālattut tokai nūlkaḷil eppaṭi iṭam peṟṟirukkakkūṭum?

mātīrttaṉ eṉṉum kaṭaiccaṅkap pulavaraiyum vaiyāpuriyār vacciranantiyiṉ tamiḻac caiṉa caṅkattavar eṉṟu kūṟukiṟār. mātīrttaṉār kuṟuntokai 113-m ceyyuḷaip pāṭiyavar. intap pāṭṭu akapporuṉaip paṟṟiya kātaṟpāṭṭu. intak kātaṟpāṭṭaip pāṭiya mātīrttaṉār vaccirananti caṅkattaic cērnta caiṉa muṉivarāka irukka muṭiyumā? ivaṟṟaiyellām karutāmal, pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷai ivarkaḷaic caiṉa muṉivarkaḷiṉ caṅkattaic cērntavarkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār! pakuttaṟivu uḷḷavar ivar kūṟṟai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyumā?

puṟam 175-m ceyyuḷilum akam 59-m ceyyuḷilum akam 193-m ceyyuḷilum caiṉariṉ matakkoḷkaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum ākavē antac ceyyuṭkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ vaccira nantiyiṉ vaṉat tamiḻac caṅkattaic cārntavarkaḷ eṉṟum vaiyāpuriyār kuṟippākak kūṟukiṟār “puṟam 175- m pāṭṭilum akam 59-m pāṭṭilum maṟupiṟappup paṟṟiyum oru purāṇakkataiyaip paṟṟiyum akam 103-l caiṉaruṭaiya camayak koḷkai paṟṟiyum kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻ moḻi tamiḻ ilakkiya vaḷarcciyaip paṟṟiṉa paḻaiya caiṉa niṟuvaṉattaip paṟṟi nām kēḷvip paṭavillai”. (vacciranantiyiṉ caṅkattaittāṉ kēḷvippaṭukiṟōm) eṉṟu vaiyāpuriyār eḻutukiṟār.[8] atāvatu puṟam 175, akam 59, 193 ākiya ceyyuṭkaḷaip pāṭiyavarkaḷum caiṉa camayattār eṉṟum avarkaḷ vacciranantiyiṉ tamiḻc caiṉa caṅkattaic cērntavarkaḷ eṉṟum vaiyāpuriyār kūṟukiṟār. ivar kūṟuvatai ārāyntu uṇmai kāṇpōm.

puṟam 175-m ceyyuḷaip pāṭiyavarkaḷil āttiraiyaṉār. ivaruṭaiya peyarē ivar pirāmaṇar eṉpatait terivikkiṟatu. ivarukku utavi ceyta ātaṉuṅkaṉ eṉpavaṉai ivar icceyyuḷil pāṭukiṟār. eṉ uyir pōmaḷavum eṉ maṉam uṉṉai maṟakkātu eṉṟu ivar kūṟukiṟār. itil caiṉa camayak koḷkai eṉṉa irukkiṟatu? itu ellāc camayattārukkum uriya karuttuttāṉē! vaiyāpuriyār cuṭṭik kāṭṭukiṟa iṉṉoru ceyyuḷ (akam59) marutaṉ iḷanākaṉār pāṭiyatu. yamuṉai yāṟṟil nīrāṭiya makaḷiriṉ āṭaikaḷaik kaṇṇaṉ oḷittu vaittatai icceyyuḷ kuṟippiṭukiṟatu.

vaṇpuṉal toḻutai vārmaṇal akaṉṟuṟai

aṇṭar makaḷir taṇṭaḻai uṭīiyar

marañcela mititta māal pōla[9]



itu caiṉa camayak karuttu eṉṟu vaiyāpuriyār kūṟukiṟār. itu tamiḻ nāṭṭil akkālattil vaḻaṅkivanta ellāc camayattārukkum uriya potuk karuttu. itai vaiyāpuriyār caiṉariṉ purāṇak katai eṉṟu kūṟukiṟār. itaip pāṭiyavar marutāṉiḷanākaṉār. ivar caiṉar allar kaṭaic caṅkap pulavarāṉa ivar eppaṭi vacciranantiyiṉ caiṉa caṅkattil (ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭil) irukka muṭiyum? vaiyāpuriyār cuṭṭik kāṭṭukiṟa iṉṉoru akam 193-m ceyyuḷum marutaṉ iḷanākaṉār pāṭiyatē. paruntu oṉṟu iṟaiccit tuṇṭaik koṇṭupōy malaiyucciyil marattiṉmēl irunta taṉṉuṭaiya kuñcukku ūṭṭa, avviṟaicci taḻuvik kīḻē viḻuntatai aṅkirunta nari kavvik koṇṭu ōṭiyatu eṉṉum iyaṟkai nikaḻcciyai ippulavar ippāṭalil kūṟukiṟār.

ceñcevi eruvai

kuṟumpoṟai eḻunta neṭuntāṉ marāattu

aruṭkavaṭ ṭuyarciṉai piḷḷai yūṭṭa

viraintuvāy vaḻukkiya koḻuṅkaṇ ūṉṟaṭi

kolpaci mutunari valci yākum[10]



itu eppaṭic caiṉarukku maṭṭum ciṟappāṉatu? ellāc camayattārukkum inta nikaḻcci potuvaṉṟō? intac ceyyuṭkaḷaip pāṭiya marutaṉiḷanākaṉār caiṉarallar. avar caiva camayattavar. aṉṟiyum kaṭaiccaṅkap pulavar. ivaraic caiṉar eṉṟum vaccirananti amaitta piṟkālattuc caiṉa camayac caṅkattaic cērntavar eṉṟum vaiyāpuriyār eḻutukiṟār. kaḷappirar āṭcikkālattil ki.pi. 5-m nūṟṟāṇṭil vaccira nantiyiṉ caiṉat tamiḻc caṅkattil ivar iruntār eṉṟu, ārāyāmal vaiyāpuriyār kūṟukiṟār. āṉāl, marutaṉiḷanākaṉār vaccirananti caṅkam ēṟpaṭuvataṟkuppala nāṟṟāṇṭukku muṉpu kaṭaiccaṅka kālattil iruntavar eṉpatai avar pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻutiyaiyum (puṟam52), pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉ māṟaṉaiyum (puṟam 55) nāñcil vaḷḷuvaṉaiyum (puṟam 138, 19) pāṭiya ceyyuṭkaḷ veḷḷiṭaimalai pōlavum uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōlavum terivikkiṉṟaṉa. āṉāl, ivaṟṟai yellām pārāmal vaiyāpuriyār, mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi kaṭaiccaṅka kālattil irunta pulavarkaḷai iḻuttukkoṇṭuvantu pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉ irunta vacciranattic caṅkattil viṭukiṟār,

vaiyāpurip piḷḷai tām eḻutiya tamiḻmoḻi tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kūṟukiṟa ivai pōṉṟa vēṟu pala pōlic ceytikaḷai iṅku ārāyāmal itaṉōṭu niṟuttukiṟōm.

epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.



✽✽✽



↑ 1. Jyoti Prasid Jain, Thenia Sources of the History of Ancient India (100 B.C. 900A.D.), 19:54. pp. 160, 167.

↑ 2. P.T.Srinivasa tyangar, History of the Tamils, 1923. p.247,

↑ 3, M.S. Ramaswami Ayyangar, Studies in South indian Jainism, 1927, pp. 52-53.

↑ 4. S.Vaiyapuri Paal, History of Tamil Language and Literature 1956, p.14

↑ SKN Sara Pa, The Chronology of the Earty Tamis, 1992, pp. 263-264

↑ 6. cōmacuntara pāratiyār, tolkāppiya ārāycci, aṇṇāmalaip palkalaikaḻakam itaḻ āṟām tokuti, pak. 142-143. itē karuttai avar āṅkilattil eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyilum kāṇalām. oumal of te Annamalai Univer ayal, V, p.18

↑ 7.S Vaiyapuri Pral, History of Tamil Language and Literature pp. 58-59.

↑ 8. S.Valyapuri Pia, History of Tamil Language and Literature p5

↑ 9. akam 59:4-5

↑ 10. akam 193: 6-10





* * *





iṇaippu-3





iṟaiyaṉār akapporuḷ - varalāṟṟu āyvu



kaḷappirar āṭcik kālattil, pakti iyakkam tōṉṟiya pōtu iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum kaḷaviyal nūl eḻutappaṭṭatu eṉṟu kūṟiṉōm. tolkāppiyap poruḷatikāram irukkumpōtu intap putiya akapporuḷ nūlai eḻutiya nōkkam eṉṉa? yātu kāraṇam paṟṟi intap putiya nūl eḻutappaṭṭatu eṉpatai ārāyvōm. kaḷaviyal uraippāyiram inta ārāyccikkup peritum utavukiṟatu. mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷiṉ varalāṟṟaik kūṟiya piṟaku kaṭaic caṅkattiṉ iṟutiyil nikaḻntataik kaḷaviyal uraippāyiram kūṟukiṟatu 'avarkku nūl akattiyamum tolkāppiyamumeṉka. avarkaḷaic caṅkam irīiyiṉār kaṭal koḷḷappaṭṭup pōttirunta muṭattirumāṟaṉ mutalāka ukkirap peruvaḻutiyīṟāka nāṟpattoṉpatiṉmar eṉpa. avaruṭ kaliyaraṅkēṟiṉār mūvar pāṇṭiyar eṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu uttira maturai (ippōtaiya maturai) eṉpa" eṉṟu uraippāyiraṅ kūṟukiṟapaṭiyāl kaṭaiccaṅka kālam muṭinta piṟaku iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum nūl iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. iṟaiyaṉār akapporuḷ eḻutappaṭṭa varalāṟṟai innūl uraippāyiram kūṟukiṟatu. ataṉ vācakam itu.

"akkālattup pāṇṭiyanāṭu paṉṉīciyāṇṭu vaṟkaṭañ ceṉṟatu. cellap paci kaṭukutalum, aracaṉ ciṭṭaraiyellāṅ kūvi vammiṉ yāṉ uṅkaḷaip puṟantarakillēṉ; eṉ tēyam peritum varuntukiṉṟatu. nīyir pōy numakkaṟintavāṟu pukku, nāṭu nāṭāyiṉa ñāṉṟu eṉṉai yuḷḷi vammiṉ, eṉṟāṉ, eṉa, aracaṉai viṭuttu ellārum pōyiṉapiṉṟaik kaṇakkiṉṟip paṉṉīriyāṇṭu kaḻintatu. kaḻinta piṉṉar, nāṭu maliya maḻai peytatu. peyta piṉṟai aracaṉ iṉi nāṭu nāṭāyiṟṟākaliṉ nūl vallāraik koṇarka veṉṟu ellāp pakkamum āṭpōkka, eḻuttatikāramuñ collatikāramum vallārait talaippaṭṭuk koṇarttu poruḷatikāram vallārai eṅkun talaippaṭṭilēmeṉṟu vantār. vara, aracaṉum puṭaipaṭak kavaṉṟu eṉṉai ? eḻuttuñ collum ārāyvatu poruḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē! poruḷatikāram peṟēmeṉiṉ ivaipeṟṟum peṟṟilēm eṉac collā niṟpa, maturai ālavāyil aḻaṉiṟakkaṭavuḷ cittippāṉ: eṉṉai pāvam! aracaṟkuk kavaṟcci peritāyiṟṟu. atutālum ñāṉattiṭai yatākalāṉ, eṉṟu, ivvaṟupatu cūttirattaiyuñ ceytu mūṉṟu ceppitaḻakatteḻutip pīṭattiṉ kīḻiṭṭāḷ." iṅkup poruḷatikāram eṉpatu akapporuḷaic cuṭṭukiṟatu. akapporuḷ kaṟka. atu ñāṉattait tarum eṉṟum kūṟappaṭuvatu kāṇka. mēlum urai kūṟukiṟatu:

“iṭṭa piṟṟai ñāṉṟu, tēvar kulam vaḻipaṭuvāṉ tēvar kōṭṭattai cāṅkun tuṭaittu, nīr teḷittup, pūviṭṭup pīṭattiṉ kīḻp paṇṭeṉṟum alakiṭātāḷ aṉṟu teyvat tavak kuṟippiṉāṉ alakiṭuvaṉeṉṟu uḷḷaṅkuḷira alakiṭṭāḷ. iṭṭāṟku avvalakiṉōṭum itaḻ pōttaṉa. pōtarak koṇṭu pōntu nōkkiṉāṟku vāyppuṭait tāyiṟṟōr poruḷa tikāramāyk kāṭṭiṟṟu. kāṭṭap pārppāṉ cittippāṉ: aracaṉ poruḷatikāram iṉmaiyiṟ kavalkiṉṟāṉeṉpatu paṭṭuc cellā tiṉṟa tuṇarntu namperumāṉ aruḷic ceytālākum eṉṟu taṉ akampukātē kōyiṟ ṟalaikkaṭaic ceṉṟu niṉṟu kaṭaik kāppārkkuṇarttak kaṭaikkāppār aracarkkuṇartta, aracaṉ pukutarukaveṉṟu pārppāṉaik kūvac ceṉṟu pukkuk kāṭṭak koṇṭu nōkki, itu poruḷatikāram! namperumāṉ namatu iṭukkaṇ kaṇṭu aruḷic ceytāḷākaṟpālatu eṉṟu, atticai nōkkit toḻutu koṇṭu niṉṟu, caṅkattāraik kūvuvittu namperumāṉ tamatu iṭukkaṇ kaṇṭu aruvicceyta poruḷatikāram. itaṉaik koṇṭupōyp poruḷ kāṇmiṉ eṉa avarkaḷ ataṉaik koṇṭu pōntu kaṉmāppalakai ēṟiyiruntārāyvuḻi, ellārum tāntām uraitta uraiyē naṉṟeṉṟu cila nāḷellāñ ceṉṟaṉa. cella nām iṅṅaṉam ettuṇaiyuraippiṉum orutalaippaṭātu. nām aracaluḻaic ceṉṟu namakkōr kāraṇikaḷait taral vēṇṭum eṉṟu koṇṭu pōntu, avaṉāṟ poruḷeṉap paṭṭatu poruḷāy aṉṟeṉappaṭṭatu aṉṟā yoḻiyak kāṇṭumeṉa, ellārum oruppaṭṭu aracaluḻaic ceṉṟār. cella aracaṉum etir eḻuntu ceṉṟu, ‘eṉṉai? nūṟkup poruḷ kaṇṭīrō?’ eṉa, ‘atu kāṇumāṟu mekkōr kāraṇikaḷait taral vēṇṭum’ eṉap, 'pōmiṉ. tumakkōr kāraṇikaḷai eṅṅaṉam nāṭuvēṉ? nīyir nāṟpattoṉpatiṉ marāyiṟṟu. namakku nikarāvār oruvar immaiyiṉiṉṟē' eṉṟu aracaṉ collap pōntu piṉṉaiyum cuṉmāppalakai ēṟiyiruntu aracaṉum itu colliṉāṉ ‘yāṅ kāraṇikaḷaip peṟumāṟu eṉṉaiko’ veṉṟu cintit tiruppuḻic, cūttirañ ceytāṉ ālavāyi lavircaṭaik kaṭavuḷaṉṟē! avaḷaiyē kāraṇikaḷai yun taral vēṇṭumeṉṟu ceṉṟu varaṅkiṭattum' eṉṟu ceṉṟu varaṅkiṭappa, iṭaiyāmattu, ‘ivvūr uppūrikuṭi kiḻār makaṉāvāṉ uruttiracaṉmaṉ eṉpāṉ, paiṅkaṇṇaṉ puṉmayirāṉ jayāṭṭaip pirāyattāṉ oru mūṅkaip piḷḷai uvaṉ; avaṉai aṉṉaṉeṉ ṟikaḻātu koṇṭu pōttu ācaṉamēlirīik kīḻiruntu cūttirap poruḷuraittāṟ kaṇṇīr vārntu meym mayir cilirkkum meyyāyiṉa urai kēṭṭa viṭattu; meyyallā uraikēṭṭaviṭattu vāḷāirukkum. avaṉ kumāra teyvam, aṅkōr cāpattiṉāṟ tōṉṟiṉāṉ' eṉa mukkālicaitta kural ellārkkum uṭaṉ pāṭāyiṟṟāka, eḻuntiruntu tēvar kulattai valaṅkoṇṭu pōttu, uppūrikuṭikiḻāruḻaic caṅkamellāñ ceṉṟu, ivvārttai yellāñ colli aiyaṉāvāṉ uruttiracaṉmaṉait taral vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṭupōttu, veḷiyatuṭīi, veṇpūccūṭṭi, veṇcāttaṇittu, kaṉmāppalakaiyēṟṟi irīik kīḻiruntu cūttirap poruḷuraippa, ellārum muṟaiyē uraippak kēṭṭu vāḷā iruntu, maturai marutaṉiḷanākaṉār uraitta viṭattu orē vaḻik kaṇṇīr vārttu meymmayir niṟuttip piṉṉark kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār uraitta viṭattup patantōṟuṅ kaṇṇīr vārttu meymmayir cilirppa iruntāḷ. iruppa, ārppeṭuttu meyyurai peṟṟām innūṟkeṉṟār.

“ataṉāl uppūrikuṭi kiḻār makaṉāvāṉ uruttira caṉmaṉāvāṉ ceytatu innūṟkurai yeṉpārumuḷar; avar ceytilar, meyyurai kēṭṭāreṉka. maturai ālavāyiṟ perumāṉaṭikaḷāṟ ceyyappaṭṭa nūṟku nakkīraṉarāl uraikaṇṭu. kumāracuvāmiyāṟ kēṭkappaṭṭa teṉka.”[1]

iṟaiyaṉār ataṉ uraiyum eḻutappaṭṭa varalāṟṟai aṟintōm. iṉi ivaipaṟṟi ārāyvōm.

muraṇpaṭṭa ceytikaḷ

kaṭaiccaṅkattārkku ilakkaṇa nūlākat tolkāppiyam iruntatu eṉṟu uraippāyiram kūṟukiṟatu. iṉṉoru iṭattil poruḷilakkaṇam kiṭaikkāmal iṭarppaṭṭaṉar eṉṟu kūṟukiṟatu. itu muṉṉukkuppiṉ muraṇāka uḷḷatu. tolkāppiyap poruḷatikāram akkālattil maṟaintu pōyiṟṟā? appaṭik karutuvataṟku iṭamillai. ēṉeṉṟāl tolkāppiyam poruḷatikāram uṭpaṭa muḻuvatum ippōtum irukkiṟatu. tolkāppiyap poruḷatikāram kiṭaittirukka ālavāyiṟ kaṭavuḷ aṟupatu cūttiraṅkaḷ aṭaṅkiya putiyatōr akapporuḷ nūlai uṇṭākkik koṭutta kāraṇam eṉṉa?

oru viḷakkam

inta muraṇpāṭṭukku viṉakkaṅ kūṟuvatu pōla uraippāyiram iṉṉoru iṭattil ivvāṟu kūṟukiṟatu: “aracaṉ iṉi nāṭu nāṭāyiṟṟākaliṉ nūlvallāraik koṇarkaveṉṟu ellāp pakkamum āṭpōkka, eḻuttatikāramum collatikāramum vallārait talaippaṭṭuk koṇarntu poruḷatikāram vallārai eṅkuntalaip paṭṭilē meṉṟu vantār,” eṉṟu uraip pāyiram kūṟuvatiliruntu tolkāppiyap poruḷatikāram kiṭaittiruntum ataṟkup poruḷ kūṟa vallār kiṭaikkavillai eṉpatu terikiṟatu. mīṇṭum ōr aiyam

tolkāppiyap poruḷatikārattukkup poruḷ kūṟavallār kiṭaikkāmaṟpōṉārkaḷ eṉṟu uraippāyiram kūṟuvatu viyappāka irukkiṟatu. irukkaṭṭum. poruḷatikārattukku urai kāṇavallār kiṭaikkāmaṟpōṉapōtu ālavāyiṟkaṭavuḷ, poruḷkūṟa vallavarai aḷittirukka vēṇṭum allatu tolkāppiyap poruḷatikārattukku urai eḻutik koṭuttirukka vēṇṭum. iraṇṭum ceyyāmal aṟupatu cūttiraṅkaḷaik koṇṭa oru putiya nūlaik kaḷaviyal eṉṟum peyar koṭuttu ākkit tantār. ippaṭic ceytatēṉ? tolkāppiyap poruḷatikārac cūttiraṅkaḷ irukkumpōtu, putiya akapporuḷ cūttiraṅkaḷai eḻutit tantatēṉ?

intap putiya akapporuḷ nūlukkuc caṅkappulavar poruḷ kaṇṭārkaḷā eṉṟāl kāṇavillai. taṅkaḷukkōr kāraṇikaḷait taravēṇṭum eṉṟu tavaṅkiṭantu civaperumāṉai vēṇṭiṉārkaḷ. avarum oru kāraṇikaḷaik kāṭṭiṉār. antak kāraṇikaḷum ūmaippiḷḷai! intak kāraṇikaḷ, intap putiya akapporuḷukku nakkīrar uraitta uraitāṉ uṇmaiyāṉa urai eṉṟu meymmayir cilirttuk kaṇṇīr vaṭittataṉ mūlam meyyuraikkuc cāṉṟu tantār.

kaḷaviyal cūttiraṅkaḷum akapporuḷ cūttiraṅkaḷum

mēṟkoṇṭu ārāycciyaic celuttuvataṟku muṉpu iṟaiyaṉār akapporuḷ (kaḷaviyal) cūttiraṅkaḷaip paṟṟik kāṇpōm. iṟaiyaṉār putitākac ceytu koṭutta kaḷaviyalla aṟupatu cūttiraṅkaḷ muḻuvatum putiyavai alla. avar tolkāppiyattiliruntum cila cūttiraṅkaḷai eṭuttut tammuṭaiya putiya kaḷaviyalil cērttuk koṇṭār. avai: (1) tol, vēṟṟumai 114. iṟaiyaṉār akam 59 (3)tol, vēṟṟumai 174-iṟaiyaṉār akam 54 (3) tolkaṟpiyal 187-iṟaiyaṉār akam43 (4) tol. kaḷaviyal 139- iṟaiṉār akam 18 (5) tol. kaḷaviyal 133 - iṟaiyaṉār akam 17 (6) tol. kaḷaviyal 27iṟaiyaṉār akam.7

tolkāppiya akapporuḷ irukkumpōtē iṟaiyaṉār akapporuḷaip putitākac ceytār. ēṉ? tolkāppiya akap poruḷukkum iṟaiyaṉār akapporuḷukkum vēṟu poruḷkaḷ uṇṭā ? paḻaiya karuttukaḷukkup patilākap putiya karuttukaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉavā? oṉṟum illai.

iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ kālam

iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ uraiyāciriyar ataṉuṭaiya uraippāyirattil innūl iyaṟṟappaṭṭa kālam kaṭaiccaṅkak kālam eṉṟu kūṟukiṟār. "iṉik kālameṉpatu kaṭaic caṅkattār kālattuc ceyyappaṭṭatu. iṉik kaḷameṉpatu ukkirap peruvaḻutiyār avaikkaḷameṉpatu. kāraṇameṉpatu akkālattup pāṇṭiyaṉāruñ caṅkattārum poruḷilakkaṇam peṟātu iṭarppaṭuvāraikkaṇṭu ālavāyiṟ perumāṉaṭikaḷāl veḷiyiṭappaṭṭatu, eṉṟu pāyiram kūṟukiṟatu.

iṅkum muraṇpāṭu kāṇappaṭukiṟatu. kaṭaiccaṅkattārkkut tolkāppiyam ilakkaṇa nūlāka iruntatu eṉpataik kūṟi, attolkāppiyattil poruḷatikāramum iruntatu eṉṟu kūṟiya piṟaku 'kāraṇam eṉpatu akkālattup pāṇṭiyaṉārum caṅkattārum poruḷilakkaṇam peṟātu iṭarppaṭuvāraik kaṇṭu veḷiyiṭappaṭṭatu' eṉṟu kūṟuvatu muṉṉukkup piṉ muraṇpaṭukiṟatu. pāṇṭiyaṉ ukkirapperuvaḻuti kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil irunta pāṇṭiyaṉ. avaṉ ēṟattāḻak ki.pi. 200-l iruntavaṉ, tolkāppiyam muḻuvatum akapporuḷ ilakkaṇam uṭpaṭa iṉṟaḷavum niṉṟu nilavukiṟatu. āṉāl, uraippāyira āciriyar muṉṉukkup piṉ muraṇāka, ukkirapperuvaḻutiyum caṅkattārum poruḷilakkaṇam peṟātu iṭarppaṭṭaṉar eṉṟum anta iṭarppāṭṭai nīkkuvataṟku iṟaiyāṉar kaḷaviyalai uṇṭākkiṉār eṉṟum eḻutukiṟār. tolkāppiyap poruḷatikārattukkup poruḷ kāṇa vallār kiṭaittilar eṉṟu muṉpu kūṟiya ivar, piṟaku 'poruḷatikāram, peṟātu iṭarppaṭṭaṉar eṉṟu kūṟukiṟār. iṅkum muṉṉukkup piṉ muraṇpaṭukiṟār.

mutalnūl

iṟaiyaṉār akapporuḷ mutal nūlā vaḻi nūlā eṉṉum kēḷvi eḻukiṟatu. tolkāppiyam poruḷatikāram irukkum pōtē iṟaiyaṉār intak kaḷaviyal nūlaip (akapporuḷai) putiyatākap piṟkālattil eḻutiṉār. itaṉāl itu vaḻinūl eṉappaṭum eṉṟu kūṟuvārkku viṭaiyāka uraippāyiram eḻutiyavar itu mutal nūl eṉṟu kūṟukiṟār. "vaḻiyeṉpatu innūl iṉṉataṉ vaḻittu eṉpatu. itu viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉāṟ ceyyappaṭṭamaiyāl vaḻi nūleṉṟu collap paṭātu, mutaṉūl eṉappaṭumeṉpatu.

iṟaivaṉē ceyta nūlākaiyiṉāl, piṟkālattu vaḻi nūlāṉālum, itu mutal nūl eṉṟu kūṟukiṟār. mutal nūl irukkumpōtu vaḻinūl (allatu iṉṉoru mutal nūl) ceyyappaṭṭa kāraṇam eṉṉa? tolkāppiyam poruḷatikārattukku urai kūṟuvōr illāmaṟ pōṉārkaḷ eṉṟu ōriṭattilum atu {poruḷilakkaṇam) kiṭaikkāmaṟ pōyiṟṟu eṉṟu iṉṉoru iṭattilum eḻutukiṟa uraippāyiram inta iṭattil kuḻappukiṟatu.



tolkāppiya akapporuḷum

iṟaiyaṉār akapporuḷum

tolkāppiyap poruḷatikārattiṉ akattiṇai iyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal ākiya mūṉṟu iyalkaḷum ulakil vāḻkiṟa māntariṉ kātal vāḻkkaiyaik kūṟukiṉṟaṉa; māntarukkum kaṭavuḷukkum uḷḷa teyvīkak kātalaik kūṟavillai. iṟaiyaṉār akapporuḷum māntariṉ ulakak kātalaittāṉ kūṟukiṟatu. māntarukkum teyvattukkum kātal uṇṭeṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷ kūṟavē illai. āṉāl, ataṉuṭaiya urai maṭṭum, māntarukkum tēvarukkum uḷḷa kātalaik (paktiyai) kūṟukiṟatu. urai kūṟukiṟatēyallāmal nūl kūṟavillai. paḻaiya tolkāppiyam maṉitak kātalai maṭṭum kūṟukiṟapaṭiyāl atu pakti iyakkattaic cērnta pēriṉpak kātalukku ōr ātāra nūlākak koḷḷappaṭavillai. pēriṉpak kātalukku ātāra nūl oṉṟu tēvaippaṭṭapaṭiyāl iṟaiyaṉār akapporuḷ nūl putitāka uṇṭākkappaṭṭatu. inta nūlai makkaḷ nampikkaiyōṭu ēṟṟuk koḷvataṟkāka iṟaivaṉē inta nūlai iyaṟṟiṉār eṉṟu katai kaṟpikkappaṭṭatu.

tamiḻ- akapporuḷ

tamiḻ eṉṉuñ collukkut tamiḻ moḻi, iṉimai, aḻaku eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭu. iccollukku akap poruḷ eṉṟum iṉṉoru poruḷum uṇṭu. āṉāl ikkālattil intac collum poruḷum maṟaintu pōyiṉa. paḻaṅkālattil intap poruḷil tamiḻ eṉṉum collāṭci iruntatu. kaṭaic caṅka kālattil vāḻnta kapilar, āriya aracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻ (akapporuḷ) kaṟpikkak kuṟiñcip pāṭṭaip (peruṅkuṟiñci) pāṭiṉār. icceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu ‘āriyavaracaṉ pirakattaṉait tamiḻ aṟivittaṟkup pāṭiyatu’ eṉṟu kūṟukiṟatu. iṅkut tamiḻ eṉpataṉ poruḷ akapporuḷ eṉpatu.

paripāṭal 9-m pāṭalaip pāṭiya kuṉṟampūtaṉār icceyyuḷil akapporuḷait taṇtamiḻ eṉṟu kūṟukiṟār.[2] itaṟku urai eḻutiya parimēlaḻakar ‘tamiḻ’ eṉpataṟku akapporuḷ eṉṟu urai eḻutiyuḷḷār.

cīvaka cintāmaṇi patumaiyār ilampakam 163-m ceyyuḷil akapporuḷ teṇtamiḻ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṟku nacciṉārkkiṉiyār eḻutiya urai kāṇka.

aintiṇai aimpatu eṉṉum nūl akapporuḷaic centamiḻ eṉṟu kūṟukiṟatu. tiṇaimālai nūṟṟaimpatiṉ pāyiram akap poruḷai iṉtamiḻ eṉṟu kūṟukiṟatu. pāṇṭik kōvai 25-m ceyyuḷ akapporuḷaik koḻuttamiḻiṉ oṇtuṟai eṉṟu kūṟukiṟatu. tirukkōvaiyār 20-m ceyyuḷ akapporuḷait tīntamiḻiṉtuṟai eṉṟu kūṟukiṟatu.[3]

iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyum akapporuḷait tamiḻ eṉṟum kūṟukiṟatu. “iṉi nutaliya poruḷ eṉpatu nūṟporuḷaic collutaleṉpatu. innūl eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ tamiḻ nutaliya teṉpatu” eṉṟum, “iṉi nūṉutaviyatūum uraikkaṟpāṟṟu. atu pāyirattuḷḷē uraittām; tamiḻ nutaliya teṉpatu” eṉṟum akapporuḷ urai kūṟukiṟatu.

akapporuḷiṉ payaṉ

iṟaiyaṉār akapporuḷaik kaṟpataṉāl uṇṭākum payaṉ eṉṉa eṉpatai innūliṉ urai kūṟukiṟatu. “iṉip payaṉ eṉpatu itu kaṟka iṉṉatu payakkum eṉpatu......... eṉpayakkumō itu kaṟka veṉiṉ vīṭupēṟu (mōṭcam) payakkum eṉpatu” eṉṟum, “iṅkup piṟavuṅ kaḷavuṇmai colli akkaḷavukaṭ kellām ikkaḷavu ciṟappuṭaimai collum, tuṟakkam vīṭu pēṟukaḷai muṭikkumākalāṉ” eṉṟum urai kūṟukiṟatu. atāvatu paktik kātal maṟumaiyil vīṭupēṟṟai aḷikkiṟatu eṉṟu urai kūṟukiṟatu. iṟaiyaṉār akapporuḷ ñāṉa nūl eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. “maturai ālavāyil aḻaṉiṟak kaṭavuḷ cintippāḷ: eṉṉai pāvam” aracaṟkuk kavaṟci peritāyiṟṟu atutāṉum ñāṉattiṭaiyākalāṉ, yām ataṉait tīrkkaṟ pālam” eṉṟu kūṟiyatu kāṇka. inta uraiyiṉ karuttuppaṭi, iṟaiyaṉār akapporuḷ nūlaik kaṟṟāl ñāṉamum ataṉ payaṉākiya vīṭupēṟum peṟalām eṉpatu terikiṟatu.

iṟaiyaṉār kaḷaviyal tōṉṟiyatēṉ?

tolkāppiya akapporuḷ ilakkaṇam irukkum pōtu iṟaiyaṉār akapporuḷ (kaḷaviyal) eṉṉum pērāl oru putiya akapporuḷ ilakkaṇam eḻutappaṭṭatēṉ? piṟkālattil, kaḷappirar āṭcikkālattil pakti iyakkam tōṉṟiyapōtu akapporuḷukkup paktik kātal eṉṟa putiya poruḷ kaṟpikkappaṭṭatu. tolkāppiya akapporuḷ ulakiyam kātalai maṭṭum kūṟukiṟapaṭiyāl, atu putiya paktik kātal karuttukku uriya ātāra nūlākap payaṉpaṭavillai. ākavē paktik kātalākiya pēriṉpak kātalukku ātāramāṉa ōr ilakkaṇanūl tēvaippaṭṭatu. intat tēvaiyai niṟaivu ceyya iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum kaḷaviyal putitāka uṇṭākkappaṭṭatu. āṉāl iṟaiyaṉār akapporuḷ cūttiraṅkaḷ paktik kātalaippaṟṟi oṉṟumē kūṟavillai. āṉāl ataṉuṭaiya uraimaṭṭum paktik kātalaip paṟṟi eḻutikkoṇṭu pōkiṟatu. inta uraiyaik kēṭṭuttāḷ uppūrikuṭi kiḻāṉ makaṉ uruttiracaṉmaṉ meymmayir cilirttuk kaṇṇīr vaṭittār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kaḷaviyal urai kūṟuvataip pārppōm:

“aḵtēyeṉiṉ.. avveṭṭum (eṇvakai maṇamum) ulakiṉuḷḷaṉa; iḵtu (iṟaiyaṉār akapporuḷ) aṉṉataṉṟu. illatu iṉiyatu nallateṉṟu pulavarāl nāṭṭappaṭṭatōr oḻukkamākaliṉ, itaṉai (iṟaiyaṉār akapporuḷai) ulakavaḻakkilōṭu iyaiyāṉeṉpatu.”[4]

15-m cūttira uraiyil “eṉavē, ivvāṟṟāṟum ulakak kaḷavu (kaḷaviyal) aṉṟu eṉpatu peṟṟām” eṉṟum, 31 vatu cūttira uraiyil “illataṉaiyē illai eṉṟār; ivaṉ ulakattut talaimakaṉ allaṉ pulavarāl nāṭṭappaṭṭa talaimakaṉ eṉpataṉai yāppuṟuttaṟku” eṉṟum urai kūṟiccelkiṟatu.

32-vatu cūttira uraiyil “ivvāṟṟāṉum iḵtu (iṟaiyaṉār kaḷaviyal) ulakattu iyalpaḷṟeṉpatu peṟṟām.....mūppuppiṇi uḷvaḻic cākkāṭum uṇmaiyām eṉpatu kaṭā. ataṟku viṭai eṅkaṉamō veṉiṉ, irutiṅkaṭ puka ivaḷum paṉṉīrāṭṭaip pirāyattaṉāy ivaṉum patiṉāṟāṭṭaip pirāyattaṉāyc celvatallatu, maṟṟaiya nikaḻā; ulakattiṉōṭu ittuṇai māttiraiyē ottu maṟṟai vikaṟpamellām ovvāveṉak koḷka” eṉṟum, 39 vatu cūttira uraiyil, “innūl (kaḷaviyal) ulakiṉōṭu ottum ovvātum naṭakkiṉṟatākaliṉ, ulakiyal tōkkic cātivaraiyāṉ iḻintāreṉappaṭṭatu” eṉṟum, 60- vatu cūttira uraiyil, “aḵtu ivvulakiṉum iyaṟkaiyāṉ nilaipeṟātu pulavarāṉ illatu iṉiyatu nallateṉa tāṭṭappaṭṭatōr oḻukkameṉpār ‘kaṇṇiya’ eṉṟār” eṉṟum kaḷaviyal urai kūṟukiṟatu.

itaṉāl, putitāka uṇṭākkappaṭṭa kaḷaviyal, ulakiyal allāta illatu iṉiyatu nallatu eṉṟu pulavarāl puṉainturaikkappaṭṭa kātalaik kūṟukiṟateṉpatu terikiṟatu.

camaṇa camayamum pautta camayamum tamiḻakattil peruki vaḷarntu caiva vaiṇava camayaṅkaḷ tāḻntu kuṉṟiyirunta kaḷappirar āṭcik kālattil (ki.pi.5-m 6-m nūṟṟāṇṭukaḷil) caivarum vaiṇavarum taṅkaḷ camayaṅkaḷai vaḷarppataṟkākap putiya pakti iyakkattai uṇṭākkiṉārkaḷḻa ataṉ kāraṇamāka akapporuḷukkup putiya karuttukkaḷaik kaṟpittārkaḷ. kaṭavuḷukkum uyirkaḷukkum talaivaṉ - talaivi muṟaiyaik kaṟpittārkaḷ. civaperumāṉai allatu tirumālait talaivaṉākavum paktaṉākiya uyirait talaiviyākavum kaṟpittu nāyakaṉ nāyaki pāvattaiyamaittārkaḷ. inta muṟaiyil ceyyuḷ pāṭuvataṟku ilakkaṇac cāṉṟu uṇṭā eṉṟa kēḷvi eḻuntirukka vēṇṭum. ikkēḷvikku viṭaiyāka iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum nūlaip putitāka uṇṭākki ataṟkut teyvattaṉmai kaṟpittārkaḷ pōlum. inta nūlil pēriṉpak kātalaippaṟṟi veḷippaṭaiyākavō maṟai mukamākavō cāṉṟukaḷ illaiyāṉālum uraiyāciriyarkaḷ uraiyil cāṉṟu kāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl anta urai ēṭṭil eḻutappaṭāmal pattut talaimuṟai varaiyil mantiram pōla maṟaiporuḷākavē vaikkappaṭṭa āciriya māṇavar paramparaiyākac cevi vaḻiyāka vantatu. itaṟkuḷḷākap pulavarkaḷ kaḷaviyal tuṟaiyamaittup pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. kaḷaviyal tuṟaiyamainta paktit tōttirap pāṭalkaḷ veḷivantu vaḻakkattil oṉṟiṉapiṟaku kaḷaviyal nūlaiyum ataṉ uraiyaiyum eḻutiṉārkaḷ. atāvatu ki.pi. 8-m nūṟṟāṇṭil, tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar ākiyōriṉ tēvārappāṭalkaḷ tōṉṟiya piṟakutāṉ innūlaiyum uraiyaiyum ēṭṭil eḻutiṉārkaḷ.

pattāvatu talaimuṟaiyil vanta muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉār iṟaiyaṉār kaḷaviyalaiyum ataṉ uraiyaiyum ēṭṭil eḻuti veḷiyiṭṭār. anta uraiyiṉ iṭaiyiṭaiyē māṟavarmaṉ parāṅkucaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉmēl pāṭappaṭṭa ‘pāṇṭik kōvai’ ceyyuṭkaḷ (ēṟattāḻa 350 ceyyuṭkaḷ) mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. māṟavarmaṉ parāṅkucaṉ ki.pi.770-l pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. eṉavē ki.pi. 8-m nūṟṟāṇṭil ivaṉ iruntāṉ eṉpatu terikiṟatu. ivaṉukku muṉ pattut talaimuṟaikku muṉpu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uṇṭāyiṟṟu eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, talai muṟaiyoṉṟukku 30 āṇṭukaḷ eṉṟu kaṇakkiṭṭāl 30 x 10 = 300 āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. eṉavē ki.pi.8-m nūṟṟāṇṭukku 30 āṇṭukaḷukku muṉ, atāvatu ki.pi. 5-m nūṟṟāṇṭil iṟaiyaṉār akapporuḷum ataṉ uraiyum eḻutappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṟatu. ki.pi. 5-m nūṟṟāṇṭil tamiḻakattaik kaḷappira aracarkaḷ aracāṇṭārkaḷ. kaḷappirar āṭcik kālattukku muṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu ki.pi.2-m nūṟṟāṇṭil kaṭaiccaṅka kālattil nakkīrar vāḻntiruntār. anta nakkīrar iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku urai kaṇṭirukka muṭiyātu. ki.pi. 2-m nūṟṟāṇṭil iruntavar ki.pi.3- m nūṟṟāṇṭil eppaṭi irukkamuṭiyum? āṉāl iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram caṅkakālattu nakkīrar innūlukku urai kaṇṭār eṉṟum avvuraiyaik kēṭṭavar kāraṇikaḷ uruttiracaṉmaṉ eṉṟum kūṟukiṟatu!

nakkīrar, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kālattil iruntavar. inta neṭuñceḻiyaṉ kālattukkup piṟaku pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti iruntāṉ. intap pāṇṭiyaṉ akanāṉūṟṟait (neṭuntokaiyai) tokuppittāṉ. tokuttavar uruttiracaṉmaṉ. ivarkaḷ ellārum ki.pi.250 -kku muṉpu iruntavarkaḷ. nakkīrar uruttiracaṉmaṉukku muṉpu iruntavar. uruttiracaṉmaṉ, iṟaiyaṉār akapporuḷukku urai kēṭṭār eṉṟum nakkīrar urai kūṟiṉār eṉṟum kaḷaviyal uraippāyiram kūṟuvatu varalāṟṟukkup poruntātu. uruttiracaṉmarukku, muṉpē nakkīrar kālamāy viṭṭār. nakkīrar, uruttiracaṉmar, ukkirap peruvaḻuti ākiyōr orē kālattil iruntavarkaḷ eṉṟu koṇṭālum, kaṭaiccaṅka kālattil irunta ivarkaḷ, kaḷappirar kālattil, ki.pi.5- m nūṟṟāṇṭil veḷivanta iṟaiyaṉār akapporuḷukku eppaṭi urai kaṇṭirukka muṭiyum? ākavē, uraippāyiram kūṟukiṟa ceytikaḷ nampattakkaṉavalla. pakti iyakkak kālattil irunta nakkīratēvanāyaṉāraik kaṭaiccaṅkakālattil irunta nakkīrarōṭu tavaṟāka iṇaittuk kūṟukiṟatu uraippāyiram.[5]

pakti iyakkak kālattil kīraṉ eṉṟum nakkīratēva nāyaṉār eṉṟum peyar kūṟappaṭṭa oru civapaktar iruntār. avaruṭaiya pāṭalkaḷ patiṉōrām tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. inta nakkīraṉāraiyum ivarukku muṉpu caṅka kālattil irunta nakkīraṉāraiyum poruttik kūṟukiṟatu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram. āṉāl itu varalāṟṟukkup poruntāta kaṟpaṉaiyākum.

✽✽✽



muṭivurai



iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram kūṟukiṟa muraṇpaṭṭa ceytikaḷ, viḻippuṭaṉ paṭikkiṟavarkaḷaik kuḻappattil āḻttukiṉṟaṉa eṉpataik kaṇṭōm. itaṉ kāraṇattai viḷakkuvōm.

kaḷappirar kālattukku muṉpu, caṅkakālattil akapporuḷ puṟapporuḷ eṉṟu iraṇṭu koḷkaikaḷ nāṭṭilum ēṭṭilum iruntaṉa. ivaippaṟṟip pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷ taṟkālamāka ippōtum namakkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟikku ilakkaṉamāka iruntatu tolkāppiyam (tol. poruḷatikāram- puṟapporuḷiyal, akapporuḷiyal)

caṅkakālattukkup piṟaku kaḷappirar āṭci ēṟpaṭṭa piṉṉar muttamiḻai ārāyvataṟkākap pāṇṭiyar amaitta tamiḻc caṅkam kalaintu viṭṭatu. pautta caiṉa camayaṅkaḷ kaḷappirar kālattil, muṉṉaiviṭac celvākkum ciṟappum peṟṟuvaḷarntaṉa. appōtu puṟapporuḷaip paṟṟiya putiya karuttuc celvākkaṭaintatu. atāvatu pōril puṟappakaivarai veṉṟu veṟṟi peṟuvatai viṭa, akappakaiyāṉa maṉamācukaḷaiyum aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki perukiṉṟa veṟṟiyē ciṟanta veṟṟiyeṉṉum caiṉa pautta matakkoḷkai paraviṟṟu (akappakaiyai veṉṟu vīrarāka viḷaṅkiya putta perumāṉukkum arukakkaṭavuḷukkum jīṉaṉ - veṟṟi koṇṭavaṉ eṉṟu peyar uṇṭu) pulaṉkaḷaiyum maṉattaiyum aṭakki akappakaiyai vellum koḷkai caiṉarukkum pauttarukkum putiyavaiyaṉṟu ikkoḷkai avarkaḷukkup paḻamaiyāṉatu. āṉāl, antak koḷkai caṅkakālattil tamiḻakattil ciṟappup peṟavillai. puṟa veṟṟiyē- pōrkkaḷa veṟṟiyē peritum pōṟṟappaṭṭatu.

kaḷappirar āṭcik kālattil, caiṉa pautta camayaṅkaḷ ciṟappum celvākkum peṟṟa kālattil, akappakaiyai veṉṟu vīraṉākum camayakkoḷkai valuppeṟṟup paraviṟṟu. itu puṟap poruḷukkup putitāka ēṟpaṭṭa putu māṟṟam ākum. antak kālattilē caiva-vaiṇava camayaṅkaḷ camayap piracārattukkākap paktik koḷkaiyaip puttam putitāka uṇṭākkiṉa. ikkoḷkaikku ātaravāka akapporuḷil putiya koḷkaiyaip pukuttiṉārkaḷ. puṟappakaiyai veṉṟu veṟṟi vīraṉākat tikaḻvataiviṭa akappakaiyai veṉṟu vīraṉāvatē ciṟantatu eṉṟu caiṉarum pauttarum puṟapporuḷukkup putiya karuttuk kūṟiyatu pōla, caivarum vaiṇavarum ulakiyal akapporuḷ paṟṟic ciṟṟiṉpak kātalaip pāṭuvatai viṭak kaṭavuḷukkum paktarukkum uḷḷa teyvīkak kātalaip (pēriṉpak kātalai) pāṭuvatu ciṟantatu eṉṟu akapporuḷukkup putiya poruḷ kaṟpittārkaḷ. atāvatu kaṭavuḷaik kātalaṉākavum (talaimakaṉākavum] paktarkaḷaik kātaliyākavum (talaivikaḷākavum) kaṟpittup pāṭukiṟa pēriṉpap paktip pāṭalkaḷaip putitākat tōṟṟuvittārkaḷ. intap paktik kātalaic caiṉarum- pauttarum ēṟṟukkoḷḷavillai. teyvattukkum maṉitarukkum kātal uṟavu kaṟpippatu cariyaṉṟu eṉpatu avarkaḷatu koḷkai.

āṉāl, caiva-vaiṇavar, camaṇarukkum pauttarukkum māṟupāṭāṉa paktik kātalai vaṟpuṟutti akapporuḷ tuṟaiyamainta paktip pāṭalkaḷaip parappiṉārkaḷ. toṭakkak kālattil intak koḷkai tamiḻarkaḷāl ēṟṟakkoḷḷap paṭavillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. potumakkaḷ, mukkiyamākap pulavarkaḷ, tolkāppiya ilakkaṇam kūṟukiṟa ulakiyal akapporuḷaiyē piṉpaṟṟiṉārkaḷ. ākavē, teyvīkak kātalukku ilakkaṇac cāṉṟu pakti iyakkattārukkut tēvaippaṭṭatu. ākavē, ‘iṟaiyaṉār akapporuḷ’ allatu ‘kaḷaviyal’ eṉṉum putiya nūlai eḻuti atai ilakkaṇac cāṉṟākak kāṭṭiṉārkaḷ. itaṟkut teyvīkamum paḻamaiyum kaṟpippataṟkākak kataikaḷaik kaṟpittuk kūṟiṉārkaḷ.

itu iṟaivaṉāl (civaperumāṉāl) uṇṭākkappaṭṭa nūl eṉṟum, tolkāppiyattukkup piṉṉar iyaṟṟappaṭṭa nūlāṉālum itu mutalvaṉāl ceyyappaṭṭapaṭiyāl ‘mutal nūl’ eṉṟum itu pēriṉpak kātalaik kūṟukiṟapaṭiyāl ‘ñāṉanūl’ eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. itaṟkup paḻamai kaṟpippataṟkāka inta nūlukku urai kēṭṭa kāraṇikaḷ, kaṭaiccaṅka kālattil iruntavarum akanāṉūṟu eṉṉum akapporuḷ ceyyuṭkaḷait tokuttavarum āṉa uruttiracaṉmaṉ eṉṟum, itaṟku ‘meyyurai’ kaṇṭavar caṅkappulavar eṉṟum, āṉāl caṅkappulavarāṉa nakkīrar kūṟiya uraiyē itaṟku ‘meyyāṉa urai’ eṉṟum kaṟpittārkaḷ. āṉāl inta urai uṭaṉē ēṭṭil eḻutappaṭāmal, mantira upatēcam ceyvatupōla, paramparai paramparaiyākap pattut talaimuṟaivaraiyil āciriyar māṇavar vaḻiyil ōtappeṟṟatu eṉṟum pattāvatu talaimuṟaiyil muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉārāl ivvurai ēṭṭil eḻutappaṭṭatu eṉṟum kataikaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. ivvāṟu, putiya karuttukkum paḻamaiyum ciṟappum kaṟpippataṟkākavum putiya koḷkaikku ilakkaṇaccāṉṟu kāṭṭuvataṟkāvum iṟaiyaṉār akapporuḷum atupaṟṟiya kataikaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivarkaḷ putitāka uṇṭākkiya pēriṉpa akapporuḷ koḷkai nāṭṭil māṉṟip paravuvataṟku oru nūṟṟāṇṭu ceṉṟirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl ki.pi.7-m nūṟṟāṇṭil tāḷ appar, campantar ākiya caiva nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum akapporuḷ tuṟaiyamainta paktip pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ eṉpatai aṟikṟōm. pakti iyakkamum pēriṉpamāṉa akapporuḷ koḷkaiyum tōṉṟiya piṟakē ittakaiya pāṭalkaḷaik kāṇkiṟōm. itaṟku muṉpu, kaṭavuḷukkum paktaṉukkum uṇṭāṉa pēriṉpak kātal paṟṟiya ceyyuḷ oṉṟēṉum kiṭaiyātu. itu tamiḻilakkiya varalāṟṟil mukkiyamāṉa ceytiyākum.





↑ iṟaiyaṉārakap poruḷ, mutaṟ cūttira uraippāyiram

↑ paripāṭal 9: 25-25

↑ mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi, tamiḻ akam. Journal al Tamil Studies, No-3, September 1973, bp.1-3.

↑ kaḷaviyal mutalām cūttira urai

↑ iṇaippu 4 kāṇka





* * *





iṇaippu-4

nakkīrar kālam



caṅka kālattil ki.pi. 200kku muṉpu irunta nakkīrar vēṟu, kaḷappirar kālattil irunta nakkīratēva nāyaṉār vēṟu eṉpataik kaṇṭōm. āṉāl cila aṟiñarkaḷ iraṇṭu nakkīrarum oruvarē eṉṟu karutik koṇṭu ivarkaḷ iruvarum ki.pi. 5-m nūṟṟāṇṭil kaḷappirar kālattil iruntavarkaḷ eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ ivvāṟu eḻutuvataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum kaḷaviyalukku urai eḻutiyavar, attūliṉ uraippāyirattil, caṅkakālattu nakkīrarum kaḷaviyalukku mutaṉmutal urai kaṇṭa nakkīrarum oruvarē eṉṟu karutumpaṭi eḻutiyuḷḷatutāṉ. kaḷaviyal uraippāyiram kūṟuvatai muḻuuṇmai eṉṟu ivarkaḷ karutikkoṇṭu ārāykiṟa paṭiyāl iraṇṭu vēṟu nakkīrarkaḷum oruvarē eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. iru.em. es. irāmacāmi ayyaṅkār. tām eḻutiya ‘teṉṉintiya caiṉa āyvukaḷ’ eṉṉum āṅkila nūlil ivvāṟu eḻutukiṟār:

“nakkīrarum ceṅkuṭṭuvaṉum cāttaṉārum ākiya ivarkaḷ camakālattil, caṅka kālattil vāḻntavarkaḷ eṉpatai ellōrum oppuk koṇṭuḷḷaṉar. inta nakkīrar iṟaiyaṉāril kaḷaviyalukku urai eḻutiya nakkīrar āvār; inta uraiyai avar eḻutāmal vāymoḻiyākavē kūṟiṉār. āciriyar-māṇavar eṉṉum vaḻimuṟaiyil pattut talaimuṟaivaraiyil inta urai vāymoḻiyākavē kūṟappaṭṭu vantatu. intac ceytiyai, piṉṉar uraiyai ēṭṭil eḻutivaitta āciriyar kūṟukiṟār. uraiyai ēṭṭil eḻutiya uraiyāciriyar entak kālattil iruntavar eṉpatai, avar tammuṭaiya uraiyil aṭikkaṭi kūṟukiṟa nelvēliyilum caṅkamaṅkaiyilum pōril veṉṟavaṉum arikēcari parāṅkucaṉ neṭumāṟaṉ eṉṉum peyarkaḷaik koṇṭavaṉum ākiya pāṇṭiyaṉ irunta kālattaik koṇṭu tīrmāṉikkalām. vēḷvikkuṭic ceppēṭṭiliruntu intap pāṇṭiyaṉ ki.pi.770-l vāḻntirunta jaṭilavarmaṉ parāntakaṉuṭaiya tantai eṉpatai aṟikiṟōm. ākaiyiṉālē kaḷaviyal uraiyai ēṭṭil eḻutiya āciriyar ki.pi.8-m nūṟṟāṇṭil vāḻntavarātal vēṇṭum. ivar kālattiliruntu pattut talaimuṟaikaḷaik kaṇakkiṭṭāl, talaimuṟai oṉṟukkuc carācari 30 āṇṭu eṉṟu kaṇakkiṭuvōmāṉāl, mutalmutal urai kūṟiya nakkīrar kālam ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭu eṉṟākiṟatu. ki.pi.770-l iruntu 108x30 aik kaḻikka vēṇṭum. ākavē inta nūṟṟāṇṭē caṅkam (kaṭaiccaṅkam) irunta kālamākum.”

ivar ārāyntu kaṇṭa muṭivu cariyē. iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyirattiṉpaṭi ārāyntu, kaḷaviyalukku urai kaṇṭa nakkīrar ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu kūṟiyatu muṟṟilum cariyē. itaiyē nāmum kūṟiyuḷḷōm. nakkīrar aṭinūl, nakkīrar nālaṭi nāṉūṟu, kayilaipāti kāḷattipātittiruvantāti, tiru īṅkōymalai eḻupatu, iruvalañcuḻi mummaṇik kōvai, tiruveḻukūṟṟirukkai, peruntēvapāṇi, kōpappira cātam, kāreṭṭu, pōṟṟik kaliveṇpā, kaṇṇappatēvar tirumaṟam ākiya nūlkaḷaip pāṭiya (innūlkaḷ caiva camayat tirumuṟaikaḷil oṉṟāṉa patiṉōrām tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa) nakkīratēva nāyaṉār kaḷappirar āṭcik kālattil iruntavar eṉṟu kūṟiṉōm. āṉāl inta nakkīrar, kaṭaiccaṅka kālattil talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉaiyum teṭutalvāṭai mutalāṉa caṅkac ceyyuṭkaḷaiyum pāṭiya caṅkakālattu nakkīrar allar eṉṟum kūṟiṉōm. kaḷaviyal uraippāyirak karuttuppaṭi iraṇṭu vēṟu nakkīrarkaḷum oruvarē eṉṟu terikiṉṟaṉar. itu varalāṟṟukkup peritum māṟupāṭāka irukkiṟatu. ākavē, iṟaiyaṉār akapporuḷ urai iraṇṭu vēṟu nakkīrarkaḷai oruvarē eṉṟu iṇaittuk kūṟuvatu tavaṟu eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu. caṅkakālattil irunta tirumurukāṟṟuppaṭai pāṭiya nakkīrarai nakkīratēva nāyaṉāruṭaṉ piṇaittuk kūṟiṉāl iṟaiyaṉār akapporuḷ uraikkup perumatippu ēṟpaṭum eṉṉum kāraṇampaṟṟi iru nakkīrarkaḷaiyum oruvarākap piṇaittuk kūṟiṉārkaḷ pōlum. āṉāl iraṇṭu nakkīrarkaḷum vevvēṟu kālattil iruntavarkaḷ eṉpatum iruvarum cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpum piṉpum irunta vevvēṟu nakkīrarkaḷ eṉpatum terikiṉṟaṉa.

tiru. pi.ti. cīṉivāca ayyaṅkār, tām eḻutiya ‘tamiḻar varalāṟu’ eṉṟa āṅkila nūlil, nāṉku nakkīrarkaḷ iruntaṉar eṉṟu kūṟukiṟār. avarkaḷil mutal nakkīrar tirumurukāṟṟup paṭaiyaiyum pattuppāṭṭil neṭunalvāṭaiyaiyum caṅkat tokaikaḷil pala ceyyuṭkaḷaiyum pāṭiyavar. iraṇṭām nakkīrar, nālaṭi nāṟpatu eṉṉum ceyyuḷ ilakkaṇam eḻutiyavar. mūṉṟām nakkīraṉār, akapporuḷukku (iṟaiyaṉār akapporuḷukku ) mutaṉmutal urai kaṇṭavar. nāṉkām nakkīrar, piṟkālattil (patiṉōrān tirumuṟaiyil) caivappāṭalkaḷaip pāṭiyavar. inta nālvaraiyum tamiḻp pulavarkaḷ oruvar eṉṟu iṇaittuk kūṟukiṟārkaḷ eṉṟu eḻutukiṟār.[1]

ivar kūṟukiṉṟa nāṉku nakkīrarkaḷai iraṇṭu nakkīrarkaḷāka aṭakkalām. oruvar caṅkac ceyyuṭkaḷaiyum neṭutal vāṭaiyaiyum tirumurukāṟṟup paṭaiyaiyum pāṭiya kaṭaiccaṅka kālattu nakkīrar. ivar ki.pi. 2-m nūṟṟāṇṭil iruntavar. iraṇṭām nakkīrar nālaṭi nāṟpatu eṉṟum yāppilakkaṇa nūlai eḻutiyavar eṉṟu yāpparuṅkala uraikārar kūṟukiṟavarum iṟaiyaṉār akapporuḷ uraikku mutaṉmutal uraikaṇṭa varum patiṉōrām tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷa tōttirap pāṭalkaḷaip pāṭiyavarum āvār.

tiru.kē.ē. nīlakaṇṭa cāstiri, iṟaiyaṉār akapporuḷ uraikūṟukiṟa nakkīrar kālattaiyaṟiya muṭiyāmaliruppatu paṟṟit tammuṭaiya 'pāṇṭiya irācciyam' eṉṉum nūlil ivvāṟu eḻutukiṟār. iṟaiyaṉār akapporuḷukkut talaimuṟai talaimuṟaiyākat toṭarntu vanta nakkīraṉāruṭaiya urai, ippōtuḷḷapaṭi caṅkac ceyyuḷkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatōṭu, ki.pi. 7-m nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutikku muṉpu naṭakkāta nikaḻccikaḷaiyum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟatu. inta mēṟkōḷkaḷiliruntu (ivar kālattaippaṟṟi ) oṉṟum aṟiya muṭiyavillai " eṉṟu eḻutukiṟār. mēlum avar eḻutuvatu varumāṟu: "talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ camakālattil iruntavarum avaṉukku vayatil iḷaiyavarumāṉa nakkīrariṉ kālattaiyaṟiya iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyil kūṟappaṭukiṟa pāṇṭiya aracar kālattiliruntu pattut talaimuṟaiyaip piṉṉāl koṇṭu kaṇikkum muyaṟciyum avar kālattait tiruptikaramākak kūṟamuṭiyavillai ."[2]

ivar, nakkīraṉāriṉ kālattai aṟiya muṭiyāta kāraṇam eṉṉa? iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ uraippāyiram paḻaiya kālattu nakkīraraiyum piṟkālattu nakkīraraiyum oruvarāka iṇaittup poruttik kūṟukiṟa tavaṟu kāraṇamākak kālattai aṟiya muṭiyavillai . iraṇṭu nakkīrarkaḷaiyum taṉittaṉip pirittu viṭṭuk kavaṉittuppārttāl kālam teḷivākat terikiṟatu. iṟaiyaṉār akapporuḷukku urai kaṇṭa nakkīrar ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭiliruntavar eṉpatum caṅkakālattu nakkīrar avarukku muṉpu pala nūṟṟāṇṭukku muṉṉar ki.pi. 2-m nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉpatum teḷivākat terikiṉṟaṉa.





↑ P.T. Srinivasa Aiyangar, History of the Tamils, 1920, p.400.

↑ 2. KANilakanta sastri, The Pandian Kingdom





* * *





nūlaṭaivu



ilakkiyam

1. akanāṉūṟu

2. kuṟuntokai

3. cilappatikāram

4. cīvakacintāmaṇi

5. naṟṟiṇai

6. nālāyira tivviyap pirapantam

7. patiṟṟuppattu

8. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ

9. paṭṭiṉappālai

10. paripāṭal

11. paṉṉiru tirumuṟaikaḷ

12. pāṇṭikkōvai

13. puṟanāṉūṟu

14. periya purāṇam

15. peruṅkatai

16. maṇimēkalai





ilakkaṇam

17. iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai

18. kallāṭam

19. tolkāppiyam

20. yāpparuṅkalam- paḻaiya virutti urai





kalveṭṭukaḷ

21. pallavar ceppēṭukaḷ muppatu

22. pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ pattu

23. Annual Reports on; South Indian Epigraphy (From 1887) .

24. Epigraphia Camatica

25. Epigraphia Indica

26. Epigraphia Zeylonics

27. Inscripitions of Pudukkottai State

28. Mysore Archaeological Report

29. Rangacharya, V., A Topographical List of the Inscriptions of the Madras Presidency. (Three Volumes)

30. South Indian Inscriptions





tamiḻnūlkaḷ 31. catāciva paṇṭārattār, ṭi.vi., tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi. 250 - 800), 1965

32. pāṇṭiyar varalāṟu 1969

33. paṉṉīr celvam, irā., tamiḻnāṭum kaḷappirarum, 1973

34. mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi, camaṇamum tamiḻum

35. pauttamum tamiḻum

36. maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ

37. 19-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam

38. vēṅkaṭarājūlu reṭṭiyār, vē., kapilar, 1936





āṅkila nūlkaḷ

39. Arokiaswamy, M., The Early History of the Vellar Basin, 1954

40. Codrington, H.W., A Short History of Ceylon

41. Jyoti Prasad Jain, The Jaina Sources of History of Ancient India Ancient India (100 BC-900 AD), 1964

42. Krishna Rao, N., A History of the Early Dyrnasties of Andhra Desa

43. Krishnaswamy Ayyangar, The Age of Imperial Unity, Vol

44. Law. B.C., Geography of Early Buddhism

45. Nilakanta Sastri, K.A., The Colas

46. A Comprehensive History of India, Vol ii

47. Foreign Notices of South India

48. Pandyan Kingdom

49. Rama Rao, M., Studies in the Early History of Andradesa

50. Ramaswamy Ayengar, M.S., Studies in South Indian Jainism

51. Sivaraja Pillai, K.N., The Chronology of the Early Tamils

52. Srinivasa lyanger, P.T., History of the Tamils, 1929

53. Subramaniam, N., History of Tamilnadu (to AD 1336)

54. Valyapuri Pillai, S., History of Tamil Language and Literature.

55. Wilhelm Geiger (Translation), Sulavamsa, 1929





malarkaḷ

36. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka itaḻ, tokuti 6

57. cīvakacintāmaṇi coṟpoḻivu malar, 1952

58. centamiḻ, tokuti 12, 20

59. Journal of Indian History, VIII, XXXIV

60. Journal of Oriental Research, Madras, 1933

61. Journal of Royal Asiatic Society, 1934

62. Joumal of Royal Asiatic Society. Ceylon Branch, XXIV

63. Journal of Tamil Studies, III

64. Madras Christian college Magazine, January 1929





65. University of Ceylon Review, Vol ill, PtI



kaṉṉaṭa nūlkaḷ

66. kiruṣṇa rāv, ṭākṭar em.vi., kēcavapaṭṭa, em., karnāṭaka itihāsa tarsaṉa (kaṉṉaṭa tēcattiṉ varalāṟu), 1970

67. citāṉanta mūrtti, ṭākṭar em., kaṉṉaṭa sāsaṉakaḷa sāms kirutika atyayaṉa (ki.pi.450-1150), 1966





pāli moḻi nūlkaḷ

68. ācāriya puttatattatērar, viṉaya viṉiccayam



69. vaṭṭāra taṉe; patrāpāhupaṭṭārā kate





piṟcērkkai - I

aṟiñar mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ “kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam”: oru pārvai.



a.mārks

“evviṭattum civaṉ kōyil; evar neñcilum civañāṉam; evar moḻiyilum civanāmam; evar mēṉiyilum civa vēṭam; evar paṇiyum civappaṇi. eṅkum ellām civamēyāyc ciṟantu niṉṟamaiyiṉ teṉ tamiḻnāṭu civalōkamāyk kāṭciyaḷittatu” eṉa (auvai cu.turaicāmippiḷḷai, civañāṉa pōtam mūlamum ciṟṟuraiyum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭu, 1953), caivap paṇpāṭē tamiḻar paṇpāṭu eṉṟu nam tamiḻaṟiñarkaḷ, tamiḻ varalāṟṟaiyum paṇpāṭṭaiyum oṟṟaip parimāṇamāy, iṟukkamākak kaṭṭamaittuk koṇṭirunta oru kāla kaṭṭattil camaṇamum pavuttamum iṉṟit tamiḻillai eṉpatai aṭittu niṟuviyavar aṟiñar cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ. maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ, kaḷappirar kālam, mutalāṉa tamiḻ marapāl otukkappaṭṭavaṟṟiṉ pāl avar karicaṉam kuvittiruntatu pōṟṟat takkatu.

tamiḻāyvukaḷ eṉpaṉa palkalaikkaḻakaṅkaḷukkuḷḷum caiva maṭaṅkaḷukkuḷḷum ciṟaippaṭṭirunta kālam atu. tamiḻakac cātip paṭinilai varicaiyil ucciyilirunta iru cātip piriviṉariṉ kaiyil tamiḻāyvukaḷ muṭaṅkiyirunta uṇmaiyaiyum iṉṟu nammāl maṟantu tolaikka iyalavillai. intat taḷaikaḷ ellāvaṟṟiliruntum viṭupaṭṭiruntatāl tāṉō eṉṉavō vēṅkaṭacāmiyavarkaḷiṉ karicaṉaṅkaḷ otukkappaṭṭavaṟṟiṉ pāl tirumpiṉa. aṉṉāriṉ nūṟkaḷilēyē mukkiyam eṉa eṉakkut tōṉṟuvatu ‘kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam.’

vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa maṉakkavalaiyum tuṉpamum nōyum toṭarntu varuttukiṟa kālattil innūlai eḻutiṉēṉ eṉa avaralāl kuṟippiṭappaṭum innūl 1975m āṇṭu veḷivantatu. "akkāla camayaṅkaḷiṉ varalāṟu, ceyyuḷ ilakkaṇa varalāṟu ākiyavaṟṟaip paṟṟi ārāynta pōtu kaḷappirar āṭcik kālattaip paṟṟiya cila ceytikaḷ putitāyp pulaṉāyiṉa” eṉṟu mukavuraiyil kuṟippiṭum vēṅkaṭacāmi avarkaḷ, kaḷappirariṉ iruṇṭa kālam inta nūlil viṭiyaṟkālam ākiṟatu” eṉavum, mēlum varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ kiṭaikkumāyiṉ “kaḷappirar kālattiṉ pakaṟkālattaik kāṇakkūṭum” eṉavum nampikkai terivikkiṟār.

kaḷappirariṉ iruṇṭa kālam evvāṟu vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ muyaṟciyāl viṭiyaṟkālam ākiṟatu eṉpatai aṟiya innūl veḷivaruvataṟku muntaiya nāṭkaḷil kaḷappirar kālam kuṟittu ettakaiya karuttukkaḷ iṅkē kaṭṭamaikkappaṭṭu vantaṉa eṉa aṟital avaciyam.

2.



kaḷappirar kāla varalāṟṟaik kaṭṭamaippataṟku mika aṭippaṭaiyāṉa āvaṇamāka viḷaṅkum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ 1923m āṇṭu patippikkappaṭṭatu. 1935m āṇṭu kē.ē. nīlakaṇṭa cāstiriyāriṉ pukaḻpeṟṟa ‘cōḻarkaḷ’ nūl ceṉṉaip palkalaik kaḻakattāl veḷiyiṭappaṭṭa pōtu kaḷappirar kālam kuṟitta cila uṟutiyāṉa karuttukkaḷai avar atil muṉ moḻintiruntār.

pāṇṭiyaratu vēḷvikkuṭic cācaṉamum pallavaratu cila āvaṇaṅkaḷum kaḷappirar eṉappaṭum teḷivaṟṟa iruṇṭa (obscure) kulam oṉṟaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. perum araciyaṟ cīrkulaiviṟku (Political Unsettlement) ivarkaḷ kāraṇamāyiruntaṉar. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti vākkil avarkaḷai (araciyalatikārattiliruntu) tūkki eṟintateṉpatu pāṇṭiya - pallavaratu atikāraṅkaḷ mīṇṭum ariyaṇai ēṟutaṟkāṉa mutaṟpaṭiyāka amaintatu. muṟkālac cōḻarkaḷiṉ atikāram muṭiviṟku varuvataṟkum kūṭa kaḷappirariṉ kāṭṭumirāṇṭittaṉamāṉa koḷḷaikkārac ceyaṟpāṭukaḷ (Predatory activitles) kāraṇamāyiṉa eṉavum nām karutalām (Colas 1975 m āṇṭu patippu, pakkam 100 - aḻuttam namatu)



eṉṟu kuṟippiṭum cāstiriyār, kaḷappirar kāla pavuttap pēraṟiñarāṉa uṟaiyūraic cērnta puttatattar paṟṟic collavarumpōtu,

“caṅka ilakkiyam pāyccukiṟa oḷi maṅkiyataṟkum mēlē kuṟippiṭṭa pāṇṭiya pallavac cācaṉaṅkaḷiṉ mūlamāṉa putiya viṭiyal (Fresh dawn) toṭaṅkiyataṟkum iṭaippaṭṭa iruṇṭa kālattil (dark period) (puttatattar) vāḻntirukka vēṇṭum eṉpatu uṟuti” (pak.100- aḻuttam namatu)



eṉṟum kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatu. iṟutiyāka,

“... eṉiṉum vēḷvikkuṭic cācaṉam, kaḷappira kulattaik kaliyaracar eṉac colvatiliruntum pala ātiyaracarkaḷaik kaḷainteṟittavarkaḷ eṉak kūṟuvatiliruntum, pirammatēya urimaikaḷil kaivaittavarkaḷ eṉṟu uraippatiliruntum avarkaḷāl



tūkkiyeṟiyappaṭṭa innilattiṟkuriya makkaḷukkum (Peoples of land) iṭaimaṟittut tollaiyaḷitta (interlopers) kaḷappirarukkum iṭaiyil pakai nilaviyatu eṉpatu uṟuti” (pak 101. aḻuttam namatu)



eṉṟu muṭikkiṟār.

cāstiriyār ‘iruṇṭa kulam,’ ‘iruṇṭa kālam’ eṉṟellām kaḷappiraraik kuṟippateṉpatu ētō, akkālakaṭṭattiṟkāṉa varalāṟṟāvaṇaṅkaḷ illāmaiyaik kuṟippataṟkāka maṭṭumaṉṟu. avaratu ‘teṉṉintiya varalāṟu’ nūlil,

“caṅka kālattiṟkup piṟaku oru nīṇṭa iruḷ paṭarnta kālam nilavak kāṇkiṟōm..... maṟupaṭiyum iruḷ akaṉṟu ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭu aḷavil varalāṟu oḷivīcat toṭaṅkukiṟatu. 6m nūṟṟāṇṭil iṉaṅ kaṇṭu koḷḷa muṭiyāta nākarīkattiṉ etirikaḷāṉa kaḷappirar eṉṉum koṭiya aracar vantu nilaikoṇṭu viṭṭaṉar. nilaipeṟṟa araciyalamaippu tūkkiyeṟiyappaṭṭatu.”



(ilaṅkai aracu veḷiyīṭu, 1966, pak. 158-aḻuttam namatu.) eṉṟu kuṟippiṭuvatiliruntu kaḷappirar kālattai nākarīka vaḷarcciyaṟṟa iruṇṭa kālamākavē karutiṉāreṉpatu pulappaṭum.

kaḷappirar kālattaik kuṟikkap pērāciriyar payaṉpaṭuttiya cila coṟkaḷ-interregnum, interlopers, dark age, Political unsettlement.. mutaliyaṉa piṉṉāḷil kaḷappirar kāla varalāṟu eḻutuvataṟkāṉa kuṟiyīṭṭu vaḻikāṭṭalkaḷākavē māṟiṉa. iccoṟkaḷukku akarātikaḷ aḷikkum viḷakkaṅkaḷ aṟiyat takkaṉa.

⁠(Kalabrha) interegunm: the time between two reigns, any breach of continuity in order, break in the continuity and norms, oḻuṅkāṉa aracaṉillāk kālam.

interloper : talaiyiṭupavar, taṉ ātāyaṅkarutip piṟar kāriyaṅkaḷil talaiyiṭṭut tollai tarupavar, urimaiyaṟṟa vaṇikar



‘cēmpars’ maṟṟum ē.ci.ceṭṭiyār akarātikaḷ aḷikkum poruḷkaḷ ivai.

āka, nērppōkkāṉa oru varalāṟṟu vaḷarcciyaiyum, cīrāṉa oḻuṅkaiyum kulaittuc citaitta, im maṇṇukku urimaiyaṟṟa anākarikarkaṉākak kaḷappirariṉ iruṇṭa kālam amaintatu eṉkiṟa puritalai uruvākki nilaippaṭuttiyamaiyil pērāciriyar cāstiriyāriṉ paṅku kaṇicamāṉatu. itara varalāṟṟaṟiñarkaḷum caḷaittavarkaḷalla. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭāka vanta ‘civañāṉa pōtam mūlamum ciṟṟuraiyum’ nūliṉ (1953) mukappuraiyil caivat tamiḻaṟiñar auvai turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ,

“ikkaḷappirar tamiḻarallar; tamiḻ nāṭṭavarumallar. pallavar



pukuvataṟku muṉpē tamiḻakattil pukuntu caṅkakālat tamiḻ vāḻvaic cīraḻittaṉar. avarkaḷ pukuvataṟku muṉ tamiḻakam nāṭu pukaḻum nalam ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. attakaiya tamiḻakam kalvi, vaṇikam, poruḷ, araciyal, camayam eṉṟa tuṟaikaḷil kaḷappirar varavāl peruvīḻcciyuṟṟatu. avvat tuṟaikaḷai viḷakkum tamiḻnūlkaḷ aḻintatu akkālattēyākum. curuṅkac collumiṭattu tamiḻarkaḷiṉ kalviyaic celvākkiḻappittuk, kaṭal vāṇikattai uṭalaṟak keṭuttup, poruḷ viḷakkattai iruṭṭaṭittu araciyalai alaittoḻittuc, camayattaik kumaittu niṉṟatu kaḷappirariṉ koṭuṅkōlāṭci eṉpatu amaiyum.... ikkaḷappirar paṇṭaiya varalāṟṟil kāṇappaṭṭa pōtilum avarkaḷ nilaipeṟat taṅki āṭci naṭattiyatāka oru nāḷum kāṇappaṭavillai. eṉavē avarkaḷ ōriṭattum nilaiyākat taṅkāmal makkaḷaic cūṟaiyāṭuvatē toḻilākak koṇṭirunta nāṭōṭikaḷ eṉat terikiṟatu.” (pak 45, 46, aḻuttam namatu).



eṉak kaṭuñ coṟkaḷāl cāṭuvataṉūṭāka nilaiyākat taṅki aracāḷutaliṉ ciṟappaiyum nāṭōṭit taṉmaiyiṉ koṭuṅkōṉmaiyaiyum valiyuṟuttuvatu kavaṉikkattakkatu. tamiḻnāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉam 1972l veḷiyiṭṭa ‘tamiḻaka varalāṟu: makkaḷum paṇpāṭum’ nūlil pērāciriyar kē.kē.piḷḷaiyavarkaḷ,

“tamiḻakam ki.pi. 3m nūṟṟāṇṭu toṭakkattilēyē kaḷappirar eṉṟa oru kulattāriṉ paṭaiyeṭuppukku uṭpaṭṭu allaluṟṟatu. avarkaḷ tamiḻarallar; piṟa moḻiyiṉar. avarkaḷ māperum cūṟāvaḷiyaip pōla nāṭṭil nuḻaittu makkaḷaik koṉṟu kuvittu uṭamaikaṉaic cūṟaiyāṭiṉār........ ayalnāṭṭiṉar vēṟu oru nāṭṭai veṉṟu kaikkoṇṭa piṟaku avarkaḷatu moḻi, ilakkiyam, kalai, nākarīkam ākiyavaṟṟai aḻippataiyē tam mutaṟkaṭamaiyākak koḷvar. itu varalāṟu kaṇṭa uṇmaiyākum. ....tamiḻakattil ivarkaḷāl ēṟpaṭṭa kuḻappamum iḻappum aḷaviṟantaṉa. ivarkaḷ koṭuṅkōlarkaḷ, kaliyaracarkaḷ” (pak 171,172-aḻuttam tamatu)



eṉṟu kuṟippiṭuvār. kuḻappam mikunta kālam eṉkiṟa karuttākkattai pērā. eṉ.cuppiramaṇiyam avarkaḷum kuṟippiṭuvār (Sangam Polity, Asia Publishing House, 1966, pakā.) caṅkam aḻikkappaṭṭatu kaḷappirarkaḷāl tāṉ eṉavum avar uṟutiyāyc colvār.

curukkam karuti aṟiñar catācivap paṇṭārattār mutalāṉa vēṟu pala varalāṟṟāciriyarkaḷ kaḷappirar paṟṟic coṉṉa kaṭuñ coṟkaḷait tavirppōm. cīṉi.vēṅkaṭacāmiyavarkaḷiṉ nūlukkup piṉṉāl vantatāyiṉum, annūliṉ karuttukkaḷai veḷippaṭaiyāka maṟukkāmal muṉṉāṟ colli nilainiṟuttappaṭṭa karuttukkaḷaiyē mīṇṭum nilaināṭṭa muyaṉṟa mu.aruṇācalam piḷḷaiyavarkaḷiṉ karuttai (1976) maṭṭum iṅkē iṟutiyāyk kuṟippiṭuvatu avaciyam. colvār:

“kaḷappirar enta araca pārampariyattilum (Royalty) vantavarkaḷallar. toṉmaik kālattil aracap pārampariyattiṟkē āḷumai (Personality) iruntatu. inta āḷumai ellāvitamāṉa mata maṟṟum ilakkiya niṟuvaṉaṅkaḷilum taṉatu muttiraiyaip patittu vantatu. eṉavē aracappārampariyamaṟṟa kaḷappirarkaḷ namatu paḻamperumaikkuc collattakka paṅkaḷippu etaiyum ceyya iyalātavarāka iruntaṉar. moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum avarkaḷatu āṭci aḻittatu oṉṟait tavira vēṟetaiyum ceyyavillai....ēḻām nūṟṟāṇṭil tiruñāṉa campantar mēṟkoṇṭa puṉitap pōr (crusade) mīṇṭum caivattai niyāyamāṉa ataṉ pīṭattil (legitimate pedestal) ēṟṟiyatu.”

(Kalabhras in the Pandya country, University of Madras, 1979 pak.

35, 36- aḻuttam namatu)



nūṟāṇṭu varicaiyil, ilakkiya varalāṟṟait tokuttaḷitta aruṇācalattiṉ mēṟkaṇṭa kūṟṟil pala amcaṅkaḷ āḻntu cintittaṟkuriyaṉa. kaḷappirarai araca pārampariya maṟṟavarkaḷ eṉkiṟār. aracapārampariyam aṟṟavarkaḷāl paṇpāṭṭup perumaikkup paṅkaḷippu ētum ceyya iyalātu eṉkiṟār. campantariṉ puṉitap pōr eṇṇāyiram camaṇaraik kaḻuvēṟṟiyatu mutalāṉavai ‘mīṇṭum’ caivattai ataṉ ‘niyāyamāṉa’ pīṭattivēṟṟiyatu eṉkiṟār.

āka vēṅkaṭacāmikku muntiya tamiḻāyvaṟiñarkaḷ aṉaivarum kaḷappirar paṟṟik kūṟiya karuttaik kīḻkkaṇṭavāṟu tokuttuk koḷḷalām. kaḷappirar eṉṉum araca pārampariyamum nākarikamum aṟṟa anniyap paṭaiyeṭuppāḷarkaḷ, caṅka kāla iṟutiyil tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc caṅkap poṟkālattai aḻittaṉar. mīṇṭum āṟām nūṟṟāṇṭu iṟutiyil pāṇṭiya pallavarkaḷ avarkaḷai akaṟṟiyatu varai tamiḻaka varalāṟu ōr iruṇṭa kālam; moḻiyum, paṇpāṭum, kalaikaḷum, nākarīkamum cīraḻikkappaṭṭa kālam puṟac camayaṅkaḷāṉa camaṇamum pavuttamum kōlōcciya kālam. mīṇṭum ēḻām nūṟṟāṇṭil campantap perumāṉ tōṉṟi pāṇṭiya, pallava āṭcikaḷiṉ tuṇaiyōṭu puṟac camayaṅkaḷai ōṭṭi, caivattai ataṟkuriya iṭattil amarttiṉār. piṟkālattil vēḷāṉa marapiṉarākac caivam pōṟṟiya kaḷappāḷar, kaḷappāḷarāyar mutalāṉōrukkum nāṭōṭi anākarikarkaḷāṉa kaḷappirarukkum evvitat toṭarpumillai.

ikkaruttukkaḷ yāvum ceṉṟa nūṟṟāṇṭil atikāram mikkavarkaḷāka viḷaṅkiya aṟiñar perumakkaḷāl muṉmoḻiyappaṭṭatōṭaṉṟi palkalaikkaḻakaṅkaḷālum pāṭanūl niṟuvaṉaṅkaḷālum muṉvaikkappaṭṭu atikārapūrvamāṉa collāṭalkaḷāka nilai niṟuttappaṭṭaṉa eṉpatum cintaṉaikkuriyatu.

ippiratikaḷ aṉaittaiyum nīṅkaḷ kūrntu vācittīrkaḷēyāṉāl ivarkaḷatu muṉ tīrvukaḷukku (apriori judgements) muṟṟilum poruntāta taravukaḷai avarkaḷē muṉ vaittiruppatu viḷaṅkum. kaḷappirar kālattai iruṇṭa kālam eṉac coṉṉa aṭutta variyilēyē akkāla pavutta āciriyar puttatattariṉ 'apitammāvatāra'ttiṉ iṟutiyil kāvērip paṭṭaṇam kuṟittuc ciṟappāka eḻutappaṭṭuḷḷataik kuṟippār nīlakaṇṭa cāstiri, vaḷam niṟainta vaṇikarkaḷ, periya araṇmaṉaikaḷ, tōṭṭaṅkaḷ, turavukaḷ eṉak kāvirip pūmpaṭṭiṇam ciṟantiruntataiyum, kāvērikkaraiyil puttamaṅkalattilirunta putta vikāraikaḷ kuṟittum, mūvēntarkaḷaiyum ciṟai vaitta accuta kaḷappāḷaṉaip paṟṟiyum coṉṉa aṭutta kaṇamē' 'eṉiṉum...' eṉa iruṇṭa kālak kataiyāṭalait toṭaṅkuvār cāstiriyār.

kē.kē.piḷḷaiyum avvāṟē kaḷappirar kālattil vacciranantiyāl uruvākkappaṭṭa tiramiḷa caṅkattiṉ ciṟappukaḷaic colvār. maṇimēkalai, nīlakēci, kuṇṭalakēci, yacōtarā kāviyam, cīvaka cintāmaṇi ākiya kāviyaṅkaḷ tamiḻil uruvāṉa kālam itu eṉak kuṟippiṭum piḷḷai, vañcimā nakaril maṇimēkalai muṉpāka pal camaya aṟiñarkaḷ tattam tiṟaṉkaḷai eṭuttuk kūṟiya kāṭciyai vivarittu, akkālattu makkaḷiṉ paṇpāṭṭu mēmpāṭṭaiyum. aṟiviṉ uyarcciyaiyum camayap poṟaiyaiyum viyappār. eṉil kaḷappirar kālattiya kuḻappamum iḻappum aḷavila eṉat tāṉ koṇṭa muṭiviṉ aṭippaṭai yātu eṉa avar viḷakka ettaṉikkavillai. enta ātāraṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil makkaḷaik koṉṟu kuvitta koṭuṅkōlarkaḷ eṉṟu kaḷappiraraic coṉṉāreṉṟum avar cuṭṭik kāṭṭavillai.

tokuttu nōkkumpōtu oṉṟu teḷivākat terikiṟatu. kaḷappirar kālattut tamiḻaka varalāṟṟai viḷaṅkik koḷḷa viṉaya viṉiccayam, apitammāvatāram cīvaka cintāmaṇi mutalāṉa avaitīkap pārampariya nūṟkaḷai ēṟka ivarkaḷ tayārāka illai. caivattaiyum, vaṭakkiliruntu iṅkup pōnta vaitīka marapaiyum inta maṇṇukkuriyatāka ēṟṟuk koṇṭu varalāṟu eḻutat tuṇinta avarkaḷ kiṭṭattaṭṭa atē kāla cuṭṭattil (ki.mu.3m nū) iṅku nuḻaittu paraviya camaṇa, pavutta avaitīka mataṅkaḷaip puṟaccamayaṅkaḷākak karutiṉar. caivattai immaṇṇukkuriya iyalpāṉa oḻuṅku eṉak karutiyataṉ viḷaivākavē camaṇamum pavuttamum ēṟṟam peṟṟa oru kālakaṭṭattai oḻuṅku kulaitta oru toṭarcciyiṉmai (interregnum) yākak karutiṉar; camaṇattaiyum pavuttattaiyum ātaritta kaḷappirarai ētilarākak (anniyarāka) kaṭṭamaittaṉar. karunāṭakattiluḷḷa iṉṟaiya ciravaṇa paukōḷāp pakutiyiliruntu vantavarkaḷākak kaḷappirarkaḷ irukka vēṇṭum eṉpatu vēṅkaṭacāmi uṭpaṭap palarum colkiṟa muṭivu. caṅkakālattil appakuti erumai nāṭu eṉa aḻaikkappaṭṭatu. iṉṟaiya tēca ellaip puviyiyal aṭippaṭaiyil aṉṟaiya erumai nāṭṭai anniya tēcamākak kaṭṭamaippatu poruntātu. erumai veḷiyaṉār eṉkiṟa caṅkappulavar iruntamaiyum caṅkakālap puṟattiṇaikaḷiṉ erumai maṟam eṉṟoru tuṟai vaḻaṅkap paṭṭamaiyaiyum tām iṅku karutip pārkka vēṇṭum. eṉavē kalāccāra maiyattiṉ viḷimpāy irunta makkaṭ piriviṉarai 'anniya' rāyk kaṭṭamaippatum piṟaku 'anniyar'kaḷai etirikaḷāyk kaṭṭamaippatum ceṉṟa nūṟṟāṇṭu tēciya varalāṟeḻutiyaliṉ āpattāṉa kūṟu eṉpatai tām ittuṭaṉ iṇaittup pārkkat tavaṟakkūṭātu. akila intiyat tēciya varalāṟṟāciriyarkaḷ intu allātōrai anniyarkaḷākavum etirikaḷākavum kaṭṭamaittaṉar; tamiḻt tēciya varalāṟṟāciriyarkaḷ caivarkaḷum vaitīkarkaḷum allātōrai anniyarkaḷākavum etirikaḷākavum kaṭṭamaittaṉar. mu.aruṇācalam avarkaḷ kaḷappirar kālam paṟṟic colla varum pōtu,

"(itu)tamiḻk kalāccārattiṉ mika mōcamāṉa kālaṅkaḷil oṉṟu. 14m nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ kāṟpakutiyil mālikkāpūr maturaiyaik kaippaṟṟiyataṟkum aṭutta nūṟṟāṇṭil mukamatiyap paṭaikaḷ vijaya nakarattai aḻittataṟkum itu camam. yārukkēṉum itu poṟkālamāy amaintatu eṉac colvatu varalāṟṟait

tirippatākum (atē nūl pak. 34)

eṉakkūṟi kaḷappirarkaḷai mālikkāpūruṭalum, vijayanakara intu rācciyattai vīḻttiya mukamatiyarkaḷuṭaṉum oppiṭuvataik kāṇka.

mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam nūl veḷivaruvataṟku muṉpu ōṅki olitta kuralkaḷ ivaitāṉ. niṟuvaṉaṅkaḷāl ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa karuttum itutāṉ. aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka eḻunta māṟṟukkuralkaḷ mikavum palavīṉamākavē amaintaṉa.

3



iṉi cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ taṉatu nūl vāyilāka vantaṭainta muṭivukaḷaiyum avarāl viṭaikāṇa iyalāmaṟ pōṉa puḷḷikaḷaiyum tokuttuk koḷvōm. avar vantaṭainta muṭivukaḷāvaṉa:

1. kālam:kaḷappirar kālameṉpatu ki.pi. 250 toṭaṅki ki.pi.575kku iṭaippaṭṭatākum.

2. kaḷappirar yār: kaḷappirar eṉpōr ippōtaiya ciravaṇa paukōḷa eṉṉum kaḷapappu nāṭṭup pakutiyiliruntu kuṭipōnta kaṉṉaṭarē. ippōtaiya peṅkaḷūr kōlār varaiyilum kaḷapappu nāṭu paraviyiruntatu. eṉavē"kaḷappirar vaṭa intiyāviliruntu vantavarallar. avarkaḷ tamiḻakattiṟku aṇmaiyilirunta kaṉṉaṭa vaṭukar. eṉavē avarkaḷ tirāviṭa iṉattavarē" (aḻuttam namatu). mu. irākavaiyaṅkārum kiruṣṇacāmi ayyaṅkārum colvatu pōla vēṅkaṭak kaḷvarum 'kaḷvar kōmāṉ pulli' kaḷappirarum oṉṟaṉṟu. iruvarum vēṟuvēṟu, vēṅkaṭanāṭu toṇṭai maṇṭalattaic cērnta tamiḻakattiṉ pakuti, eṉavē kaḷvar tamiḻar, kaḷappirarō kaṉṉaṭar.

3. kaḷappirar camayam: kaḷappirar kālattil camaṇamum pavuttamum meṉmēlum ciṟappup peṟṟu peruki vaḷarntaṉa. caiva, vaitīka camayaṅkaḷ ciṟappaṭaiyāmal maṅkiyiruntaṉa. eṉiṉum, kaḷappirar camaṇac cārpuṭaiyavar eṉṟu varalāṟṟāciriyar eḻutiyuḷḷatu tavaṟāṉa karuttu. kaḷappira aracar accuta paramparaiyiṉar eṉṟu karutappaṭukiṟapaṭiyāl avarkaḷ vaiṇava camayattār eṉṟu karutuvatē cari.

4. caṅka kāla iṟutiyum kaḷappirar kālattōṟṟamum paṟṟi: pōr ceyvataiyē vaḻakkamākavum, kuṟikkōḷākavum, perumaiyākavum koṇṭa caṅka kāla vīrayukattiṉ iṟutiyil kaḷappirar paṭaiyeṭuppu nikaḻntatu. ippōrkkaḷac cūḻnilai (ki.pi. 2mnū) tamiḻnāṭṭaiyum tamiḻ aracarkaḷaiyum palavīṉappaṭutti iruntatu. anniya nāṭṭait taṭuttu tiṟutta āṟṟal mikka pēraracar illāta nilai kaḷappirar āṭci tamiḻakattil ēṟpaṭak kāraṇamāka iruntatu.

5. kaḷappirar vīḻcci paṟṟi: kaḷappirarukkup perumpāṉmai matamāṉa jaiṉa matattiṉ ātaravu irunta pōtilum, nāṭṭil araciyal ātaravu illaiyeṉṟē tōṉṟukiṟatu." cōḻa pāṇṭiyar, toṇṭai maṇṭalap pallavar camayam pārttiruntaṉar. ki.pi. 6mnū. iṟutiyil pāṇṭiyar kaḷappirarai veṉṟu tamatu irācciyattaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar (aḻuttam namatu).

6. vīḻccikkup piṉ kaḷappirar: kaḷappirartam irācciyattaic cēra, pallava, pāṇṭiyarkaḷukku iḻantuviṭṭa piṟaku avarkaḷ pēraracar nilaiyiliruntu vīḻcciyaṭaintu ciṟṟaracar nilaiyai aṭaittaṉar. kaḷappirarum muttaraiyarum oruvarē. paṇṭārattār colvatu pōla vēṟu vēṟalla. kaḷappirariṉ cantatiyārē kaḷappāḷar eṉpatum taḷavāypurac ceppēṭṭiṟkup piṉ terintuviṭṭatu. paṇṭārattārum auvaiyum colvatu pōla vēṟuvēṟalla.

7. pārppaṉarkaḷukkāṉa tāṉaṅkaḷai iṟakkiyamai kuṟittu: "kaḷappirar vēḷvikkuṭi tāṉattai iṟakkiṉārkaḷ eṉṟu ceppēṭu kūṟuvatu uṇmaitāṉ. āṉāl ataṉ kāraṇam pārppaṉar māṭṭup pakaiyaṉṟu. ataṟku vēṟu ētō kāraṇam irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu." kaḷappirar pirāmaṇarukkup pakaivar allar. pārppaṉarukkut tāṉam koṭuttu avar ātarittatai' akaliṭamum amarulakum' eṉat toṭaṅkukiṟa ceyyuḷ kūṟukiṟatu. (aḻuttam namatu)

8. kaḷappirar kālam tamiḻ moḻiyum paṇpāṭum aḻikkappaṭṭa iruṇṭa kālam eṉpatu paṟṟi: itaṉaik kaṭumaiyāka maṟukkiṟār vēṅkaṭacāmi. tamiḻum ilakkiyamum paṇpāṭum peritum vaḷarcciyuṟṟa kālamāka avar itaṉaik karutukiṟār. ikkālakaṭṭattiltāṉ tamiḻ eḻuttu pirāmiyiliruntu vaṭṭeḻuttāka vaḷarcciyuṟṟatu. nālvakaip pākkaḷōṭu (āciriyam, veṇpā , kali, vañci) muṭaṅkāmal tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉapputiya pā vakaikaḷ tamiḻil kiḷaittatum ikkālattil tāṉ. akam, puṟam ākiya tuṟaikaḷil putiya karuttukkaḷ virintatum, avinayam, kākkaipāṭiṉiyam, tattattam, palkāppiyam, pal kāppiyap puṟaṉaṭai, palkāyam mutalāṉa ilakkaṇa nūṟkaḷum, nariliruttam, eliviruttam, kiḷi viruttam mutalāṉa tattuva nūṟkaḷum, cīvaka cintāmaṇi, peruṅkatai mutalāṉa kāppiyaṅkaḷum, kīḻkkaṇakku nūṟkaḷ palavum mūtta tiruppatikam, tiruviraṭṭai maṇimālai, aṟputat tiruvantāti, kayilai pāti kāḷatti pāti tiruvantāti mutalāṉa pala caiva ilakkiyaṅkaḷum kaḷappirar kālattilēyē uruvāyiṉa. kāviyakkalai tavira ōviyam, ciṟpam mutalāṉa nuṇ kalaikaḷum vaḷarcciyuṟṟaṉa. icaikkalai ciṟantiruntatu kāraikkālammaiyiṉ pāṭalkaḷiliruntu veḷippaṭukiṟatu. viḷakkattār kūttu eṉappaṭum kūttu nūlum ikkāla kaṭṭattiyatē. puttatatta makātērar, caṅkamittirar, jōtipālar, cumati, kāñci tarumapālar, tañcai tarumapālar, āccāriya tiknākar, puttamittirar pōṉṟa ulakaṟitta aṟiñar perumakkaḷ tamiḻakattil piṟantu ciṟantatum kaḷappirar kālattiltāṉ.

9. piṟa muṭivukaḷ: vaccira nantiyiṉ tiramiḷa caṅkamum (ki.pi.470) kaṭaic caṅkamum vēṟu vēṟu, vaiyāpurip piṉḷai colvatu pōla iraṇṭum oṉṟaṉṟu. mutaṟ caṅkaṅkaḷ tamiḻ vaḷarccikkākap pāṇṭiya maṉṉarāl tōṟṟuvikkap paṭṭavai. vacciranantiyiṉ caṅkamō jaiṉat tuṟavikaḷukkāṉatu. vaiyāpuriyārum civarājap piḷḷaiyum karutuvatu pōla tolkāppiyar tiramiḷa caṅkattaic cērntavarallar; paḻaiya akap poruḷil iṟaivaṉ mītāṉa kātalukku iṭamillaiyeṉpatāl iṟaiyaṉār akap poruḷurai eḻutappaṭṭatu; caṅka kāla nakkīrarum kaḷappirar kāla nakkīra tēva nāyaṉārum vēṟu vēṟu eṉṟālum pi.ṭi.cīṉivācayyaṅkār colvatu pōla nāṉku nakkīrarkaḷ kiṭaiyātu eṉpaṉa innūlil cīṉi.vēṅkaṭacāmi vantaṭaiyum piṟa muṭivukaḷākum. tolkāppiyariṉ kālattaip piṉṉukkut taḷḷiya vaiyāpurip piḷḷaiyaic cāṭumiṭattu vēṅkaṭacāmi avarkaḷ taṉakkiyalpāṉa naṭai amaitiyiliruntu vaḻuvi kaṭuñcoṟkaḷaip payaṉpaṭuttuvatu iṅku cuṭṭik kāṭṭappaṭa vēṇṭiya oṉṟu.

vēṅkaṭacāmi avarkaḷ avar kālattil eḻucciyuṟṟirunta tirāviṭak karuttiyalukku āṭpaṭṭavar. iḷamaikkālattil nītikkaṭciyiṉ 'tirāviṭaṉ' itaḻāciriyar kuḻuvil oruvarākap paṇiyāṟṟiyavar. pārppaṉa ātikka etirppu, vaṭamoḻik ketirāṉa tamiḻiṉ toṉmai, caivap perumai im mūṉṟu kūṟukaḷiṉ kalavaiyākavē toṭakka kālat tirāviṭak karuttiyal uruvākiyatu. tirāviṭak karuttiyaliliruntu caivap perumaiyait tuṇṭitta paṇiyaip periyār ī.ve. rā avarkaḷē toṭaṅkiṉār, ceytār. itaṉāl avar caivap perumai pēciyavarkaḷāl tākkappaṭṭatu varalāṟu, periyāraḷaviṟku caivattai maṟukkātavarāyiṉum mikavum piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppoṉṟil tōṉṟi vaḷartta vēṅkaṭacāmi, itara vēḷāḷat tamiḻaṟiñarkaḷ pōla caivap perumai pārāṭṭavum avaitīka mataṅkaḷai iḻivu ceyyavum tayārāka illai . atē camayattil itara tirāviṭa iyakkattāraip pōla caṅkap perumaiyaip pēcuvataṟkum, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ toṉmaiyaik kulaippavarkaḷaik kaṭuñcoṟkaḷāl cāṭuvataṟkum avar tayaṅkavillai. cilampu, mēkalai, kuṟaṉ, tolkāppiyam mutalāṉavaṟṟaik kaḷappirar kālattai nōkkip piṉṉukkuk koṇṭu varupavarkaḷai avar ēṟkavum tayārāka illai .

mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmiyavarkaḷiṉ ciṟappu eṉpatu nāṉ muṉpē kuṟippiṭṭavāṟu tamiḻ marapiliruntu camaṇattaiyum pavuttattaiyum otukki anniyamākkuvatu iyalātu eṉpatai vaṟpuṟuttiyatilum ataṉ vāyilākat tamiḻt toṉmaiyiṉ paṉmait taṉmaiyai valiyuṟuttiyatilēyumē aṭaṅkiyuḷḷatu.

vēṅkaṭattait toṇṭai maṇṭalattaic cērnta tamiḻppakutiyāka ēṟṟuk koḷḷum vēṅkaṭacāmi eṭumai nāṭṭai, kaḷapappup pakutiyai tamiḻiliruntu muṟṟilum vēṟupaṭukiṟa karunāṭaka tēcam eṉkiṟār. atē taruṇattil piṟa caivat tamiḻaṟiñarkaḷaip pōla kaḷapappup pakutiyaic cērttavarkaḷāṉa kaḷappirarai anniyarkaḷākavum, etirikaḷākavum kaṭṭamaikkat tayārāka illai. avarkaḷait tamiḻakattukku aṇmaiyil iruntavar eṉavum tirāviṭa iṉattavar eṉavum aṉaittuk koḷḷum pāṅku kuṟippiṭattakkatu. kaḷappirar kālattai interregnum ākavum kaḷappirarai avar interlopers ākavum avar karutavillai. kaḷappirar kālattil caivam caṟṟē tāḻvuṟṟiruntirukkalām. ataṉ poruṭṭu tamiḻp paṇpāṭu aḻivuṟṟatu eṉac colla iyalātu eṉṟu karutum avar moḻi, ilakkiyam, paṇpāṭu ākiyavaṟṟil toṭarcciyiṉmaiyaik kāṭṭilum toṭarcciyaiyum ēṟṟattaiyumē kāṇkiṟār.

camūkattiṉ paṉmait taṉmaiyai ēṟṟuk koṇṭavarāyiṉum varalāṟṟu iyakkattil aṭittaḷa makkaḷiṉ (Subalterns) paṅkiṟku uriya mukkiyattuvam aḷikkum pārvaiyai avar peṟṟiruntārillai. mīṇṭum varalāṟu eṉpatai araca vamica varalāṟāka, aṇukum pārvaiyē avariṭamiruntatu. varalāṟṟu iyakkattil araca naṭavaṭikkaikaṭku aḷikkum mukkiyattuvattai camūka vaḷarcci, uṟpatti vaṭivaṅkaḷ, camūka uruvākkam ākiyavaṟṟiṟku aḷikkavum ivaṟṟiṉaṭiyāṉa muraṇpāṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉaṭippaṭaiyil varalāṟṟu iyakkattaip pārkkavum avar tayārāka illai. eṉavētāṉ caṅkap poṟkālattiṉ vīḻccikku aṉṟaiya pōrccūḻalē kāraṇameṉṟum, ōyāta pōriṉ viḷaivāl palavīṉamuṟṟa tamiḻ nāṭṭiṉ mītu piṟanāṭṭār paṭaiyeṭuppu cāttiyamāyiṟṟu eṉṟum kaḷappirar kālattōṟṟattai avar viḷakka vēṇṭiyatāyiṟṟu. caṅka kālap pōrc cūḻaliṉ piṉṉaṇi kuṟittu avar yōcikkavillai.

kaḷappirar vīḻcci kuṟittum avarāl muḻumaiyāka viḷakka iyalavillai. camaṇa mata ātaravu irunta pōtilum kaḷappirarukku nāṭṭil araciyalātaravu illai eṉṟu colvatōṭu muṭittuk koḷḷa vēṇṭiyatākiṟatu. yāruṭaiya araciyalātaravu? pāṇṭiya, pallava, cōḻa maṉṉarkaḷukkuk kiṭaitta araciyalātaravu kaḷappirarkkuk kiṭaikkāmaṟ pōṉatēṉ mutalāṉa kēḷvikaṭku vēṅkaṭacāmiyiṭam patilillai.

kaḷappirar kālattai iruṇṭa kālamākak kuṟitta caiva aṟiñarkaḷ aṉaivarum vēḷvikkuṭic cācaṉattaiyē muḻu aṭippaṭaiyākak koṇṭataṉ viḷaivāka, iruṇṭa kālam eṉpatai maṟukkap pukunta vēṅkaṭacāmi vēḷvikkuṭi cācaṉattai muḻumaiyāka otukkukiṟār. ataṉai maṟuvācippuc ceyyap pukuntārillai. kaḷappirar kālattil pārppaṉarkaḷukkāṉa tāṉaṅkaḷ iṟakkappaṭṭamai kuṟittu vēḷvikkuṭic ceppēṭu teḷivāka iyampukiṟatu. itai vēṅkaṭacāmi ēṟkat tayārāka illai, eṉiṉum tāṉam iṟakkappaṭṭa ceytiyai avarāl maṟukkavum muṭiyavillai. ataṟku vēṟu ētō kāraṇam irukka vēṇṭum eṉpatōṭu niṟuttik koḷkiṟār. eṉṉa kāraṇam eṉa avar viḷakkavillai. avaratu aṇukal muṟaiyil atu cāttiyamumillai . eṉavē iruṇṭa kālam, viṭiyaṟkālattōṭu niṉṟuviṭukiṟatu; pakaṟ kālattai eṭṭavillai.

4



kaḷappirar kāla āyvai aṭutta kaṭṭattiṟku iṭṭuc ceṉṟavarkaḷ eṉa iruvaraik kuṟippiṭat tōṉṟukiṟatu. oruvar pērāciriyar kārttikēcu civattampi; maṟṟavar parṭṭaṉ sṭeyṉ. kaḷappirar kālattai ārāyvatu ivviruvariṉ nōkkaṅkaḷumillaiyāyiṉum tamatu āyvu pōkkil ivarkaḷ toṭṭuc ceṉṟuḷḷa puḷḷikaḷ vēṅkaṭacāmiyavarkaḷ viṭṭa iṭattiliruntu mēṟcella namakkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa.

kālattāl ōrāṇṭu piṟpaṭṭatāyiṉum mutalil civattampiyiṉ "āyvai eṭuttuk koḷvōm. paḻan tamiḻc camūkattil nāṭakam eṉkiṟa avaratu nūlil caṅkakālac camūka uruvākkam kuṟittu pala mukkiya cintaṉaikaḷai avar muṉ vaikkiṟār. vivacāyam mutaṉmai peṟāta (non-agriculture) camūka amaippiliruntu vivacāyac camūkamāka tamiḻakam uruppeṟutal, āriya mayamātal, vēnturuvākkam ākiyavaṟṟaic caṅka kālac camūkattiṉ mukkiya kūṟukaḷāka avar kāṇkiṟār. vaṭakkē āriyamayamātal eṉpatu atikam araciyaṟtaṉmaiyuṭaiyatāka iruppataiyum teṟkē atu atikam kalāccāra vaṭivilamaivataiyum cuṭṭikkāṭṭum pērāciriyariṉ kavaṉam pārppaṉiyamayamātalukkum vivacāyac camūka uruvākkattiṟku miṭaiyilāṉa uṟaviṉ pāl tirumpukiṟatu.

caṅka kālattiṟkup pintiya araciyal iruṇmaiyiṉpāl kavaṉam koḷḷum civattampi,

"caṅka kālap pāṇṭiya cōḻa araciyal varalāṟṟiṉ oru mukkiyamāṉa amcamāka uḷḷatu eḷṉaveṉil intap pārampariyaṅkaḷiṉ iṟutiyil varum mikapperiya aracaṉukkup (vēntaṉ) piṉṉāl uṭaṉaṭiyāka oru araciyal iruṇmai {political darkness) toṭarvatu eṉpatutāṉ. pāṇṭiyarkaḷaip poruttamaṭṭil talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉukkup piṉṉāl ētum teriyavillai. cōḻa araciyal karikālaṉukkup piṟaku takavalētumillai. cila kālattiṟkup piṉ nalaṅkiḷḷikkum neṭuṅkiḷḷikkumiṭaiyilāṉa uṉ takarāṟu paṟṟiya ceyti maṭṭum viti vilakku, cērarilumkūṭa mukkiyattuvamikka aracarkaḷ iruntuḷḷaṉar. paraṇarāl pāṭappaṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ, irumpoṟaikkuc cama kālattavaṉāka iruntirukka vēṇṭum. eṉavē cērarilum kūṭa kaṭaici aracarkaḷākiya ceṅkuṭṭuvaṉum yāṉai kaṭ cēy māntaraṉ cēral irumpoṟaiyum mukkiyamāṉavarkaḷāka uḷḷaṉar." (Drama in Ancient Tamil society,NCBH, 1981 - pak, 169)

eṉṟu kūṟuvataṉ mūlam caṅka kāla iṟutiyil cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉappaṭum mūṉṟu vēnturuvākkaṅkaḷum ucca nilaikkuc ceṉṟu mukkiya aracarkaḷiṉ āṭci urupperuvataic cuṭṭik kāṭṭukiṟār. inta vēnturuvākkaṅkaḷ uccattai eṭṭum pōtu caṅka kālam iṟutiyeytukiṟatu.

inta vēnturuvākkaṅkaḷōṭu iṇaikiṟa mukkiya nikaḻvukaḷākap pērāciriyar cuṭṭik kāṭṭukiṟa amcaṅkaḷum mukkiyamāṉavai. avai:





(1) mūṉṟu mukkiya aracukaḷum tamiḻakattiṉ mūṉṟu mukkiya natikkaraikaḷil uruvāyiṉa. iṅku vivacāya vaḷarcciyiṉ mukkiyattuvam caṅkap pāṭalkaḷil uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. (puṟam.35, 184, 186, naṟ. 226, ayṅ.29). inta mūṉṟu vēntup pārampariyaṅ kaḷilum tōṉṟivarukiṟa mukkiya aracarkaḷ vivacāya vaḷarcciyōṭu toṭarpupaṭuttap paṭukiṉṟaṉar. itaṉ viḷaivāka nāṭṭiṉ poruḷiyal oḻuṅkil māṟṟaṅkaḷai ivarkaḷ viḷaivikkiṉṟaṉar. e.ṭu. karikālaṉ kāvirikkuk karai eṭuttāḷ. eṉpatu.

(2). kaṭaicip peruvēntarkaḷ karikālaṉ (puṟam 224, paṭṭi), neṭuñ ceḻiyaṉ (maturai.), irumpoṟai (patiṟ.74) ākiya mūvarum vētac caṭaṅkukaḷ, vēḷvikaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷāka uḷḷaṉar.'

caṅka kālattil iṟuti eṉpatu mūṉṟu vēnturuvākkaṅkaḷum uccam peṟum nikaḻvōṭum im mūvēntukaḷ eṉpaṉa vivacāyamayamākkaluṭaṉum, āriyamayamākkaluṭaṉum iṇaintuḷḷataiyum cuṭṭik kāṭṭum civattampi avarkaḷ ivvēntukaḷiṉ vīḻccikkuk kāraṇaṅkaḷākak kīḻk kaṇṭavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭuvār. avai:

(1) valimaiyāṉa vāricukaḷ uruvākavillai .

(2) ēṟpaṭuttiya māṟṟaṅkaḷ oru valimaiyāṉa mattiya atikāram

﻿ eṉpatait tēvaiyaṟṟatākka villai.

(3) putitāka uruvāṉa pirapukkaḷ (aristocrazy) paṇakkārarkaḷ, vaṇikarkaḷ ākiyōriṉ muṉpāka araciyal rītiyākap palavīṉamaṭainta vēntarkaḷ niṟka muṭiyavillai. vēntarkaḷ, vēḷvi/vētaṅkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷāyiṉ intap putiya atikāra mayyaṅkaḷ pavutta, camaṇa mataṅkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyaṉavāka iruntirukkak kūṭum. kaḷappirar kālattil im mataṅkaḷ oṅki niṉṟaṉa.

eṉavē pērāciriyariṉ karuttuppaṭi kaḷappirar kālam eṉpatu vivacāya mayamākkaliṉ viḷaivāka uruvāṉa putiya piraputtuvam eḻucci peṟṟa kālam eṉṟākiṟatu. vēntarkaḷ vaitīka mayamāṉapōtu intap putiya piraputtuvam maṭṭum avaitīka marapil tammai iṉam kaṇṭatēṉ? vēntukaḷ palavīṉappaṭṭatāl putiya piraputtuvattiṉ kai ōṅkiyatu eṉpatum poruttamāyppaṭavillai. atēṉ mūṉṟu pārampariyaṅkaḷum orē camayattil palavīṉamaṭaintaṉa? ateppaṭi valimaiyāṉa vāricukaḷ orē nērattil uruvākavillai? civattampiyavarkaḷiṉ āyvu intak kēḷvikaṭku viṭaiyaḷippatāyillai. vivacāya mayamātaliṉāl uruvāṉa putiya piraputtuvam avaitīka marapaic cārntatāka iruntatu eṉac colvatu piṟa ātāraṅkaḷuṭaṉ poruntuvatākavum illai.

civattampiyavarkaḷ mārkciya āyvu muṟaiyai ēṟṟuk koṇṭavar. uṟpatti uṟavukaḷ, uṟpatti caktikaḷukkiṭaiyilāṉa muraṇṭāṭṭil varalāṟṟu iyakkattaik kāṇpavar. eṉiṉum maiyappaṭuttappaṭṭa oru araciyal uruvākkam eṉpatu vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta nipantaḷai eṉa nampupavar. vivacāyamayamākkaliṉāl uruvāṉa putiya ātikka varkkaṅkaḷiṉ pāltāṉ avar kavaṉam cāykiṟatēyoḻiya vivacāyamayamākkaliṉāl tamatu maṇṇaiyum vāḻvaiyum iḻanta aṭittaḷa makkaḷiṉpāl avar pārvai tirumpavillai.

"kaḷappirar paṭai eṭuppu (invasion) nām itukāṟum pārttatu pōla, oru oruṅkiṇaikkappaṭṭa araciyal uruvākkattiṟku (unified political entity) vaḻivakukkalillai . palvēṟu pakutikaḷil palvēṟu kuṭumpaṅkaḷ citaṟuṇṭu aracamaittatiṉ mūlam potuvāṉa kuḻappam kaḷappirar āṭciyil mēlum atikamākiyatu” (atē nūl, pak 181-aḻuttam namatu)

eṉṟu avar kūṟuvatiliruttu kaḷappirar kālam eṉpatu peruṅkuḻappamāṉa kālam eṉkiṟa muntaiya āciriyarkaḷiṉ karuttukkaḷiliruntu avar peritum vēṟupaṭavillai eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. kuḻappattiṟkē kaḷappirarkaḷtāṉ kāraṇam eṉṟu caiva aṟiñarkaḷ coṉṉārkaḷeṉil civattampiyavarkaḷ kuḻappattiṉ viḷaivākavē kaḷappirar paṭaiyeṭuppu cāttiyamāyiṟṟu eṉṟum kaḷappirar varavāl kuḻappam mēlum atikamāyiṟṟu eṉṟum muṭikkiṟār. araciyal rītiyākak citaṟuṇṭu pōtalukku (Political fragmentation) etirāṉa kuralai valimaiyāka olikkum pērāciriyar ittakaiya citaṟuṇṭu pōtalukku etirāṉa karuttai olittu oru periya aracuruvākkattiṉ tēvaiyai vaṟpuṟuttiya kāviyamākavē cilappatikārattaik kāṇkiṟār (pak. 182).

caṅka kāla vīḻcciyiṉ piratāṉa kūṟukaḷaic cariyākavē iṉaṅkaṇṭa civattampi, kaḷappirar kāla camūka iyakkattaiyum muraṇkaḷaiyum cariyāka viḷakka iyalāmaṟ pōṉataik kaṇṭōm. parṭṭaṉ sṭeyṉiṉ āyvu (1980) ippakuti ōraḷavu tulakkam peṟuvataṟku tamakku utavukiṟatu.

vamica pārampariya nōkkiliruntu varalāṟṟai eḻutuvatu sṭeyṉiṉ nōkkamaṉṟu. teṉṉintiyāvil mattiya kālattil amaitta vivacāyac camūkam maṟṟum vivacāyam cārnta aracamaippai āyvu ceytavar avar. iṉakkuḻuc camūkaṅkaḷai aḻittuttāṉ ulakeṅkilum vivacāyac camūkaṅkaḷ nilaipeṟukiṉṟaṉa. iṉakkuḻuccamūkaṅkaḷiṭaiyē puḻakkattil irunta nīrppācaṉattai nampiyirāta purātaṉa vitaippu muṟai eṉpatu toḻil nuṭpa rītiyil vivacāyac camūkaṅkaḷiṉ cākupaṭi muṟaiyaik kāṭṭilum mikavum uṟpattit tiṟaṉ kuṟainta oṉṟu. ēri, kuḷam mutalāṉavaṟṟil nīrait tēkki āṟukaḷiṉ karaikaḷai uyartti, pācaṉattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu uruvākum vivacāyaccamūkaṅkaḷiṉ iṉṉoru mukkiya paṇpu avai āṟṟaṅkaraikaḷilum camaveḷikaḷilum amainta vaḷamāṉa vaṇṭa l maṇ pakutikaḷil nirantarak kuṭikaḷāka (Agriculture settlements) uruppeṟuvatu. iṉakkuḻukkaḷiṉ purātaṉa vitaippu muṟaiyō iṭamviṭṭu iṭam peyarum (swifting/shifting cultivation) taṉmaiyilāṉatu. ivvakaiyil nirantarak kuṭiyiruppukaḷāka uruppeṟum (sedantary) vivacāyac camūkaṅkaḷaiyum caṟṟē nāṭōṭit taṉmaiyilāṉa (nomadic) iṉakkuḻuc camūkaṅkaḷaiyum vēṟupaṭuttip pārttal avaciyam. uṟpattit tiṟaṉ vāynta vivacāyac camūkaṅkaḷ uṟpattit tiṟaṉ kuṟainta purātaṉa iṉakkuḻuc camūkaṅkaḷai aḻittoḻittatum, iraṇṭām nilaik kuṭimakkaḷāka vivacāyac camūkattiṟkuḷ avarkaḷai uṭ cerittuk koṇṭatumē ulaka varalāṟāka iruntu vantuḷḷatu. vivacāyac camūkam uruppeṟṟu nilaipeṟuvataṟku iṭaippaṭṭa kālameṉpatu pācaṉa aṭippaṭaiyilāṉa vivacāyac camūkattiṟkum pācaṉam cārāta iṉakkuḻuc camūkattiṟkum iṭaiyil kaṭum muraṇkaḷum, etirppukaḷum, āyutam tāṅkiya kalavaraṅkaḷum niṟaintatākavē iruntatu.

caṅkakāla iṟuti toṭaṅki kaḷappirar kālattiṟuṭāka naṭaipeṟṟa inta etirppukaḷ mītu kavaṉattai īrkkiṟār sṭeyṉ. caṅka kālattil ittakaiya vivacāya mayamātal toṭaṅkukiṟatu. iṉak kuḻuc camūkaṅkaḷai aḻittu vēntukaḷ uruvākiṉṟaṉa. vivacāya mayamātaluṭaṉ vētturuvākkaṅkaḷ iṇaittiruntatai muṉpē pārttōm. caṅka kālattiṉ iṟutiyil uccam peṟukiṟa vivacāya uruvākkam piṉṉar tiṭireṉa vīḻcciyuṟuvataiyum pārttōm. pallavarkaḷukku muntiya ik kāla kaṭṭattiya muraṇkaḷ kalittokai maṟṟum cilappatikārattiṉ vēṭṭuva vari mutalāṉavaṟṟil veḷippaṭuvatai sṭeyṉ cuṭṭikkāṭṭukiṟār. itu kuṟittu avar colluvataik kīḻkkaṇṭavāṟu curukkic collalām.

"pallavarkaḷukku muntaiya kālakaṭṭattil tamatu atikāraṅkaḷai atikarittuk koṇṭavarkaḷāka viḷaṅkiya tāḻtilac camaveḷi (low land plain) makkaḷukkum malaicārnta maṟṟum puṉcey nilaṅ(hilly and dry lands) kaḷaic cērnta accattiṟkuriya makkaḷukkumiṭaiyē irunta virōtattai (hostility) ippāṭalkaḷ (vēṭṭuvavari, kali,...) kuṟikkiṉṟaṉa. caṅka iṟutiyil vaḷattilum caṉacceṟivilum (populots) mikkavarkaḷāka irunta vivacāyac camūkaṅkaḷ mēyccal iṉa (āyarkaḷ) maṟṟum mīṉ paravar kuḻukkaḷil perumpālāṉavaṟṟai uṭcerippatil (assimilating) veṟṟiyaṭaintirukka vēṇṭum. vaḷarcciyaṭainta vivacāyac camūkaṅkaḷiṉ vaḷaṅkaḷ (camaveḷi, vaṇṭal nilaṅkaḷ mutaliyaṉa) inta iṉakkuḻu makkaḷukkuk cuvarccikaramāy iruntirukkum. kuṟippiṭattakka nalaṉkaḷai aḷippatākak colli {substantial advantages) malaicārnta maṟṟum puṉcey nila makkaḷ vivacāyac camūkaṅkaḷiṉ viḷimpukaḷāka uṭcerikkappaṭṭaṉar. eṉiṉum inta vivacāyam cārāta makkaḷil oru kuṟippiṭattakka aḷaviṉar āṅkāṅku citaṟuṇṭu taṉittaṉik kuḻukkaḷāyk (Scattered isolated pockets) kiṭantaṉar. intat tuṇaik kaṇṭattilum teṉ kiḻakku āciyāviṉ ēṉaiya pakutikaḷilum camaveḷi makkaḷukkum malaicārnta maṟṟum puṉcey nila makkaḷukkumiṭaiyilāṉa iḻupaṟi (tension) nīṇṭa kālam nilaviyatu pōlavē iṅkum iruntatu' (Peasant state and society

in Medival South India, OUP, 1980 pak. 75)

eṉṟu iṅkuḷḷa nilaiyait tuṇaik kaṇṭattiṉ piṟa pakutikaḷōṭu oppiṭṭuc coṉṉālum oru vēṟupāṭṭaiyum sṭeyṉ kuṟippiṭṭuc colvār. teṉṉintiyāvil inta iḻupaṟi oppīṭṭaḷavil atika kālam nīṭittatu. itaṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu. mutalāvatāka, iṅkē vivacāyam camūkam oṟṟaip peruñ camūkamāka uruttiraḷavillai. tākkutalkaḷukku vāyppāṉa (vulnerable to raids) citaṟuṇṭa vivacāyak kuṭiyiruppukaḷākavē avai amaintaṉa. malait toṭarkaḷ kuṟukkāka nīḷum, teṉṉintiyap puviyiyal itaṟkoru kāraṇamāka iruntirukkalām. eṉavē malaicārnta maṟṟum puṉcey nilakkuṭikaḷ muṟṟilumāy aḻittoḻikkappaṭa iyalātavarkaḷāka iruntaṉar. taviravum ivarkaḷ vivacāyac camūkattiliruntu taṅkaḷai muṟṟilumāyt tuṇṭittuk koḷḷavumillai. pautika rītiyākavum kalāccāra rītiyākavum iru piriviṉarukkumiṭaiyē oru arukāmai (Physical and cultural proximity) iruntu vantatu. itu mēlāṇmaikkāṉa oru toṭarcciyāṉa pōrāṭṭamāka nīṇṭa kālam nīṭittatu. intap piṉṉaṇiyilēyē kaḷappirar kālattaip pārkka vēṇṭum eṉkiṟār sṭeyṉ,

itu varai varalāṟṟāciriyarkaḷāl muṉ vaikkappaṭṭatu pōla kaḷappirar eṉpōr veḷiyiliruntu vanta paṭaiyeṭuppāḷarkaḷā? illai, atu uḷnāṭṭuk kuṭikaḷiṉ veṟṟiyā? oṟṟaik kulattaic cērntavarkaḷā? palvēṟu paṭai eṭuppārkaḷā? kiṭaikkum cāṉṟukaḷai vaittuk koṇṭu uṟutiyāka oṉṟum colla iyalavillai eṉak kūṟum (pak. 76) sṭeyṉ, camaveḷikaḷiṉ uḷḷūrt talaimaikaḷum (local chiefs) kirāmaṅkaḷil tāṉaṅkaḷ peṟṟu vāḻntirunta pārppaṉarkaḷum ivarkaḷāl kīḻiṟakkappaṭṭatu (abused) eṉpatu maṭṭum terikiṟatu eṉkiṟār. camaveḷip pakuti makkaḷiliruntu vēṟupaṭṭa inta veṟṟiyāḷarkaḷ pavutta, camaṇa niṟuvaṉaṅkaḷait tavira cila intu niṟuvaṉaṅkaḷukkum ātaravaḷittaṉar eṉṟum sṭeyṉ kuṟippiṭuvār. iṟutiyāka,

kaḷappirar iṭaiveḷi (Kalabra Interegnun) eṉac cila nēraṅkaḷil kuṟippiṭappaṭukiṟa ikkālakaṭṭam eṉpatu vivacāyam cārāta makkaḷ non-peasant people) oru kuṟippiṭṭa aḷavilāṉa vivacāyac camūkattaiyāvatu taṅkaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ koṇṭu varuvataṟku mēṟkoḷḷappaṭṭa kaṭum muyaṟcikaḷiṉ kālamāka iruntirukkalām. tīpakaṟpattiṉ teṉ kōṭiyil itu nikaḻntirukkalām. iṅkutāṉ pāṇṭiyariṉ cācaṉaṅkaḷ kaṭuñ coṟkaḷil kaḷappirarkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. pāṇṭiya nāṭāyiṉum allatu vēṟeṅkāyiluñcari intat tākkutal (Onslaught) eṉpatu vivacāyuc camūka virivākkattiṟ ketirāṉa vivacāyam cārāta makkaḷiṉ nīṇṭaṭa kāla āyutat tāṅkiya pōrāṭṭattiṉ ucca iṟutiyil nikaḻntirukka vēṇṭum. cōḻamaṇṭala vivacāyak kalāccārattiṉ mukkiyamāṉa kūṟukaḷai ēṟṟuk koḷḷāmalē vivacāyam cārttavarkaḷiṉ mītāṉa taṅkaḷiṉ celvākkai nīlakaṇṭa cāstiriyāl 'tollaitarum iṭaimaṟippāḷarkaḷ' (interlopers) eṉa aḻaikkappaṭṭavarkaḷ uṟuti ceytirukka vēṇṭum. (āṉāl) ivarkaḷiṉ inta muyaṟci tōṟṟatu. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vaṭakkilum mattiyilum uḷḷa camaveḷikaḷil pallavarkaḷum, teṟkuc camaveḷiyil pāṇṭiyarkaḷum taṅkaḷai nilainiṟuttik koṇṭa piṉpu ekkālattilum vivacāyac camūkattiṉ ātikkam vīḻavēyillai ."

(atē nūl.pak. 77) ,



eṉṟu kuṟippiṭum parṭṭaṉ sṭeyṉ kaḷappirariṉ vīḻccikkāṉa kāraṇattait toṭṭuk kāṭṭukiṟa puḷḷi mika mika mukkiyamāṉatu. malaicārnta maṟṟum puñcai nilappōrc camūkaṅkaḷ toṭarntu vivacāyak kuṭiyiruppukaḷiṉ viḷimpukaḷ mītu tākkutalkaḷ purinta pōtum, kaṉṉaṭattil hoycaḷarkaḷaip pōla vekucila cantarppaṅkaḷil maṭṭumē vivacāyac camūkattiṉ mītāṉa inta ātikkam veṟṟi peṟṟatu. veṟṟi peṟum pōtu atu iru amcaṅkaḷai uḷḷaṭakkiyatāka iruntatu eṉkiṟār sṭeyṉ avai:

(1) intu matam, pārppaṉa niṟuvaṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟai vaṇaṅki ēṟpatu, ātarippatu.

(2) vivacāyac camūkaṅkaḷiṉ ātikka caktikaḷāka viḷaṅkiya uḷḷūrt talaimaikaḷai (locality chiefs) aṅkīkarittu ēṟpatu.

(atē nūl pak. 77)

kaḷappirar kālattil vivacāyam cārāta mēṭṭu nila makkaḷiṉ mēlāṇmai muyaṟci tōṟṟataṟkuk kāraṇam inta iru amcaṅkaḷaiyum avarkaḷ ēṟkat tavaṟiyatutāṉ eṉkiṟār sṭeyṉ. pārppaṉa niṟuvaṉaṅkaḷaiyum, intup paṇpāṭṭaiyum, pārppaṉa vēḷāḷa uḷḷūr ātikka caktikaḷaiyum avarkaḷ ēṟkavum, vaṇaṅkavum maṟuttatē kāraṇam eṉkiṟa sṭeyṉiṉ kūṟṟu. vēṅkaṭacāmi kuṟippiṭum araciyalātaravu illāmaṟ pōṉataṟkāṉa kāraṇattait toṭṭuk kāṭṭi viṭukiṟatu.

ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar irāṇuva mēlātikkattilum kalāccāra mēlāṇmaiyilum taṉṉai uṟuti ceytu koṇṭa vivacāyac camūkam, vivacāyam cārāta pākkaḷaiyum avartam vaḷaṅkaḷaiyum cila nēraṅkaḷil metuvākavum cila nēraṅkaḷil vēkamākavum apakarittu vaḷarntatu eṉa muṭikkiṟār sṭeyṉ. vivacāyam cārāta ip pōrc camūkattiṉar camaṇa pavutta mataṅkaḷāl īrkkappaṭṭa kāraṇam eṉṉaveṉil intup piriviṉaruṭaṉ piṇaittirunta camakāla vivacāyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷai ēṟṟuk koḷḷāmalēyē āriya mariyātaiyaiyum aṅkīkārattaiyum inta (avaitīkac) camayaṅkaḷ avarkaḷukku vaḻaṅkiṉa eṉkiṟa avaratu karuttum mika mukkiyamāṉatu.

5



mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, kārttikēcu civattampi, parṭṭaṉ sṭeyṉ ākiya aṟiñarkaḷiṉ karuttukkaḷait tokuttuk koḷvataṟku muṉpāka, kaḷappirar kālam kuṟittu aṟintu koḷvataṟkāṉa mukkiya āvaṇaṅkaḷil oṉṟāyt tikaḻvatum, vēṅkaṭacāmiyavarkaḷāl caṟṟē otukki vaikkappaṭṭatumāṉa vēḷvik kuṭic cācaṉattaic ciṟitu vācikka muyalvōm. 'centamiḻ' 20m tokuti; Epigraphica India Vol XVII,1923-291/1309; 'pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ pattu', kaḻakam, 1967 ākiyavaṟṟilum pāṇṭiyar maṟṟum kaḷappirar varalāṟu kūṟum vēṟu cila nūṟkaḷilum itaṉai muḻumaiyākak kāṇa iyalum.

taṉatu kaḷappirar kuṟitta nūlil (muṉ kuṟippiṭṭatu) piṉṉiṇaippākac cācaṉattiṉ tamiḻppakutiyai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭu, atil kaṇṭa cumār patiṉēḻu collāṭcikaṭku virivāka viḷakkameḻutuvār ﻿mu.aruṇācalam, kaḷappirar tamiḻarallar eṉpataṟkuriya ātāraṅkaḷil oṉṟāka kaḷappirar eṉṉum col cācaḷattil kiranta eḻuttil eḻutappaṭṭuḷḷataic kaṭṭik kāṭṭuvār avar. kaḷappirarāl muṭiyiṟakkappaṭṭa tamiḻ ātirācarkaḷaiyumkūṭa kirattattilēyē kuṟippiṭuvatu ēṉ eṉpatai avar viḷakkiṉārillai . peruvaḻuti, tērmāṟaṉ, taṟkoṟṟaṉ, kēḷvi antaṇāḷar, nīṭu pukti tuyttapiṉ, ātirājar, kaliyaracaṉ, māṉam pōrtta tāṉai vēntaṉ, matupamal, mēl nāḷ, niṉkuravarkaḷ, pāl muṟaiyiṉ vaḻuvāmai, nāṭṭāl niṉ paḻamaiyātāy, naṟciṅkaḷ, aṅku appoḻutē mutalāṉa coṟkaḷukku nīṇṭa viḷakkaṅkaḷ eḻutac ciramam eṭuttuk koḷḷum aruṇācalam kaṇṭu koḷḷāta vēṟucila coṟkaḷ, vākkiyaṅkaḷiṉ pāl tām tirumpuvōm. mukkiyamāyppaṭukiṟa cilavaṟṟaip pārkkumuṉ iccācaṉam kuṟitta oru ciṟu kuṟippu:

parāntakaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ oru nāḷ maturaiyil nakar valam varukaiyil koṟkaik kiḻāṉ naṟciṅkaṉ eṉṟum pārppaṉaṉ avaṉmuṉ vīḻntu oru muṟaiyīṭṭaic camarppikkiṉṟāṉ. neṭuṅcaṭaiyaṉiṉ muṉṉōṉum caṅka kālap pāṇṭiyaṉumākiya palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ kālattil naṟciṅkaṉiṉ muṉṉōṉākiya naṟkoṟṟaṉ eṉṉum pārppaṉaṉ, aracaṉukkāka oru vēḷvi naṭattik koṭuttāṉ eṉavum, ataṟkup paricākap pāṇṭiya maṉṉaṉ pākalūrk kūṟṟattaic cērnta vēḷvikkuṭi eṉṉum kirāmattai appārppaṉiṉ paramparaikku māṉiyamākat tārai vārttuk koṭuttāṉ eṉavum, anta māṉiyattaip pāṇṭiyarukkup piṉ vanta kaḷappirar eṉṉum kaliyaracar piṭuṅkik koṇṭatākavum, taṉakku urimaiyāṉa atai mīṇṭum tiruppit tara vēṇṭum eṉavum taṟciṅkaṉ muṟaiyiṭukiṟāṉ. āvaṇaṅkaḷaip paricīlitta neṭuñcaṭaiyaṉ avvāṟē appārppaṉaṉukkum avaṉaic cērntavarkaḷukkum vēḷvik kuṭiyait tiruppit tarukiṟāṉ. vaṭamoḻiyilum tamiḻilum ākkappaṭṭa patiṉeṭṭu pakkaṅkaḷilāṉatu ic ceppēṭu, itil kaḷappirarai vīḻttiya kaṭuṅkōṉ toṭaṅki neṭuñcaṭaiyaṉ īṟāṉa pāṇṭiya vamicap paramparaiyum avar tam perumaikaḷum virivāyc collappaṭukiṉṟaṉa. iṉi cila mukkiya varikaḷ!

curuti mārkkam piḻaiyāta kēḷviyantaṇāḷar vēḷvi muṟṟuvittu" (vari 5,6) vēḷvikkuṭiyaip peṟṟaṉar.

aḷavariya ātirājarai akala nīkku akaliṭattaik kaḷappiraṉ eṉṉum kaliyaracaṉ kaik koṇṭataṉai iṟakki" (vari 11, 12) pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉiṉ cātaṉai.

"piṟarpālurimai tiṟaviti nīkkit taṉpālurimai naṉkaḷam amaitta māṉam pērtta tāṉai vēntaṉ" (vari 19-20-21) kaṭuṅkōṉ.

“makītalam potunīkki" (vari 24)...." maṇmakaḷai maṟukkaṭittu" (vari 29) aracāṇṭavaṉ avaṉ

"viravi vattaṭaiyāta paravaraip pāḻpaṭuttum, aṟukāliṉam

puṭaitiḷaikkum kuṟunāṭṭavar kulaṅkeṭuttum, kain nalatta kaḷiṟuttic centilattuc ceruveṉṟum” (vari: 36, 37, 38) - pāṇṭiyap perumaikaḷ

"viyaṉ paṟampu mēlāmai ceṉteṟittu aḻittum, hiraṇpa karppamum tulāpāramum taraṇi micaip pala ceytum antaṇarkkum acaktarkkum vantaṇaika eṉṟīttavitta" (vari 43, 44, 45) - pāṇṭiyap perumaikaḷ

"aṟaikaṭal vaḷākam potumoḻi akaṟṟi" (vari 11) - pāṇṭiyap perumai

"eṇṇiṟantaṉa kōcacukiramum iraṇiyakarppamum tulāpāramum maṇṇiṉ micaip pala ceytu maṟai nāviṉōr kuṟai tīrttu, kūṭal, vañci, kōḻi, eṉṟum māṭāmatil putukki" (vari 80, 81, 83,) aracāṇṭavar pāṇṭiyaṉ

"kaliyaracaṉ valitaḷarap poliviṉōṭu vīṟṟiruntāṉ (vari 89)pāṇṭiyar

"āyvēḷaiyum kuṟumparaiyum aṭalamaruḷ aḻittōṭṭik kāṭṭuk kuṟumpu ceṉṟaṭaiya nāṭṭuk kuṟumpiṟ ceṟuveṉṟu..." (vari 96, 97)- aracāṇṭa pāṇṭiyar.

“vēḷvikkuṭi eṉappaṭṭatu kēḷviyiṟ tarappaṭṭataṉait tuḷakkamillāk kaṭaṟ tāṉaiyāy kaḷaprarāliṟakkappaṭṭatu" (vari119, 120). (aḻuttaṅkaḷ aṉaittum namatu)

ivvarikaḷil palavaṟṟiṟku virinta viḷakkam tēvaiyillai. pācaṉa vivacāyam cārāta palvēṟu kuḻukkaḷai veṉṟaḻittu avaratu nilaṅkaḷaik kaippaṟṟiyavarkaḷ eṉṟum, iraṇya karppamum tulāpāramum maṇṇiṉ micaip pala ceytu, maṟai tāviṉōrākiyap pārppaṉarkaḷiṉ kuṟai tīrttavarkaḷ eṉṟum pāṇṭiya maṉṉarkaḷ pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar. itu kuṟittu enta viḷakkaṅkaḷaiyum aruṇācalam aḷikka muyalavillai . vēṅkaṭacāmiyum ivaṟṟai otuṅkic ceṉṟu viṭṭār. civattampi, sṭeyṉ ākiyōr cuṭṭik kāṭṭiya taravukaḷaip paricīlitta nammāl appaṭic ceyya iyalavillai.

vēḷvikkuṭic cācaṉattil mika mukkiyamākak kavaṉam kuvikka vēṇṭiya oru col potu (varikaḷ 24 maṟṟum 54.) "makītalam potu nīkkiyum, "aṟaikaṭal vaḷākam potu moḻi akaṟṟi"yum aracāṇṭavar pāṇṭiyar eṉkiṟatu cācaṉam. vivacāyam cārāta makkaṭ kuḻukkaḷai veṉṟatōṭaṉṟi aṅku nilaviya potu nilaiyai nīkkiyum aṅku vaḻakkattilirunta potu eṉkiṟa moḻiyai (discourse) akaṟṟiyum pāṇṭiyar aracāṇṭaṉar eṉpatu kuṟippu. potu eṉpataṉ mūlam cācaṉam eṉḷa collavarukiṟatu? cācaṉattai ātāramākak koṇṭa yārum ituvarai ataṉai viḷakkiṉārillai . '

malaicārnta maṟṟum pācaṉa vacatiyaṟṟa nilaṅkaḷil vacitta makkaṭ tokutiyiṉar mattiyil puḻakkattilirunta irukkiṟa cākupaṭi muṟaiyē 'potu' eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. iru cāṉṟukaḷ koṇṭu ataṉai iṅku cantaikkākavum, tiruviḻāviṟkākavum camaveḷikkuc cellalām.niṟuva iyalum. āntirāvil kōtāvari āṟṟaiyoṭṭiya 'kuṭam rampā' malaic carivil vāḻkiṟa kōyā, malaireṭṭi, koṇṭa pākavatarkaḷ mutalāṉa malaiyiṉa makkaḷ mattiyil puḻakkattiluḷḷa cākupaṭi muṟaikkup 'potu' eṉap peyaruḷḷatai varalāṟṟaṟiñar ṭēviṭ ārṉālṭu kuṟippiṭukiṟār (Rebellious Hlimer: The Gudem, Rampa Risings 1839-1924, Subaltern Studies Vol 1, Oxford, 1982) im malaiyiṉa makkaḷ kuṟittu kiṟistōp vāṉppūrar heymaṉṭōrḵp eṉṉum māṉuṭaviyalāḷar virivāka āyvu ceytuḷḷār (The Reddis of the Bison Hills: A study in occuturation, 1945), iccamūkam kuṟittu ivarkaḷ colvataik kīḻkkaṇṭavāṟu curukkic collalām (pārkka: karṉālṭiṉ kaṭṭurai! pak. 94-96, 115-123.)

"perumpālum cuya tēvaip pūrttip poruḷātāram; iṭam peyar cākupaṭi (shifting cultivation); taḷarak kaṭṭamaikkappaṭṭa camūkam camīṉtārkaḷaip pōṉṟa uḷḷūrt talaivarkaḷ muktātārkaḷ,/ muṭṭātārkaḷ eṉappaṭuvar. kāṭṭait tūymai ceytu tiṇai, kiḻaṅku vakaikaḷaic cākupaṭi ceyyum avarkaḷatu vaḻakkamāṉa vivacāya muṟaikkup potuc cākupaṭi eṉṟu peyar, oru malaiyāḷi, taṉatu nerukkamāṉa iratta uṟaviṉarkaḷiṉ tuṇaiyōṭu kāṭṭil oru ciṟu tuṇṭu nilattait tērvu ceykiṟār. kōṭaiyil aṅkuḷḷa maram ceṭi koṭikaḷai veṭṭi, erittu cākupaṭikkut takunta veḷiyākkukiṟār, kalappai illāta nilaiyil tāṟumāṟākak kucci koṇṭu kiḷaṟappaṭṭa nilattil vitaikaḷait tūvukiṟār. iraṇṭu allatu mūṉṟāṇṭukaṭkup piṉṉar anta nilattiṉ uṟpattit tiṟaṉ kuṟainta piṉṉar tērvu ceyvar. avarkaḷ mattiyil nilam eṉpatu vāṅka, viṟkak kūṭiya oru poruḷalla. puḷi, palā pōṉṟa maraṅkaḷiṉ mītu vēṇṭumāṉāl pāttiyatai urimaikaḷai avarkaḷ kōralām. conta iratta uṟavukaḷukkappāl enta ottuḻaippaiyum kōrāta (atāvatu kūliyāṭkaḷ, kuttakai mutalāṉa curaṇṭalkaḷukku vāyppillāta) potuc cākupaṭi itu. veḷiyiluḷḷavarkaḷukku (atāvatu camaveḷi vivacāyac camūkattiṟku) etirāṉa oru aṭaiyāḷattaiyum potu uṇarvaiyum itu avarkaḷukku vaḻaṅkiyatu .....eppōtēṉum avarkaḷ eṉilum perumpālum immalaiyāḷikaḷ (Hillmen) tamatu potuc cākupaṭiyuṭaṉ piṇaittē kiṭantārkaḷ"

(aḻuttaṅkaḷum aṭaippuk kuṟikkuḷ uḷḷavaiyum nammuṭaiyaṉa).

eṉṟu potuc cākupaṭiyai viḷakkuvār ṭēviṭ ārṉālṭu, anta nilattai otukkiviṭṭu vēṟoru tuṇṭu nilattai avarkaḷ veḷḷai aracu potuc cākupaṭiyaik kaṭṭup paṭuttiyatu. kāṭukaḷil 'ricarv' pakutikaḷai uruvākki avaṟṟil potuc cākupaṭiyait taṭai ceytatu. 'kōṭari vari' mutalāṉa putu varikaḷum avarkaḷ mītu vitikkappaṭṭaṉa. 'potu' viṉiṭattil putiya nila uṟavukaḷ uruvākkappaṭṭaṉa. kāṭukaḷ vaṇikattiṟkuriya poruḷāyiṉa. malaiyiṉ cāttiyamāṉa pakutikaḷil kuṭiyēṟṟa vivacāyam uruvākkappaṭṭatu. ittakaiya naṭaimuṟaikaḷiṉ viḷaivāka malaiyāḷikaḷ tam cutantira vāḻvai iḻantu kīḻāṉa nilaikkut taḷḷappaṭṭaṉar. veṟum kuttakaitārarkaḷākavō, kūli vivacāyikaḷākavō, paṇiyāṭkaḷākavō avarkaḷ māṟa nēriṭṭatu. paḻaiya muṟaiyaic cīraḻitta ipputiya māṟṟaṅkaḷ avarkaḷait ticaiyaṟṟavarkaḷākkiyatu; tōlviyaṭaintavarkaḷāka uṇarac ceytatu. aracu maṟṟum ātikka caktikaḷukku muṉṉāl avarkaḷ palamiḻantu niṉṟaṉar eṉkiṟār ārṉālṭu. itu 1800kaḷiṉ iṟutiyilum 1900kaḷiṉ mutaṟ kāṟpakutiyilum aracukku etirāṉa peruṅkalavaraṅkaḷāka uruveṭuttatu.

kiṭṭattaṭṭa āyiratteḻunūṟu āṇṭukaṭku muntiya vivacāya mayamākkalaiyum, vivacāya mayamākkaḷukku (Seltled Agriculture) etirāṉa eḻucciyaiyum ittuṭaṉ oppiṭalām,

kēraḷattiluḷṉa vayaṉāṭu pakutiyiluḷḷa malaip pakuti vivacāyattiṟkum potu eṉkiṟa peyariruntatai ayyappaṉ cuṭṭik kāṭṭukiṟār. (A. Ayyappan, Report on the socio- Economic conditions of the Aboriginal tribes of the province of Madras - Quoted in K.Sivathambi, Op.clt.p.191)"vayanāṭu pakutiyiluḷḷa kuṟicciyārkaḷ eṉappaṭum malaiyiṉa makkaḷ mattiyil naṭaimuṟaiyiluḷḷa potuc cākupaṭikku puṉam cākupaṭi eṉṟu peyar" eṉa ayyappaṉ kuṟippiṭuvataik cuṭṭik kāṭṭum civattampi, "caṅka ilakkiyaṅkaḷil kuṟiñcic cākupaṭi viḷakkap paṭṭuḷḷa maikkum (puṟam 120) patit 58, akam 308, 368, kuṟiñci 100, naṟ.5, 209 malai 286-801...) ayyappaṉ viḷakkukiṟa potuc cākupaṭikkum enta vēṟupāṭum illai " eṉak kuṟippiṭuvatu iṅkē karutattakkatu. (muṉkuṟippiṭṭa nūl, pak. 154- aḻuttam namatu.)

pācaṉam eṉkiṟa uyar toḻil nuṭpattōṭu kaḷam pukunta vivacāyamayamākkal eṉkiṟa ceyaṟpāṭu intiya, tamiḻakac cūḻalkaḷaip poruttamaṭṭil taṉittup pārkka iyalāta oṉṟāka uḷḷatu. atu pārppaṉamayamākkaluṭaṉum vēnturuvākkattuṭaṉum iṇaintu varukiṟatu; piṉṉip piṇaintu kiṭakkiṟatu. pācaṉañ cārāta uṟpattiyai mēṟkoṇṭirunta makkaṭ pakutiyiṉ atikāraṅkaḷum avartam nilaṅkaḷum paṟipōvatākavum vivacāyac camūkam eṉṟaḻaikkappaṭukiṟa pārppāṉa - vēḷāṇ kuṭi makkaḷ atikāram peṟuvatākavum atu amaikiṟatu. pācaṉam cārāta uṟpattiyai mēṟkoṇṭirunta makkaṭ pakutiyiṉariṉ potuc cākupaṭiyum avarkaḷ mattiyil nilaviya potu uṇarvum aḻikkappaṭṭaṉa. palvēṟupaṭṭa taṉiyurimai uṟavukaḷuṭaṉ vivacāyamayamākkal iṇaintu niṟkiṟatu.

vēḷvikaḷum yākaṅkaḷum taḻaittōṅkiya oru vivacāyap paṇpāṭum attōṭu urukkoḷkiṟatu. itu piṉṉāḷil ālayam cārnta ākama vaḻipāṭukaḷākap pariṇāmam peṟukiṟatu. vivacāyamayamātal eṉpatu ivvāṟu vaitīkattuṭaṉ iṇainta pōtu, itaṉāl pātikkappaṭṭu iraṇṭām nilaik kuṭimakkaḷākavum, aṭinilaic cātiyiṉarākavum uṭ cerikkappaṭṭa makkaṭ kuḻuviṉar avaitīka marapukaḷōṭu iṉam kāṇpatu tavirkka iyalātatāyiṟṟu. puttar, makāvīrar iruvarumē imayamalaic cariviluḷḷa cākkiyar eṉṉum iṉak kuḻuvil utittavarkaḷ eṉpatai nām maṟantu viṭakkūṭātu.

tamiḻakattaip porutta maṭṭil caṅka kāla vēnturuvākkaṅkaḷaiyum avartam vivacāya virivākka muyaṟcikaḷaiyum, vēḷvi mutalāṉa caṭaṅkukaḷil avarkkirunta īṭupāṭṭaiyum, pārppāṉarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭa tāṉaṅkaḷaiyum ataṉ viḷaivāka viḷimpiṟkuḷ taḷḷappaṭṭavarkaḷukkum vivacāyac camūkattiṟkumiṭaiyē viḷainta muraṇkaḷaiyum nām intap piṉṉaṇiyiliruntutāṉ pārkka vēṇṭum. sṭeyṉ kuṟippiṭuvatu pōla inta muraṇkaḷ maṟṟum toṭarnta pōrāṭṭaṅkaḷil vivacāyam cārāta aṭi nilai makkaḷ mēlāṇmai peṟa muyaṟcitta kālamākavē kaḷappirar kālattaip pārppatu takum. pārppaṉarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭa tāṉaṅkaḷ iṟakkappaṭṭa teṉpatu ittakaiya aṭinilai makkaḷatu mēlāṇmaiyiṉ viḷaivēyākum. citaṟuṇṭu kiṭanta im makkaṭ kuḻuviṉar oru valimaiyāṉa maiyappaṭuttappaṭṭa āṭciyoṉṟai niṟuva iyalāmaṟ pōyiṟṟu, avarkaḷatu kuṟikkōḷum atuvaṉṟu.

tamiḻakam, malaiyāḷam, teluṅku nāṭu, karunāṭakam eṉṟa iṉṟaiya varaiyaṟukkappaṭṭa araciyal puviyiyal ellaikaḷiṉūṭāka aṉṟaiya araciyalai nōkka iyalātu eṉpatai tām niṉaiviṟ koḷḷutal avaciyam. iṉṟaiya karunāṭakattiluḷḷa ciravaṇapaukōḷāp pakutiyilirunta caṟṟē valimai vāynta pōrc camūkam oṉṟu iccūḻalil ātikkam celuttiyirukkalām. akkāla araciyalil itu mikavum iyalpāṉa oṉṟutāṉ. iṉṟaiya tamiḻakap pakutiyil kaḷappirarkaḷ āṭci naṭaipeṟṟa cama kālattil iṉṟaiya teluṅku nāṭṭil iṅkiruntu ceṉṟa cōḻanāṭṭaic cērnta rēṇāṭṭuc cōḻarkaḷ (teluṅkuc cōṭarkaḷ) āṭci purintataiyum ilaṅkaiyiṉ iṉṟaiya ciṅkaḷap pakutikaḷai iṅkiruntu ceṉṟa pāṇṭiyarkaḷ āṭci purintataiyum nām maṟantuviṭak kūṭātu. eṉavē kaḷappira āṭcik kālattai antiya āṭcik kālamākavum, iruṇṭa kālamākavum, akkālakaṭṭattil mēlāṇmai peṟṟavarkaḷai etirikaḷākavum kaṭṭamaippatu caiva uyarcāti ātikka araciyalukku vēṇṭumāṉāl payaṉpaṭalāmēyoḻiya aṉṟaiya varalāṟṟaip purintu koḷḷappayaṉpaṭātu,

vēḷāṇmai cārāta im makkaḷāl araciyalatikārattait takka vaittuk koḷḷa iyalātataiyum nammāl viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu. tala aḷavil nilai peṟṟuviṭṭa pārppaṉa niṟuvaṉaṅkaḷ, uḷḷūr pārppaṉa vēḷāḷa atikārat talaimaikaḷ ākiyaṉavum vēḷāṇ cārāta im makkaḷiṉ mēlāṇmaikku etirāka iruntaṉa. kaḷappirarukku araciyalātaravu illāmaṟ pōyiṟṟu eṉa vēṅkaṭacāmiyavarkaḷ colvataṉ poruḷ itutāṉ.

kaḷappirar kālam kuṟittu mēlum viḷakkaṅkaḷ peṟa vēṇṭumāṉāl ak kālattil eḻutap peṟṟa pāli maṟṟum pirākiruta moḻiyilāṉa nūṟkaḷai virivāka ārāya vēṇṭum. caṅka ilakkiyaṅkaḷai muṟṟilum putiya maṟu vācippiṟkuḷḷākka vēṇṭum. aṉṟaiya cākupaṭi muṟaikaḷ, cīṟūr maṉṉarkaḷ, itara iṉakkuḻu makkaḷiṉ vāḻkkaikaḷ mutaliyaṉa maṟupārvaikkuḷḷākkap paṭa vēṇṭum. caivattaiyum vaitīkattaiyum iyaṟkaiyāṉatākavum, uḷ nāṭṭiṉatākavum ivaiyallāta ēṉaiya marapukaḷai, kuṟippāka avaitīka marapukaḷai ayal nāṭṭiṉatākavum, etiriyākavum kaṭṭamaikkiṟa varalāṟṟup pārvaiyiliruntu nām viṭupaṭa vēṇṭum. tamiḻakam pōṉṟa vēṟupaṭṭa puviyiyaṟ pakutikaḷai uḷḷaṭakkiya oru nāṭṭiṉatu paṇpāṭṭiṉ paṉmait taṉmaikaḷaip puṟakkaṇikkum vaṉmuṟaikku varalāṟeḻutiyalil iṭamaḷikkalākātu. aṟiñar mayilai. cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṭamiruntu nām kaṟṟuk koḷkiṟa talaiyāya pāṭam ituvē.

'ṭicampar 13, 2000.'

55, rōcari carc iraṇṭām cantu,

mayilāppūr - ceṉṉai 600004.





a.mārks





kuṟippu:nīlakaṇṭa cāstiri, mu.aruṇācavam, kā. civattampi, parṭṭaṉ sṭeyḷ, ṭēviṭ ārṉālṭu ākiyōriṉ mēṟkōḷkaḷ āṅkilattiliruntu moḻiyākkam ceyyappaṭṭavai. mukkiyac coṟkaḷ aṭaippuk kuṟiyil āṅkilattil tarappaṭṭuḷḷaṉa.





piṟcērkkai -2





(ippakutiyai mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmiyavarkaḷ mutaṟpatippil iṭampeṟavillai. eṉiṉum vācakarkaṭkup payaṉpaṭum poruṭṭu nāṅkaḷ ippatippil cērttuḷḷōm- viṭiyal)

vēḷvikkuṭic cācaṉam (tamiḻp pakuti)



[1] kolyāṉai palavōṭṭik kūṭāmaḷḷar kuḻāntavirtta

palyāka mutukuṭumip peruvaḻutiyeṉum pāṇṭiyātirājaṉāl

nākamā malarccōlai naṉirciṉai micai vaṇṭalampum

pākaṉūrk kūṟṟameṉṉum paḻaṉakkiṭakkai nīrnāṭṭuc

coṟkaḷāḷar colappaṭṭa curutimārkkam piḻaiyāta

koṟkaikiḻā ṉaṟkoṟṟaṉ koṇṭavēḷvi muṟṟuvikkak

kēḷviyanta ṇāḷarmuṉpu kēṭkaveṉ ṟeṭutturaittu

vēḷviccālai muṉpu niṉṟu vēḷvikuṭiyeṉ ṟappatiyaic

cīrōṭu tiruvaḷarac ceytārvētta eppoḻutē

nīrōṭaṭṭik koṭuttamaiyā ṉīṭupukti tuyttapiṉ

ṉaḷavariya ātirājarai yakala nīkki yakaliṭattaik

kaḷapraṉeṉṟum kaliyaraicaṉ kaikkoṇṭataṉai yiṟakkiya piṉ

paṭukaṭaṉ muḷaitta parutipōla pāṇṭiyātirājaṉ veṉiṟpaṭṭu

viṭukati raviroḷi vilakavīṟ ṟiruntu

vēlai cūḻnta viyaliṭattuk

kōvuṅ kuṟumpum pāvuṭaṉ murukkic

ceṅkō lōcci veṇkuṭai nīḻaṟ

ṟaṅkoḷi niṟainta taraṇi maṅkaiyaip

piṟarpālurimai tiṟaviti ṉīkkit

taṉpālurimai naṉkaṉa mamaitta

māṉam pērtta tāṉai vēntaṉ

ṉoṭuṅkā maṉṉa roḷitaka raḻitta

kaṭuṅkō ḷeṉṉuṅ katirvēṟ ṟeṉṉaṉ;

maṟṟavaṟku makaṉāki makītalam potunīkki

malarmaṅkai oṭu maṇaṉayarnta

aṟṟami laṭarvēṟṟāṉai ātirājaṉ avaṉicūḷāmaṇi

ettiṟattu mikalaḻikkum mattayāṉai māṟavarmmaṉ; maṟṟavaṟku



. maruviṉiya vorumakaṉāki maṇmakaṉai maṟukkaṭittu

vikramattiṉ veṉiṟpaṭṭu vilaṅkal velpoṟi



vēntar vēntaṉ 30



cilaittaṭakkaik kolaikkaḷiṟṟuc ceḻiyaṉvāṉavaṉ '



ceṅkōṟcēntaṉ;



maṟṟavaṟkup paḻippiṉṟi vaḻittōṉṟi

utayakiri matya mat tutucuṭarpōlat

teṟṟeṉṟu ticai naṭuṅka maṟṟavaṉ veṉiṟpaṭṭuc

cūḻiyāḷai celavuttip pāḻivā yamar kaṭantu

vilvēlik kaṭaṟṟāṉaiyai nelvēlic ceruveṉṟum

viravivat taṭaiyāta paravaraip pāḻpaṭuttum

aṟukāliṉam puṭaitiḷaikkuṅ kuṟunāṭṭavar kulaṅkeṭuttum :

kaintalatta kaḷiṟuttic cennilattuc ceruveṉṟum

pāraḷavut taṉicceṅkōṟ kēraḷaṉaip palamuṟaiyum

urimaic cuṟṟamō ṭavaryāḷaiyum 40

puricaimmatiṟ puliyūrp

pakal nāḻikai yiṟavāmai ikalāḻiyuḷ veṉṟu koṇṭum

vēlāḻiyum viyaṉpaṟampu mēlāmaiceṉ ṟeṟintaḻittum

hiraṇyakarppa mun tulāpāra mun taraṇimicaip palaceytum

antaṇarkku macaktarkkum vantaṇaikaeṉ ṟīttaḷitta

makarikaiyaṇi maṇineṭumuṭi

arikēcari yacamacamaṉ cirīmāṟavarmmaṉ;

maṟṟavaṟku makaṉākik koṟṟavēl valaṉēttip

porutūruṅ kaṭaṟṟāṉaiyai marutūruṇ māṇpaḻit

tāyvēḷai yakappaṭa ēyeḷḷāmai peṟittaḻittuc 50

ceṅkoṭiyum putāṉkōṭṭuñ ceruveṉṟavar ciṉantavirttuk

koṅkalaru taṟumpoḻilvāyk kuyilōṭu mayilakavum

maṅkalapurameṉu makātakaruṇ makārataraiyeṟintaḻittu

aṟaikaṭal vaḷākam potumoḻi yakaṟṟic

cilaiyum puliyuṅ kayaluñ ceṉṟu

nilaiyamai neṭuvarai yiṭavayiṟ kiṭā ay

maṇṇiṉi tāṇṭa taṇṇaḷic ceṅkōṟ

ṟeṉṉa vāṉavaṉ cempiyaṉ cōḻaṉ

maṉṉar maṉṉaṉ maturakaru nāṭakaṉ

koṉṉaliṉṟa neṭuñcuṭar vēṟ koṅkarkōmāṉ kōccaṭaiyaṉ; 60

maṟṟavaṟkup putraḷāy maṇmakaḷatu poruṭṭāka

mattayāṉai celavutti māṉavēl valaṉēntik

kaṭuvicaiyā letirntavarai teṭuvayalvāy nikaraḻittuk

kaṟuvaṭainta maṉattavaraik kuṟumaṭaivāyk kūrppaḻittu

maṉṉikuṟicciyun tirumaṅkaiyu muṉṉiṉṟavar muraṇaḻittu

mēvalōr kaṭaṟṟāṉaiyō ṭēṟṟetirē vantavaraip



pūvalūrp puṟaṅkaṇṭum

koṭumpuritai neṭuṅkiṭaṅkiṟ koṭumpāḷūrkkūṭār (tam)

kaṭumpariyuṅ kaṭuṅkaḷiṟuṅ katirvēliṟ kaikkoṇṭum

ceḻumpuravip pallavaṉaik kuḻumpūruṭ ṭēcaḻiya

eṇṇiṟanta mālkaḷiṟu mivuḷikaḷum palakavarntum

tariyalarāyt taṟittavaraip periyalūrp pīṭaḻittum

pūliriyum poḻiṟcōlaik kāviriyaik kaṭantiṭ

ṭaḻakamainta vārcilaiyiṉ maḻakoṅka maṭippaṭuttum

īṇṭoḷiya maṇiyimaikku meḻilamainta neṭumpuricaip

pāṇṭik koṭumuṭi ceṉṟeytip

pacupatiyatu patumapātam paṇintēttik

kaṉakarāciyum katirmaṇiyum maṉamakiḻak koṭuttiṭṭuṅ

koṅkarvaṉ taṟuṅkaṇṇik kaṅkarājaṉoṭu campantañceytum eṇṇiṟattaṉa kōcakaciramum iraṇiyakarppamun tulāpāramum⁠ 80

maṇṇiṉ micaip palaceytu maṟaitāviṉōr kuṟaitīrttuṅ kūṭalvañci kōḻiyeṉlu māṭamā matil putukkiyum

aṟaikaṭal vaḷākaṅ kuṟaiyā tāṇṭa

maṉṉar maṉṉaṉ ṟeṉṉavar marukaṉ

māṉa veṇkuṭai māṉṟēr māṟaṉ;

maṟṟavaṟkumakaṉāki māluruviṉ veḷirppaṭṭuk koṟṟamuṉṟuṭaṉiyampak kuṇīrveṇkuṭai maṇkāppa pū

makaḷum pulamakaḷu nāmakaḷu nalaṉēttak

kaliyaraicaṉ valitaḷarap poliviṉoṭu vīṟṟiruntu

karuṅkaṭa luṭutta peruṅkaṇ ñālattu

nāṟperum paṭaiyum pāṟpaṭap parappik

karutātuvat tetirmalainta kāṭavaṉaik kāṭaṭaiyap

pūviriyum puṉaṟkaḻaṉik kāviriyiṉ ṟeṉkaraimēl

taṇṇāka malarccōlaip peṇṇākaṭat tamarveṉṟum

tīvā yayilēntit tiḷaittetirē vantiṟutta

āyvēḷaiyuṅ kuṟumparaiyu maṭalamaru ḷaḻittōṭṭik

kāṭṭukkuṟumpu ceṉṟaṭaiya nāṭṭukkutumpiṟ ceruveṉṟum

aṟaikaṭal vaḷāka morumoḻik koḷīiya ci

laimali taṭakkait teṉṉa vāṉavaṉ

avaṉē, 100



cirīvaraṉ cirīmaṉōkaraṉ ciṉaccōḻaṉ puṉappūmiyiṉ

vītakaṉ maṣaṉ vinayalicrutaṉ vikramapārakaḷ vīrapurōkaṉ

marutpalaṉ māṉpacācaṉaṉ matupamaṉ marttitavīraṉ

kiristiraṉ tikintaraṉ kiripālayaṉ kirutāpatāvaṉ kalippakai kaṇṭakatiṣṭūraṉ kāryatavaṉ kārmukapārttaṉ parāntakaṉ paṇṭitavatsalaṉ paripūrṇṇaṉ pāpapīru

kuraiyuṟukaṭaṟ paṭaittāṉaik kuṇakrāṣyaṉ kūṭanruṇayaṉ



niṟaiyuṟumalar maṇinīṇmuṭi tēriyarkōṉ ṉeṭuñcaṭaiyaṉ; maṟṟavaṉṟaṉ rājyavaṟcaram mūṉṟāvatu celāniṟpa;

āṅkorutāṇ

māṭamā matiṟkūṭaṟ pāṭu niṉṟavar ākrōtikkak

koṟṟavaṉē maṟṟavarait teṟṟeṉa naṉkukūvi

eṉṉēṟuṅ kuṟaiyeṉṟu muṉṉākap paṇittaruḷa

mēṉāṇiṉ kuravarāṟ pāṉmuṟaiyiṉ vaḻuvāmai

mākantōy malarccōlaip pākaṉūrk kūṟṟattuppaṭuvatu

āḷvatāṉai yaṭalvēntē vēḷvikuṭiyeṉṟum peyaruṭaiyatu

olkāta vēṟṟāṉaiyo ṭōtavēli yuṭaṉ kātta

palyāka mutukuṭumip peruvaḻutiyeṉṟum paramēcvaraṉāl

vēḷvikuṭi yeṉṉappaṭṭatu kēḷviyiṟ ṟarappaṭṭataṉait

tuḷakkamillāk kaṭaṟṟāṉaiyāy kaḷaprarā liṟakkappaṭṭatu ⁠120

eṉṟu tiṉṟavaṉ vikñāppañceyya, naṉṟunaṉṟeṉṟu muṟuvalittu nāṭṭāṉiṉ paḻamaiyātay kāṭṭit koḷkaveṉṉa

nāṭṭaṟṟāṉ paḻamaiyātal kāṭṭiṉāṉaṅ kappoḻutē

kāṭṭamēṉā ḷeṅkuravarāṟ pāṉmuṟaiyiṟ ṟarappaṭṭatai

emmālun tarappaṭṭateṉṟu cemmāntava ṉeṭuttaruḷi

viṟkaittaṭakkai viṟal vēntaṉ koṟkai kiḻāṉ

kāmakkāṇi naṟciṅkaṟkut

tērōṭuṅ kaṭaṟṟāṉaiyāṉ nīrōṭaṭṭik koṭuttamaiyiṉ; maṟṟitaṟkup perunāḷ kellai teṟṟeṉa viritturaippiṟ-

pukaraṟu poḻiṉ maruṅkuṭutta nakarūrellaikku mēṟkum; ⁠130

maṟṟitaṟkut teṉ ellai kuḷantaivaṅkūḻ vattecaikkuṅ

kaḷantaik kuḷatti lālukku vaṭakkum;

maṟṟitaṟku mēlellai

aṟṟamillāk koṟṟaṉ puttūroṭu

maiyiruppaic ceyyiṭai mēṟṟalaip peruppiṟkuk kiḻakkum;

maṟṟitaṟku vaṭapālellai

kāyaluṭ, kamalamalarumma pāyaluḷ vaṭapālaip peruppiṟkut teṟkum;

ivviyaitta perunāṉ kellaiyiṟ

paṭṭapūmi kārāṇmai mīyāṭci yuḷḷaṭaṅka

mēleṉ kuravarāṟ koṭukkappaṭṭa paricē

yemmālum koṭukkappaṭṭatu;

maṟṟitaṟ kāṇatti kuṟṟamiṉṟik kūṟuṅkālaik

koṅkarvaṉ naṟuṅkaṇṇik kaṅkarācaṉatu kanyārattam

koṅkar kōṟkuk koṇarntu koṭuppa

ārppaṟā vaṭaṟṟāṉaip pūrvarācar pukaṉṟeḻuntu

villiravuṅ kaṭaṟṟāṉai vallapaṉai veṇpaivāy

āḷamaru vaḻintōṭa vāḷamaru ḷuṭaṉvavviya

ēṉappoṟi yikalamaru ḷiṭiyurumeṉa valaṉēnta



malaittatāṉai matavilakaḷ maṉṉarkō ṉaruṉiṟ peṟṟum kōlvaṉaikkum vēṟṟāṉaip 150



pala palvaḷaikkōḷ koṇarappaṭṭup

poravantavar matantavirkkum

karavantapurattavar kulattōṉṟal

māvēntum kaṭaṟṟāṉai mūvēntamaṅkalap pēraraiyaṉākiya vaityacikāmaṇi māṟaṅkāri

ippirama tēyam uṭaiya

koṟkaikiḻāṉ kāmakkāṇi kavarañciṅkaṉ

itaṉuḷ mūṉṟiloṉṟum taṉakkuvait

tiraṇṭukūṟum aimpatiṉmar pirāmaṇarkku

nīrōṭaṭṭik koṭuttāṉ; itaṉuḷ 160



mūrtti eyiṉaṉ cavaiyō ṭottatu

nāṉkarai paṭākāram uṭaiyaṉ; itaṉuḷ

taṉakkuvaitta oru kūṟṟiluttampimārkku nāṉkuntañ

ciṟṟappaṉār makkaḷukku āṟum

capaiyō ṭotta paṭākāraṅ koṭuttāṉ;

ippiracasti pāṭiṉa cēṉāpati ēṉāti āyiṉa

cāttañcāttaṟku mūṉṟu kūṟṟārumāyt

taṅkaḷō ṭotta nāṉku paṭākāraṅ koṭuttār;

maṟṟitaṉaik kāttār malaraṭiyeṉ muṭimēl eṉṟu

koṟṟavaṉē paṇittaruḷit 170



teṟṟeṉat tāmra cācaṉañ ceyvittāṉ;

iḵteḻutiṉa cuttakēcarip perumpaṇaik kāraṉukku

perumakkaḷ aruḷāṟ peṟṟatu oru illavaḷāvum

iraṇṭumāc ceyyum oru puñcaiyum peṟṟāṉ:

ivai yuttakēcarip perumpaṇaikāraṉ eḻuttu. 175





✽✽✽





↑ cācaṉattil tamiḻil amaintuḷḷa pakuti maṭṭum iṅkē tarappaṭukiṟatu. aṭikkōṭiṭṭa coṟkaḷ mūlattil kiranta eḻuttukkaḷil amaintuḷḷaṉa. kaḻaka veḷiyīṭāṉa (1967) pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ pattu nūlil uḷḷavāṟu iṅku cācaṉam acciṭappaṭṭuḷḷatu. mutal 16 varikaḷ varai kalippakai eṉṉum col tavira maṟṟa aṉaittum vaṭa eḻuttukkaḷāl amaittuḷḷaṉa. 47m variyum avvāṟē vaṭa eḻuttukkaḷāl amaittuḷḷatu.





* * *





piṟcērkkai - 3

mayilai cīṉi. veṅkaṭacāmiyiṉ nūlkaḷ





1936 - kiṟittavamum tamiḻum (kiṟittavarāl tamiḻ moḻikku uṇṭāṉa naṉmai kaḷaik kūṟum nūl)

1940 - pauttamum tamiḻum

1943 - icait tirumaṇam (cīvaka cintāmaṇiyil kāṇappaṭum icaik kūṟukaḷ paṟṟiya ciṟu nūl)

1944 - iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci - ciṟunūl

1950 - matta vilācam - moḻipeyarppu - ciṟunūl

- makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam

1952 - pauttakkataikaḷ

1954 - camaṇamum tamilum (mutaṟpakuti)

1955 - makēntiravarmaṉ - mayilai nēminātar patikam - mayilāppūr varalāṟu

1956 - kautama puttar

- tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ

1957 - vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ

1958 - añciṟait tumpi (col ārāyccik kaṭṭuraikaḷ)

- mūṉṟām nantivarmaṉ

1959 - maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ

- cācaṉac ceyyuḷ mañcari

1960 - puttar jātakak kataikaḷ

1961 - maṉōṉmaṇiyam - patippu

1962 - pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam

1965 - uṇavunūl

1966 - tuḷu nāṭṭu varalāṟu (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu)

- camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ (kaṭṭurait tokuti)

1967 - iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam

- nuṇkalaikaḷ

1970 - caṅka kāla tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ

1974 - paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam (caṅka kālam)

- koṅku nāṭṭu varalāṟu (paḻaṅkālam ki.pi.250 varaiyil)

1976 - kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam.

1977 - icaivāṇar kataikaḷ

1981 - caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭuḻuttukkaḷ

1983 - tamiḻnāṭṭu varalāṟu (caṅka kālam - araciyal) (iyalkaḷ 4,5,6,10 maṭṭum)





aṟiñar mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi kaṭṭuraikaḷ





1923 - koṭuṅkāṟṟu, laṣmi.

1926 - ācāra cīrtiruttam. laṣmi. 4:1.

- tamiḻāciriya māṇavar vaḻimuṟai viḷakkam, Part 1, centamiḻc celvi

1927 - kālakkuṟippu. lakṣmi , 4:7

- iyaṟkaip poruṇuṇūṟ kaṭaliṉ oru ciṟutuḷi, laṣmi

- veṇpā - nūṟkaḷ, laṣmi

- tamiḻnāṭṭiṉ toṉmai. lakṣmi

1931 - kirēkkak kavi hōmarum kaviccakravartti kamparum, kuṭiyaracu, mē

- āṇ peṇ camattuvam, kuṭiyaracu, mē

- caiva cāppāṭu allatu marakkaṟi uṇavu, kuṭiyaracu, mē

- māmica uṇavaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷ, kuṭiyaracu, jūṉ

- tēciya pāṭalkaḷ, kuṭiyaracu, jūṉ

('māmica uṇavaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷ' eṉpataṟku maṟuppu) (e.kappaiyā) kuṭiyaracu, ākasṭu

- intiyāviṉ potu pāṣai iṅkilīṣā? hintiyā?, kuṭiyaracu ākasṭu

- māmica uṇavaip paṟṟiya taṭaikku viṭai, kuṭiyaracu, cepṭampar

- vaiṭṭamiṉ (Vitamin) eṉṉum jīva cattup poruḷ. kuṭiyaracu, navampar

1932 - cāmikaḷ iṉi avatāram ceyya muṭiyumā? kuṭiyaracu, ēpral

- intukkaḷ pacuvait teyvamākak koṇṭāṭuvatu ēṉ? kuṭiyaracu. ēpral

- 55 vayatil kuḻantai peṟutal, kuṭiyaracu, akṭōpar

1933 - tēvārattil tirukkuṟaḷ. 'centamiḻccelvi', 13:10

1934 - vaiṭṭamiṉ (uṭalukku uram aḷikkum uṇavuc cattu), ūḻiyaṉ, ākasṭu

1935 - neykkuṭattil kai viṭutal, ūḻiyaṉ, jūṉ

- piḷeccarisam (Fletcherism), ūḻiyaṉ, jūṉ

1937 - kiṟīṉ vaittiyar Samuel Fisk Green, centamiḻccelvi, 15:6

1938 - nantiyār, centamiḻc celli, cilampu 16:6

- nīlakaṇṭaṉār, kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār, centamiḻccelvi, 16

- malaiyāḷa moḻi, (moḻipeyarppuk kaṭṭurai, malaiyāḷavirutu) centamiḻccelvi, cilampu 16:8

1947 - paḻañceytikaḷ, centamiḻc celvi 22:7

- attari, centamiḻccelvi, 22:11

- utirappaṭṭi, centamiḻccelvi, cilampu 22

- uraiyūraḻinta varalāṟu, centamiḻccelvi, 22:11

- yārāl maḻaipeykiṟatu? centamiḻccelvi, cilampu 22

1948 - ceṉṉai nakaram yārukku uriyatu? centamiḻcelvi, cilampu 23

- irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkai etu? centamiḻccelvi, 23:3

- tiruvaḷḷuvar kūṟiya poruṭ celvam, centamiḻccelli, 23:11

- tamiḻ nūlkaḷil mīṉvakai, centamiḻccelvi, 22:7

- kaḻutai ēr uḻavar, centamiḻccelvi, 23:1

- paṇṭaikkālattu eḻutu karuvikaḷ, centamiḻccelvi, 23:4

- vipulāṉanta aṭikaḷ - varalāṟṟuk kuṟippu, īḻamaṇimalar, 1:2

1949 - vacunta kuka mākara māttirai, centamiḻccelvi. 25 (ōlaiccuvaṭiyiliruntuputuppittu eḻutappaṭṭa kavi veṇpā - maruntu ceymuṟai kuṟittatu )

- maṇipallavam - jampukola paṭṭiṉam, centamiḻccelvi, cilampu 25

- nakilkuṟaittal - varalāṟṟuk kuṟippu, centamiḻccelvi, 24:3

- kaṭavuḷ - muṉivar - teyvam, centamiḻccelvi, 24:8

1950 - yāṉai uritta perumāṉ, centamiḻccelvi, cilampu 25

- eḻuttu ākkam, centamiḻccelli, 25:7

- caṅka kālattu maturai, centamiḻccelvi, 25:3

- nāṉ kaṇṭa peruntamiḻaṉ, centamiḻccelvi, (maṟaimalaiyuḷ kuṟittatu) 25

- yāṉai uritta perumāṉ, centamiḻccelvi, cilampu 25

1952 - centamiḻcintāmaṇi - kāla ārāycci, cīvaka cintāmaṉi coṟpoḻivu niṉaivu malar - jaiṉat tamiḻ ilakkiya maṉṟam, kāñcipuram.

1953 - kaṉṉaṭamum tamiḻum, centamiḻccelvi, 28:8

- maṟaivuṟṟa tamiḻ nūlkaḷ, centamiḻccelvi (toṭarcciyāka cilampu 28 mutal 10 itaḻkaḷukku mēl veḷivantuḷḷatu. ikkaṭṭurai ituvē piṉṉar maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ. eṉa nūlāka veḷivantatu. 25:7

1956 - pautta camayam, maturait tamiḻc caṅkap poṉviḻā malar.

- tamiḻnāṭṭuc ciṟpakkalaikaḷ, tamiḻ ilakkiyakkōvai - aintām paṭivam (pāṭanūl), tirunelvēli ṭayōccaṉ pukṭeppō, pāḷaiyaṅkōṭṭai (1953 - centamiḻccelvi cilampu 28 il veḷivanta kaṭṭurai)

- kūvattup pautta cintaṉaikaḷ, kalaikkatir, puttar malar, 8:6

1957 - pāvāṭai, ceṉṉai māṇavar maṉṟam veḷḷiviḻā malar.

1958 - tamiḻil piṟamoḻic coṟkaḷ, pārati - tamiḻ eḻuttāḷar āṟāvatu mānāṭṭu malar.

- tēṉavarai nāyaṉār cācaṉam. tamiḻppoḻil, 34:11

- varuṇaṉ vaṇakkam, tamiḻp poḻil, 34:3

- uṉ makaḷ, ki.ā.pe.maṇiviḻāmalar

- jaiṉa matamum tirukkuṟaḷum

- cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tēvāram, tamiḻppoḻil, 35:2

- pattiṉic ceyyuḷum kaṇṇakiyum, tamiḻppoḻil, 35:6

- tirumāvuṇṇi kaṇṇakiyā? kalaikkatir, 9:11

- pañca cīlam, kalaikkatir - poṅkal malar

- pāṇṭiyar niṟuviya tamiḻccaṅkam, kalaikkatir, 1:1 caṉavari

- cēralātaṉ aḷitta peruñcōṟu, tamiḻppoḻil, 36: 4-5

- cilappatikāramum paṅkaḷarum, kalaikkatir, 11:8 ākasṭu

- uṇmaipporuḷ, kalaikkatir, 11:10 akṭōpar

- pāmarar pakarcci. naṇpaṉ ākasṭu: malar 7

- naṭaivāvi, naṇpaṉ, malar :3

- ciṟpakkalaiyil tāmarai, naṇpaṉ, malar 5.

- kōḻippāmpu. naṇpaṉ, malar 6

- pāmarar pakarcci, taṇpaṉ, malar 7

- aṭimai vāḻvu, naṇpaṉ, malar 8

1960 - pautta kuṭṭaṉ, kalaikkatir

- ‘mey’ eṉṉum col ārāycci, tamiḻppoḻil, 36:4

- ālnīr, ‘kalaikkatir’, cepṭampar.

1961 - maturaik kāñciyiṉ kālam, irā.pi. cētuppiḷḷai veḷḷiviḻā malar

- eḻiṉi - yavaṉikā, Tamil Culture vol.IX

- koṅku nāṭṭil pirāḵmi eḻuttukkaḷ, centamiḻccelvi. cilampu:35

- ciṟupāṇaṉ ceṉṟa vaḻi, Tamil Culture vol.IX

- tamiḻ nāṭṭil yavaṉar, kalaikkatir, pipravari.

- caiva vaiṇava pautta camaṇa ciṟpaṅkaḷ, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka 1008 āvatu nūl veḷiyīṭṭu viḻā malar.

- cēranāṭṭu muttu, te.po.mī. maṇiviḻā malar, mārc.

1962 - avaiyaṭakkam, teṉṟal, poṅkalmalar.

- tolkāppiya ārāyccik kārarkaḷ. centamiḻccelvi, 36:2

- tuḷumoḻiyum tamiḻ moḻiyum, kalaikkatir poṅkal malar.

1963 - kaṇṇaṉ piṟanta māṭci (kavitai). (malaiyāḷak kavitaiyaittaḻuvi eḻutiyatu. pārati. - tamiḻ eḻuttāḷar mānāṭṭu malar.

- pautta matamum tirukkuṟaḷum, centamiḻ 63:5

- caiva camaya varalāṟu. srī kāci nāṭṭukkōṭṭai nakarac cattiram nūṟṟāṇṭu viḻā malar.

- ollāntu tēcam, Recreation Club, Third Anniversary.

1964 - intiyāl tamiḻ keṭumā?, muracoli, poṅkal malar.

- tamiḻ eḻuttāḷar caṅka 12 āvatu mānāṭu - talaimaiyurai, ‘pārati’, tamiḻ eḻutāḷar caṅkam, ceṉṉai .

1965 - muttamiḻ vaḷḷal, nakarattār mānila mānāṭṭu malar,

- kamparum cāḷamum

1966 - caṅka kālattup pāṇṭiya aracaṉiṉ pirāmi eḻuttuc cācaṉam, kalvi, ṭicampar.

- vaṉa paṇṭita hisseṉle tarumarataṉa terō, ‘pārati’14 āvatu tamiḻ eḻuttāḷar mānāṭu ciṟappitaḻ.

- naṟpaṇpāḷar, kuttūci kurucāmi niṉaivumalar, ceṉṉai .

- cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ AOR vol.XXI, part 1, University of Madras.

- kallāṭaṉār, cuṭar, pāratitācaṉ malar, 15 tillit tamiḻccaṅkam.

1967 - pautta camaṇat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, tamiḻ vaṭṭam mutalām āṇṭu

1968 - civaṉ tirumāl uruva amaippu, pulavarkuḻu veḷiyīṭu: tirucci.

- pauttar vaḷartta tamiḻ. ulakat tamiḻ mānāṭu - viḻā malar

- varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ kalveṭṭu, tirukkōyil, 10:12

- mātavi: kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ kalaiccelvi, peṅkaḷūrt tamiḻccaṅkac ciṟappu malar.

- tēvananti - kaṇṇakiyiṉ tōḻi, ceṉṉai iḷaiñar kaḻaka iravu uyarnilaippaḷḷi - poṉviḻāmalar.

- muppuram eritta mutalvaṉ. tirukkōyil, 10:10 jūlai

- varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ kalveṭṭu, tirukkōyil, cepṭampar.

- varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ tiruttoṇṭukaḷ, tirukkōyil. akṭōpar.

1969 - iḷaṅkō aṭikaḷiṉ kavitai nayam, tamiḻvaṭṭam iraṇṭāvatu āṇṭu malar.

- maṇimēkalaiyil muraṇpaṭṭa ceytiyā? tamiḻppoḻil, 35:3

- tirumeḻukkuppuram, tirukkōyil, caṉavari.

- caṅka kālattu naṭukaṟkaḷ, ārāycci, malar 1.

1970 - iliṅkōtpava mūrttam, irāmaliṅkar paṇimaṉṟa muttiṅkaḷitaḻ. 3:12

- tirukkārikkarai, tirukkōyil, mārc.

- tiruvakkarai, tirukkōyil, mē

- caṅka kālattu vāṇikam, ārāycci, malar2

- maṟaintupōṉa marukūrppaṭṭiṉam, iraṇṭāvatu ulakattamiḻ karuttaraṅka nikaḻccikaḷ, tokuti III.

1971 - āriyappaṭai kaṭanta, aracu kaṭṭilil tuñciyapāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, centamiḻccelvi. 46:6

- caṅka kālattuk kaittoḻilum vāṇikamum, ārāycci, malar:3

- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil pautta kataikaḷ, tilli tamiḻccaṅka veḷḷiviḻā malar.

- mānāykaṉum mācāttuvāṉum, centamiḻccelvi, 46:1

- toṟu eṉṉum colliṉ varalāṟu, mūṉṟāvatu ulakat tamiḻk

karuttaraṅku nikaḻcci, tokuti III

1972 - caṅkaniti patumaniti, citamparam srī civakāmi ampāḷ tirukkōyi tirukkumpāpiṣēka malar.

- kāviyap pulavarum ōviyak kalaiñarum. ārāycci, 3:2

- col ārāycci, centamiḻccelli. 46:9

- cilappatikāra āyvurai, centamiḻccelvi. 46:2

1973 - maṇimēkalaiyiṉ viṇviḻic celavu. tamiḻppoḻil maṇiviḻā malar, karantait tamiḻc caṅkam.

- vaiyāvi nāṭṭuc caṅka kālattu aracarkaḷ, paḻaṉi tirukkōyil tirukkuṭa naṉṉīrāṭṭu peruviḻā ciṟappu malar.

- kaṇṇakiyār teyvamāṉa iṭam etu? va. cuppaiyā pavaḻaviḻā malar.

- nalla ciṟṟampalamum tillaic ciṟṟampalamum, tirukkōyil, 15:6

1974 - ilakkiyattil naṭu kaṟkaḷ, vīrarkaḷ naṭukaṟkaḷ Hero stones kuṟitta karuttaraṅkak kaṭṭurait tokuppu-tolliyaltuṟai, tamiḻaka aracu.

- tēcikap pāvai, mukkuṭai.

- kaṅkātara mūrttiyiṉ ariyatoru ciṟpa vaṭivam, Journal of Tamil Studies vol.5

- tirukkuṟaḷil pauttamum camaṇamum, tirukkuṟaḷ karuttaraṅku malar. tiruvēṅkaṭavaṉ palkalaikkaḻakam, tiruppati.

1975 - kavimaṇikku añcali, kavimaṇi malar.

- tamiḻ akam, Joumal of Tamil Studies, vol.III (ikkaṭṭurai centamiḻccelvi, cilampu 22lum veḷivantuḷḷatu.)

- nāyvēṭam koṇṭa nampaṉ, koṅku. 5:12

1976 - iḷaṅkōvum cantaṉamum, maṇimēkalai maṉṟam viḻā malar.

- vañcikkaruvūr: caṅka kālac cōḻa nāṭṭiṉ talainakaram, Journialor Tamil Studies:9

1978 - oru kuṟaḷukku pautta virivurai, tamiḻ ārāycciyiṉ ellaikaḷ, pērā.nā.vā.maṇiviḻā malar.

- kāviyap pulavariṉ collōviyam, centamiḻc celvi, 52:4

- cīṟāviṉ kāppiyal paṇpukaḷ, cintikkiṉiya cīṟā, pīrāḵpauṇṭēṣaṉ, ceṉṉai.

1980 - tamiḻnāṭṭu jaiṉa ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum, mukkuṭai.





tokuppu: vī.aracu





eḻutappaṭṭa varalāṟukaḷ maṟuvācippiṟkuriyavai eṉa nām iṉṟu colkiṟōm. kāl nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē intap paṇiyait toṭaṅkiyavar aṟiñar mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ. kaḷappirar kālattai tamiḻariṉ varalāṟṟut toṭarcci aṟupaṭṭa, paṇpāṭu aḻikkappaṭṭa iruṇṭa kālamākat tamiḻ aṟivulakam cittirittuk koṇṭirunta oru kāla kaṭṭattil kaḷappirar kālattiṉ ūṭākat tamiḻaka varalāṟṟiṉ toṭarcciyai niṟuviyavar avar. kaḷappirar kālattil tamiḻ, moḻi, ilakkiyam, paṇpāṭu ākiyavai kaṇṭa vaḷarccikaḷaic cuṭṭik kāṭṭiyavar avar. caiva- intup paṇpāṭukaḷaic cārātavarkaḷai attiyarkaḷākavum etirikaḷākavum kaṭṭamaikkum varalāṟṟuc cūḻalil tamiḻt toṉmaiyiṉ paṉmait taṉmaiyiṉ pāṟ kavaṉattai īrttavar avar. camaṇamum pavuttamum iṉṟit tamiḻillai eṉa niṟuviyavar avar. innūliṉ mutaṟpatippu veḷivanta iṭaippaṭṭa kālattil kaḷappirar kālam kuṟittu veḷivantuḷḷa putiya āyvu muṭivukaḷaiyellām kaṇakkileṭuttuk koṇṭu mayilai cīṉi avarkaḷiṉ āyvai aṭutta kaṭṭattiṟku nakarttic cellamuṉaiyum nōkkil eḻutappaṭṭa pērā.a.mārks iṉ virivāṉa āyvuraiyuṭaṉ innūlai veḷiyiṭuvatil viṭiyal makiḻcci aṭaikiṟatu.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

TVA ARUN

Fathima Shaila

KSK TRY

S.PREMAMURUGAN

IJohnKennady

Girijaanand

cattirattāṉ

TI Buhari

Vishwa Sundar

pirapākaraṉ ma vi

Balajijagadesh

CXPathi

Info-farmer

TNSE Mahalingam VNR

Aarlin Raj A





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





