kātal niṉaivukaḷ


					pāratitācaṉ





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kātal niṉaivukaḷ

pāvēntar

pāratitācaṉ





maṇivācakar patippakam

55, liṅkitteru, ceṉṉai-600001.





uḷḷaṭakkam

patippurai

pāvēntar pāratitācaṉ vāḻkkaik kuṟippukaḷ

kātal niṉaivukaḷ





makkaḷ tamiḻil māṇpuṟu

kavitaikaḷ

muṉaivar ca. meyyappaṉ

aṇṇāmalaippalkalaik kaḻakam



40-kaḷil pāvēntar pukaḻ pāreṅkum paraviyatu. avar pāṭalaik kaṟṟu makiḻvōr tokai nāḷukkunāḷ perukiyatu. viṭutalai vēḷvi vīṟukoṇṭa nēram. tamiḻicaiyiyakkam mukiḻntum taṉittamiḻ iyakkam ceḻittum tamiḻnilattaip patappaṭutatipiruntaṉa. pāvēntariṉ karuttu vitaikaḷ tamiḻ nilam muḻutum viḻutu parappiṉa. patippāḷarkaḷ pāvēntariṉ eḻuttukkaḷ aṉaittaiyum tēṭa muyaṉṟaṉar. tēṭalil kiṭaitta cila pāṭalkaḷiṉ tokuppē kātal niṉaivukaḷ. kātal pāṭalaip pāvēṭutil taṉittiṟam cāṉṟavar pāvēntar. kātalarkaḷ aṭimaṉattil cilirtteḻum kātal uṇarvukaḷaic caṅkap pulavar pōl pāṭum cālpiṉar. putiya tamiḻil paḻantamiḻk kātal marapukaḷai iṉikka iṉikkap pāṭuvatu pāvēntariṉ iyalpu. kātal iyaṟkaiyai, kātalar vāḻvai, uḷḷuṇarvukaḷai icciṟunūl paḻakutamiḻil pāṭṭōviyamākkukiṟatu

“aḻakirukkum avaṉiṭattil aṉpirukkum

aṟivirukkum ceyaliluyar neṟiyirukkum”

“kalaiyulakam ceṉṟēṉ. mayil pōṉṟāḷ cēyiḻaiyāy āṭukiṟāḷ!

88ṉēnāḷ!"

niṉṟēṉpatikāṭuttēṉ neñcu“

“cātalukkuk kāraṇam nāṉ ākēṉ eṉ cākā maruttē!"

“mullaiya-la - cirittapaṭi teṉṟalilē cokki,

muṉṉaṭiyum peyarkkāmal iṉṉum irukkiṉṟa

mālaikkup pōkkiṭamō illai“.

“ciṅkak kuḻattaikaḷai — iṉiya

centamiḻt toṇṭarkaḷaip

poṅkum makiḻcciyilē — aṅkamē

pūrikka īṉṟiṭuka.“

“tiṅkaḷum ceṅkatirum eṉavē

ceḻikka nallāyuḷ"

“iṅkeḻum eṉvāḻttu — moḻikaḷ

eytuka avviruvar“





ivvarikaḷ ikkālattil tamiḻ peṟṟuvarum nekiḻcciyiṉaiyum eṉimaiyiṉaiyum uṇarttukiṉṟaṉa. makkaḷ tamiḻāy malarntu ellōrum makiḻcci koḷḷum vakaiyil teruvelām tamiḻ muḻakkam ceḻippataiyum uṟuti ceykiṉṟaṉa.





* * *



pāvēntar pāratitācaṉ

vāḻkkaik kuṟippukaḷ





* * *



1891 — ēppiral 29, putaṉ iravu 10-15 maṇikkup putuvaiyil cuppurattiṉam piṟantār. tantai kaṉakacapai tāy ilakkumi.



1895 — āciriyar tiruppuḷicāmi ayyāviṭam toṭakkak kalvi. iḷamaiyilēyē pāṭal puṉaiyum āṟṟal peṟutal



1908 — mutuperum pulavar pu.a. periyacāmiyiṭamum, piṉṉar pulavar paṅkāru paktariṭamum, tamiḻ ilakkaṇa— ilakkiyaṅkaḷaiyum, cittānta vētāntap pāṭaṅkaḷaiyum kaṟṟal. mānilattilēyē mutal māṇavarākac ciṟappaṟal. pulavar cuppurattiṉattai vēṇu nāyakar vīṭṭu tirumaṇattil pāratiyār kāṇal. pāratiyāriṉ eḷiya tamiḻ cuppurattiyāttaip paṟṟutal



1909 — kāraikkāl cārnta niraviyil aciriyar paṇi ēṟṟal.



1918 — pāratiyāriṉ cāti matam karutā, teḷinta uṟutiyāṉa karuttukkaḷāl īppuṟṟut teyvap pāṭalkaḷaip paḻaku tamiḻil eḻututal. putuvai tamiḻaka ēṭukaḷil kaṇṭeḻutuvōṉ, kiṟukkaṉ, kiṇṭalkāraṉ, pāratitācaṉ eṉṟa peyarkaḷil, pāṭal, kātai, kaṭṭurai, maṭalkaḷ eḻututal. 10 āṇṭukkālam pāratiyārkku utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum tōḻaṉāy iruttal.



1919 — tirupuvaṉaiyil āciriyarāka irukkaiyil pireñcu aracukku etirākac ceyalpaṭṭār eṉṟu kuṟṟamcāṭṭi 1¼ āṇṭu ciṟai piṭitta aracu, viṭutalai ceytatu. vēlai nīkka vaḻakkil kaviñar veṉṟu paṇiyil cērtal.



1920 — intiya viṭutalai aṟappōrāṭṭattil paṅkēṟṟal. puvaṉakiriyaic cērnta perumāttūr paratēciyār makaḷ paḻaṉi ammaiyait tirumaṇam ceytal.



1921 — pāratiyār maṟaivu (12-9-21)



1926 — srīmayilam cupramaṇiyar tutiyamutu nūlai iyaṟṟal.



1918 — navampar 3, kōpati maṉṉar maṉṉaṉ) piṟappu.



1929 — ‘kuṭiyaracu’, ’pakuttaṟivu’ ēṭukaḷil, pāṭal, kaṭṭurai, katai eḻututal, kuṭumpak kaṭṭuppāṭu paṟṟi intiyāvilēyē pāṭṭeḻutiya mutal pāvar.



1930 — pārati, putuvai varukaikku muṉṉum piṉṉum, pāṭiya ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam, toṇṭar naṭaippāṭṭu, katar irāṭṭiṉap pāṭṭu ākiyavaṟṟai nūl vaṭivil veḷiyiṭal. cañcīvi parvatattiṉ cāral, tāḻttappaṭṭōr camattuvappāṭṭu nūlkaḷai veḷiyiṭal. ṭicampar 10il ‘putuvai muracu‘ kiḻamai ēṭṭiṉ āciriyar poṟuppēṟṟal.



1933 — mā. ciṅkāravēlar talaimaiyil ceṉṉaiyil naṭanta nāttikar mānāṭṭiṉ pativēṭṭil ‘nāṉ oru nirantaramāṉa nāttikaṉ‘ eṉṟu eḻuttik kaiyeḻuttiṭal.



1934 — muḻunilā iravil tōḻar pa. jīvāṉantam, kuttūci kurucāmi, kuñcitim, mayilai cīṉivēṅkaṭa cāmi, māyūram naṭarācaṭaṉ, cāmi citamparaṉār, nāraṇa turaikkaṇṇaṉuṭaṉ paṭakil māmallapuram cellai. ‘māvalipurac celavu‘ pāṭal piṟantatu.



1935 — intiyāvil mutal pāṭṭēṭāṉa — ‘srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam‘ toṭakkam. itaṟku uṟutuṇaiyāka iruntavar es. ār. cuppiramaṇiyam.



1937 — puraṭcikkavi — kuṟuṅkāviyam veḷiyiṭal.



1938 — pāratitācaṉ kavitaikaḷ mutal tokutiyaik kaṭalūr kuttūci kurucāmi, kuñcitam kurucāmi, nārāyaṇacāmi nāyuṭu ākiyōr poruḷ utaviyāl veḷiyiṭutal. periyār ‘taṉmāṉa iyakkattiṉ ciṟanta pāvalar‘ cāṉṟu pārāṭṭutal.



1941 — etirpārāta muttam (kuṟuṅkāviyam)



1942 — kuṭumpa viḷakku I veḷiyiṭutal.



1943 — pāṇṭiyaṉ paricu (kāviyam) veḷiyiṭal.



1944 — iruṇṭa vīṭu, kātal niṉaivukaḷ, nalla tīrppu nāṭakam), aḻakiṉ cirippu ākiya nūlkaḷai oṉṟaṉ piṉ oṉṟāy veḷiyiṭal kuṭumpa viḷakku II veḷiyiṭal. ceṭṭināṭu



muḻuvatum ilakkiyac coṟpoḻivukaḷ naṭattip pakuttaṟivu iyakkattaitak kālūṉṟac ceytal.



1945 — putuvai, 95, perumāḷ kōyil teru vīṭṭai vāṅkutal, tamiḻiyakkam (orē iravil eḻutiyatu), etu icai nūlkaḷ veḷiyīṭal.



1946 — ‘mullai’ itaḻ toṭaṅkam. amaiti — ūmai nāṭakam veḷiyiṭal, (29.1.46) pāvēntar ’puraṭcik kavi’ eṉṟu pōṟṟappaṭṭu rū.25000 koṇṭa poṟkiḻiyaip peṟutal. nāvalar cōmacuntara pāratiyār talaimaiyil poṉṉāṭai pōrttal, aṟiñar aṇṇā niti tiraṭṭit tarutal.



1947 — putukkōṭṭaiyiliruntu ‘kuyil’ 1, 2 māta veḷiyīṭu. ‘caumiyaṉ‘ nāṭaka nūl, pāratitācaṉ ātticūṭi veḷiyiṭutal. ceṉṉaiyil ‘kuyil‘, icaiyamutu veḷiyiṭal; putuvaiyiliruntu ‘kuyil‘ itaḻ āciriyar — veḷiyiṭupavar. kaviñar pēcukiṟār (coṟpoḻivu nūl.)



1948 — kātalā kaṭamaiyā? (kāviyam), mullaikkāṭu, inti etirppup pāṭalkaḷ, paṭitta peṇkaḷ (urai nāṭakam), kaṭaṟmēṟkumiḻikaḷ (kāviyam), kuṭumpa viḷakku III, tirāviṭar tiruppāṭal, akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi nūl veḷiyiṭal.



1949 — pāratitācaṉ kavitaikaḷ 2 ām tokuti, cēratāṇṭavam, tamiḻacciyiṉ katti (kuṟuṅkāviyam), ēṟṟappāṭṭu veḷiyiṭal.



1950 — kuṭumpa viḷakku IV, kuṭumpa viḷakku V veḷiyiṭal.



1951 — amiḻtu etu? — kaḻaikkūttiyiṉ kātal veḷiyiṭal.



1954 — poṅkal vāḻttuk kuviyal veḷivaral, kuḷittalaiyil āṭcimoḻik kuḻuviṟkut talaimai ēṟṟal.



1955 — putuvaic caṭṭamaṉṟat tērtal veṟṟiyuṟṟu avait talaimai ēṟṟal. pāratitācaṉ kavitaikaḷ — mūṉṟām tokuti veḷiyiṭal.



1955 — tēṉaruvi icaippāṭalkaḷ veḷiyīṭal.



1950 — tāyiṉ mēl āṇai: iḷaiñar ilakkiyam veḷiyiṭal. tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ ciṟappuṟuppiṉarātal. ‘kuyil‘ kiḻamai ēṭāka veḷivarutal.



1959 — pāratitācaṉ nāṭakaṅkaḷ, kuṟiñcit tiṭṭu veḷiyiṭal. ‘‘picirāntaiyār’’ nāṭakam toṭartal, 1.11.50 mutal tirukkuṟaḷukku vaḷḷuvar uḷḷam eṉṟa urai viḷakkam eḻututal.



1961 — ceṉṉaikkuk kuṭipeyartal. pāṇṭiyaṉ paricu — tiraippaṭam eṭukkat tiṭṭamiṭal. cek nāṭṭu aṟiñar kamil cuvalapil cek moḻiyil peyartta pāvēntariṉ pāṭalkaḷaik koṇṭa nūlaip peṟutal.



1962 — ceṉṉaiyil mīṇṭum ‘kuyil’ kiḻamai ēṭu (15.4.62). aṉaittulakak kaviñar maṉṟat tōṟṟam. kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam, maṇimēkalai veṇpā veḷiyiṭal.



1962 — mūtaṟiñar irācāci, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkac cārpil poṉṉāṭai aṇivittuk kēṭayam vaḻaṅkal.



1963 — paṉmaṇittiraḷ nūl veḷiyīṭu. 72ām āṇṭu piṟanta nāḷ viḻā.



1964 — potu maruttuvamaṉaiyil ēppiral 21il iyaṟkai eytutal. maṟunāḷ putuvai kaṭaṟkaraiyil uṭal aṭakkam. vāḻnta kālam 72 āṇṭu, 11 mātam, 28 nāḷ.



1965 — ēppiral 21. putuvai kaṭaṟkarai pāppammā kōyil iṭukāṭṭil pāratitācaṉ niṉaivu maṇṭapam, putuvai nakarāṭciyiṉarāl kaṭṭappeṟṟatu.



1968 — ceṉṉaiyil naṭanta iraṇṭām ulakat tamiḻ mānāṭṭiṉ pōtu, pāvēntariṉ tiruuruvaccilai, meriṉā kaṭaṟkaraiyil tiṟantu vaikkappaṭṭatu.



1969 — picirāntaiyār nūl paricukkut tērnteṭuttal.



1970 — mārccu, kaviñariṉ 'picirāntaiyār' nāṭaka nūlukku cākittiya akātami rū.5000 paricu vaḻaṅkiyatu.



1971 — ēppiral 29il pāvēntariṉ piṟanta nāḷ viḻā putuvai aracu viḻāvākak koṇṭāṭappeṟṟatu. āṇṭu tōṟum aracu viḻā eṭukkiṟatu. pāvēntar vāḻnta perumāḷ kōyil teru 95-ām eṇ illam aracuṭaimaiyāyiṟṟu. aṅkē puraṭcik kaviñar niṉaivu nūlakam niṉaivakam aruṅkāṭciyakamāka kaviñariṉ āvaṇak kāppakamākat tikaḻkiṟatu.



1972 — ēppiral 29, pāvēntariṉ muḻu uruvaccilai putuvai araciṉarāl tiṟantu vaikkappeṟṟatu.





āṭukiṉṟāḷ



kolaiyulakam kōṇa lulakamikat tāḻnta

pulaiyulakam pōkkiṉēṉ. pōkkik—kalaiyulakam

ceṉṟēṉ; mayilpōṉṟāḷ cēyiḻaiyāḷ āṭukiṉṟāḷ

niṉṟēṉ; paṟikoṭuttēṉ neñcu.



viḻiōṭum; kōṇattil mīḷum; poruḷiṉ

vaḻiōṭum; puṉcirippil miṉṉum—cuḻintōṭik

kaimmalaril moykkum!avaḷ nāṭṭiyattuk kaṇkaḷeṉ

meymmalaril pūrippiṉ vittu.



cataṅkai koñcum pātam catimitikkum.vāṉil

mitakkumavaḷ tāmaraikkai. mēlum—vataṅkalilāc

caṇpakattu nallarumpu cāṭaipuri kiṉṟaviral,

kaṇkavarum cempavaḷak kāmpu.



centamiḻai nallicaiyait tēṉmaḻaiyai vāṉukkut

tantōmeṉ ṉumtāḷa mattaḷaṅkaḷ—pantiyāy

iṉṉaiṭam iṉṉaporuḷ eṉṟuṇarttum aṉṉavaḷiṉ

vaṉṉaiṭai vañcik koṭi.



kōvai utaṭṭai oḷitaḻuvum.avvoḷiyil

pāvaitaṉ uḷḷattiṉ pāṅkirukkum—tāvumataik

kaṇṇāṟ patañceytu kaiyōṭu naṟkalaiyaip

paṇṇāl uyirilvaittāḷ pār.



iḷamai, aḻaku, cuvaikoḷicai, eṉṉum

kaḷameḻunta nāṭṭiyattaik kaṇṭēṉ—uḷamāra

nāṉentat tuṉpamumē naṇṇukilēṉ pāyntuvarum

āṉantattiṉ vacamā ṉēṉ.





﻿kātalaṟṟa peṭṭakam



uḷḷam urukki, uyir urukki, mēlvilāvai

veḷḷam perukkivē mēṉitaṉaip pokki

ōṭaiyiṉ ōm uyācōlaikkuḷ eṉṉaik

kōṭai turattiṭanāṉ uṭkārntu koṇṭiruntēṉ.

paṭṭu viritta pacumpulliṉ āāṉamum

nōṭṭumetu vāyvaruṭat tōyteṉṟal tōḻiyum





pōntu viciṟaoru puṉṉaip paṇippeṇṇum

cāntu makarantam cārum naṟumalarttēṉ,

tīṅkaṉikaḷ, caṅkītam āṉa tiruvellām

āṅku niṟaintirukkum āliṉneṭu māḷikaiyil!

koṭṭum aṉaṟkōṭaik koṭumpakaimai veṟṟipeṟṟup

paṭṭat taracāka vīṟṟirunta pāṅkiṉilē

koñcam ulavivarum koḷkaiyiṉāl teṉṉaiyilē

añcukam vāḻtturaikka aṉṉam vaḻikāṭṭat

tēynta vaḻinaṭantēṉ!-kātal tiruvuruvam!

oṉṟi uḷattai uṟiñciviṭa appaṭiyē

niṉṟēṉ vaṉitai neṭumātuḷai arukil!

tīṅkuceyum mēlāṭai yiṉṟit tiraṇṭuruṇṭa

tīṅkaṉiyiraṇṭu teriya irukku meḻil

mātuḷaiyē, kēḷāy malarccōlai nī, nāṉtāṉ.

vātuṇṭō eṉṟēṉ. malarkkaṇ civantuviṭṭāḷ!

piḷḷaimāṉ ōṭip perumāṭṭi mātuḷaimēl

tuḷḷiviḻuntu cuvaitta cuvaik kiṭaiyil

tāyaṉpup peṭṭakattil tāṅkāta kātalukku

māyamarun tillai eṉuṅkaruttu vāyttatuvām.

mātuḷamum aṅku varuṣikkum pēraṉpum

tītiṉṟi vāḻka ceḻittu!





﻿kātalaṉ kātalikku

“paṟantu vā!”



kātaliyē,

eṉviḻiuṉ kaṭṭaḻakaip

pirintatuṇṭu! kavitaiūṟṟik

kaṉintatamiḻ vīṇaimoḻi eṉcevikaḷ

pirintatuṇṭu! kaṟkaṇṭāṉa

mātuṉatu kaṉiyitaḻaip pirintatuṇṭeṉ

aḷḷūṟum vāytāṉ! ēṭi



mayilē,

uṉuṭalāṉa malarmālai

pirintatuṇṭeṉ mārpakantāṉ!





ātaliṉeṉ aimpoṟikkum ceyalillai;

mītamuḷḷa āvi oṉṟē

avatiyiṉāṟ ciṟukūṇṭiṟ perumpaṟavai

āyiṟṟē! "aṉpu ceytōṉ

cātalaṭaintāṉ" eṉumōr ilakkiyattai

ulakukkut tantiṭātē!

caṭutiyilvā! paṟantuvā! takatakeṉa

mukamkāṭṭu! taiyalāḷē!





﻿kātali kātalaṉukku

”paṟappataṟkuc ciṟakillai”



kātalā,

nāṉ piḻaiceytēṉ; eṉ ācai

uṉmaṉattil kaḻintateṉṟu

karutiṉēṉ! kaṭitattaik kaṇṭavuṭaṉ

kaḷippuṟṟēṉ! kaḷippiṉ piṉpō

vātaiyuṟṟēṉ! paṟappataṟkuc ciṟakillai!

kāṟṟaippōl vantē ṉillai

vaṉitaiiṅkē-nīaṅkē! iṭaiyiliru

kātaṅkaḷ vāytta tūram !

cātalukkuk kāraṇamnāṉ ākēṉ

eṉ cākāmaruntē! ceṅkai

tāṅkeṉṉai; uṉṟaṉneṭum puyattiṉilnāṉ

vīḻvataṟkut tāvu kiṉṟēṉ.

nītūram irukkiṉṟāy ōkōkō

niṉaippiḻantēṉ eṉ turaiyē!

niṟaikātal uṟṟavariṉ katiyituvō!

eṉceykēṉ nīṇilattē!





﻿iṉṉum avaḷ varavillai



maṅkaiyavaḷ vīṭṭiṉilē kūṭattuc cuvaril!

maṇippoṟiyiṉ irumuḷḷum piḻaiceyumō! mēṟkil

taṅkattai urukkiviṭṭa vāṉkaṭalil pariti

talaimūḻka maṟantāṉō! iruḷeṉṉum yāṉai





ceṅkatiraic ciṅkameṉa añcivara vilaiyō!

ciṟupuṭkaḷ iṉṉumēṉ tirintaṉavāṉ veḷiyil!

tiṅkaḷmukam iruḷvāṉil mitakkaavaḷ āmpaṟ

cevvāyiṉ itaḻaḷikka iṉṉum vara vilaiyē!



maṇiyacaiyak kaḻuttacaikkum māṭukaḷum iṉṉum

vayalviṭṭu vīṭṭukku vantapā ṭillai.

tuṇiyulartti ēkāli vīṭunuḻain tiṭṭāl

tolaiyāta mālaitāṉ tolaintupō maṉṟō!

aṇiyiravum tuṅkiṟṟō kāloṭinta tuṇṭō;

aṉṟupōl iṉṟaikkēṉ viraintuvara villai!

piṇipōkkum kaṭaiviḻiyāḷ kuṟunakaippum ceytē

pēriṉpam eṉakkaruḷa iṉṉumvara vilaiyē!



mullaiyilē cirittapaṭi teṉṟalilē cokki

muṉṉaṭiyum peyarkkāmal iṉṉumiruk kiṉṟa

pollāta mālaikkup pōkkiṭamō illai?

pūṅkoṭiyāḷ varuvatām nēṟṟeṉakkuc coṉṉa

nallairā varuvataṟku vaḻitāṉō illai?

nāṉiṉpam eytuvatil yārukkut tuṉpam?

collait tēṉ ākkieṉai attāṉ eṉṟaḷḷic

cuvaikkaṭalil taḷḷaavaḷ iṉṉumvara vilaiyē!



perumakkaḷ kalāmviḷaikkum mālaimaṟain tiṭṭa

piṟakuvarum naḷḷiravu! yāvarumē tuyilvār!

tirumikkāḷ taṉvīṭṭup paṭiiṟaṅkum pōtil

cilampoliyum ivviṭattil kēṭṭiṭumeṉ kātil!

urumikka perumpuṟattuk karumpāmpiṉ tīya

oḷimālai viḻiiṉṉum mūṭāta tēṉō!

puruvattu vileriyum nīlamalar viḻiyāḷ

puttamutam eṉakkutava iṉṉumvara vilaiyē!



ciṟṟuḷikkum piḷavupaṭā valirumpu pōlvāḷ

tēṉūṟa eṉainōkki vāymalarntu niṉṟē

naṟṟuḷikaḷ amutamutāy naṉkaruḷcey tiṭṭāḷ

naḷḷiravil attāṉē nāṉvaruvēṉ eṉṟē!

veṟṟoḷiyum veṟuntoḻilum mikummālai eṉṉum

viḻalmaṭiya iruḷaruvi eppōtu pāyum?





poṟṟoṭiyāḷ eṉaittaḻuvit taḻuvinaṉi iṉpam

putituputi tāynalka iṉṉumvara vilaiyē!



mēṟṟicaiyil aṉaṟkāṭṭil cempariti vīḻntum

ventunī ṟākāmal iruppatoru viyappē!

nāṟṟicaiyum perukivarum iruṭperuveḷ ḷattai

naṭuviruntu taṭukkiṉṟāṉ pariti; avaṉ ceykai

māṟṟiyamait tiṭaētum vaḻiyuṇṭō? eṉṟaṉ

maiyaliṉai nāṉpoṟukka oruvaḻiyuṅ kāṇēṉ.

cēṟṟiṟcen tāmaraiyām iravilavaḷ tōṟṟam!

tīyileṉaik kuḷirceyya iṉṉumvara vilaiyē!





collittāṉā

teriyavēṇṭum



tāyirukkaiyil taṉamirukkaiyil

cañcala meṉṉa māṉē—nalla

pāyirukkaiyil puḻutit taraiyil

paṭuttup puraḷum tēṉē!

vāyirukkaiyil kēḷaṭi nalla

vāṉa nilavum koṭuppēṉ--iṉṟu

nīyirukkiṟa nilai cakiyēṉ

nilattiṉil uyir viṭuppēṉ.



eṉṉa kuṟaiccal? etaṉil tāḻtti?

yāṉai pōla appā—nī

coṉṉa noṭiyil kuṟai tavirppār!

colluvatum tappā?

ciṉṉa iṭuppu neḷiva teṉṉa

cittirap puḻup pōlē—aṭi

kaṉṉi uṉakkuk kacantatuvō

kāycciya pacum pālē?



aṇṇaṉmārkaḷ pāṇṭiyarkaḷ

ācaik koru tampi—avaṉ

eṇṇa mellām uṉṉiṭattil!

ēṟṟa taṅkak kampi





taṇṇeṉ ṟirunta uṉatu mēṉi

taṇal paṭuvatu vintai—uṉ

kaṇṇil kaṇṭa attāṉukkuk

kalaṅkiyatō cintai!





avaḷmēṟ paḻi



‘kaippiṭiyil kūṭṭivarak

kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ‘ eṉa nī

ceppukiṉṟāy vāḻiyavē vāḻi—‘nāṉ

oppavillai' eṉṟuraippāy tōḻi!



tēraṭiyil kaṇṭa avaḷ

tēṉitaḻait tantavuṭaṉ

ūrukkeṉaik kūṭṭiccelka‘ eṉṟāḷ—taṉṉai

yārukkumuṉ vākkaḷit tiruntāḷ?



cōlaiyilē vañciyiṉait

toṭṭiṭumuṉ cēl viḻiyāḷ

nālutaram cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ—entak

kālikkavaḷ añcimukam vērttāḷ?



kōṭṭaivaḻi eṉṉai varak

kūṟi avaḷ nāṉ varumuṉ

pāṭṭaiyilē ēṉ taṉittu niṉṟāḷ?—eṉaik

kūṭṭivarap pacappu kiṉṟāḷ?



valliyiṉai mutta miṭṭēṉ

vāytta eṉṟaṉ mēṉiyiṉai

mellaavaḷ ēṉtaṭava vēṇṭum?—vēṟu

nallauṭalō avaṭku vēṇṭum?



puṉṉakaiyum pūppatillai!

putumalarum tīṇṭavillai;

‘eṉ niṉaivāl vāṭukiṉṟāḷ‘ eṉṟāy—aṉṟu

caṉṉalilē yārukkāka niṉṟāḷ?



tottukiḷi yāḷ eṉatu

tōḷiṉ micai vantirukkap

‘pittumikun tāḷ‘ eṉa moḻintāy—avaḷ

itteruvil yārukkāka vantāḷ?





‘āṭumayil eṉ uḷattai

āṭaraṅkam ākkiviṭa

nāṭinalintāḷ’ eṉaccol kiṉṟāy—avaḷ

māṭiyilē ēṉ oru nāḷ niṉṟāḷ?





avaḷai maṟantuviṭu



maṟantupō neñcē anta

vañciyai niṉaikka vēṇṭām

‘iṟantupō‘ eṉṟē eṉṉai

ivviṭam taṉiyē viṭṭāḷ!

paṟantupō iravē eṉṟēṉ

erumaiyā paṟantu pōkum?

uṟaṅkavē illai kaṇkaḷ

oṭṭāram eṉṉa colvēṉ?

maruntukēḷ! avaḷai neñcē

‘maṟantupō‘ tuṉpam illai!

iruntoṉṟai niṉaippēṉ; anta

ēntiḻai kuṟukkil tōṉṟi

arunteṉpāḷ kaṉiyutaṭṭai

avaḷ aṅkē iruntāl tāṉē?

varumteṉṟal! toṭuvāḷ eṉṉai,

malarmēṉi iruntāl tāṉē?



pālōṭu cīṉi yiṭṭup

parukuvēṉ aṅkut tōṉṟi

mēlōṭu vārttai colli

viraivōṭu maṟaintu pōvāḷ!

cēlōṭum pōtu piṉṉē

ciccili viḻikaḷ ōṭal

pōlōṭi ēṉ avaḷpāl

poruntiṉai? maṟappāy neñcē!

ēṭṭiṉil kavitai taṉṉil

ivaḷaittāṉ kāṇu kiṉṟēṉ.

kūṭṭiṉiṟ kiḷiyum vāṉil

kuḷiriḷam piṟaiyum eṉṟaṉ





vīṭṭiṉil tiruvi ḷakkum

avaḷeḻil viḷakkal aṉṟik

kāṭṭavē illai eṉṟaṉ

kavalaikku maruntu neñcē!

eṉaikkaṇṭa tōḻaṉ kātil

ēntiḻai pirinta tuṉpam

taṉaiccoṉṉēṉ. antat tīyōṉ,

taiyalāḷ varum varaikkum

niṉakkuyir vēṇṭum; aṉṉāḷ

niṉaiviṉāl vāḻka eṉṟāṉ.

eṉakkatu carippa ṭātu

maṟantupō eṉatu neñcē!





kātal iyaṟkai



maṟavaṉ collukiṟāṉ:

kaṇṇimaiyiṉ kaṭaikkūṭṭāl eṉṉait taṭṭik

kaṉiyitaḻiṉ vaṇṇattāl neñcai aḷḷi

maṇṇiṭaiyē vāḻvēṉai uṉatu maiyal

maṭuviṉilē taḷḷiyapiṉ ēṭi māṉē!

eṇṇiṭaiyē ēṟāta poymai vārttai

ētētō collukiṉṟāy ituvum naṉṟō?

taṇṇiḻalait tāvukiṉṟēṉ; cāti pētat

taṇalileṉait taḷḷukiṉṟāy cakippa tuṇṭō?



kuṟavēntaṉ makaḷaṭinī! ataṉāl eṉṉa?

kuṟiñcinilap peṇṇātal appēr iṭṭār!

maṟavēntaṉ makaṉnāṉtāṉ.vārttai pētam

māyppatuṇṭō nalkātal makattu vattai?

aṟañcolvār itaiccolli namatu vāḻvai

aḻippareṉil avvaṟattai aḻikka vēṇṭum.

puṟaṅkāṇpōm kuḷḷarcilar collum pēccaip

puṉitamaṭi ottauḷat teḻunta kātal.



kuṟatti collukiṟāḷ:

karumukilaip piḷanteḻunta miṉṉum vāṉum

kaikalakkum pōtukala vātē eṉṟu





perumpuviyē nīcoṉṉāy. aiya kōuṉ

pētamaikku nāṉ añcum accat tālē

arumpumiḷam paruvattāṉ āvi pōṉṟāṉ

ayarkiṉṟāṉ;ayarkiṉṟēṉ.oṉṟu paṭṭu

virumpukiṉṟa kātaliṉai mūṭak koḷkai

veṭṭiyatāl irutuṇṭāy vīḻntōm nāṅkaḷ!



uḷḷattil utitteḻunta kātal tīyil

uṭalerittal yāṉaṟivēṉ; aṟiyār maṟṟōr.

taḷḷattāṉ muṭivatuṇṭō avaṉmēl ācai?

taṇiyātu pōkumeṉil uyirtāṉ uṇṭō?

aḷḷattāṉ pōkiṉṟēṉ aḷḷi aḷḷi

aruntattāṉ pōkiṉṟēṉ avaṉiṉ pattai

tuḷḷippāyn tiṭuneñcē! antō antō

tuṭukkaṭaṅki ṉāymūṭa vaḻakkat tālē!



iyaṟkai collukiṟatu:

kātaleṉum māmalaiyil ēṟi niṉṟīr

kaṭumūṭa vaḻakkattuk kañca lāmō?

īteṉṉa vēṭikkai! cirippu vanteṉ

itaḻkiḻittal kaṇṭīrō kātal makkāḷ!



kuṟatti collukiṟāḷ:

mōtavarum āṇaḻakē vā vā vā vā!

muttamvai iṉṉoṉṟu; vaiiṉ ṉoṉṟu!



maṟavaṉ collukiṟāṉ:

mātaraci kaṉiyitaḻō tēṉō—cāti

vaḻakkaḻika; iyaṟkaittāy vāḻka naṉṟē!





picainta tēṉ



peṇṇēpārāy, peṇṇē pārāy!

veṇṇeyil māppicaintu, virinta uḷḷaṅkai

oṉṟu kīḻuṟa, maṟṟoṉṟu mēluṟa

māṟṟi māṟṟi vaṭaitaṭṭi iṭṭum,

ūṟṟiya neyyil ‘oy’ eṉa vēkuvatil





iṭṭaviḻi eṭāmalum, irukkum ōviyap

peṇṇē pārāy, peṇṇē pārāy!



iruvarnām oṉṟāy iruntu,nam viḻināṉku

kāṇa, iraṇṭu karuttum kalantapaṭi

orē nērattilnam uyiriṉ puṟuvatai

virumpukiṉṟēṉ! vītiyil naṭappatu

karumpāṉa kāṭci, kātukku naṟuntēṉ!

taṉittiruntu kāṇ eṉṟu cāṟṟiviṭātē!

caṉṉalaṇṭai eṉṉiṭam, viraivil

peṇṇē vārāy, peṇṇē vārāy!



pārttaṉaiyō eṉ paccai mayilē?

‘putitiṟ pūtta pūkkāṭutāṉ atu’!

nāṉ ataip peṇṇeṉṟu navilamāṭṭēṉ.

akkāṭṭiṉ naṭuvil ‘aḻakuṭaṉ maṇattuṭaṉ

cekkaccevēleṉac centā marai‘pār!

atai, avaḷ vāyeṉṟu aṟaiya māṭṭēṉ

ammalar iraṇṭitaḻ aviḻttatu pārnī

nāṉ atai utaṭueṉṟu navilamāṭṭēṉ.

‘itaḻil moyttaṉa eṇṇilā vaṇṭukaḷ‘

vītiyil makkaḷiṉ viḻikaḷō avaikaḷ?

avvitaḻ acaintacain tacaintu kaṉiyaṭu,

picaintatēṉ kēḷ kēḷ ataṉai

icaiyum tamiḻum eṉṟāl oppēṉē!





eṅkaḷiṣṭam



teṉṟal viḷaintatu, mullai malarntatu,

tīṅkuraṟ pakṣikaḷ pāṭiṉa.

kuṉṟu naṟcōlai vinōta malarkkulam

kōlam purintaṉa eṅka ṇum.

niṉṟiruntāṉ taṉiyāy oru vālipaṉ

nērilōr tāmaraip pūvilē

aṉpuṟu kātali yiṉmukaṅ kaṇṭaṉaṉ;

āmpalil kaṇṭaṉaṉ avaḷ viḻi!





kōtai iṭaitaṉaip pūṅkoṭi taṉṉilum,

kōvaip paḻattiṉil itaḻaiyum,

kātalaṉ kaṇṭaṉaṉ; kaṅkaip perukkeṉak

kātaṟ perukkiṟ kiṭantaṉaṉ!

cītaḷa meṉmalar taṉmuka mītiṉil

cilleṉa vīḻvatu pōlavē

kātali akkaṇam piṉpuṟa mēvantu

kaṇkaḷaip pottiṉaḷ ceṅkaiyāl!



kaiyai vilakkit tirumpiṉaṉ kātalaṉ

kātali niṟpatu kaṇṭaṉaṉ!

tuyyavaṉ neñcum uṭampum cilirttaṉa

cuntari taṉcirip poṉṟiṉāl!

koymalar mēṉiyai aḷḷiṭuvāṉ; avaḷ

kōpurat tōḷil aḻuntuvāḷ!

ceyvatu yātupiṉ? iṉpanaṟ kēṇiyiṟ

cērntaṉar tammai maṟantaṉar!



kātalar ivvitam iṅkiruntār itaik

kaṇṭaṉar kēṭṭaṉar ūriṉar!

‘ētuviṭōm’ eṉa attaṉai pērkaḷum

eṭṭi naṭantaṉar cōlaik kē.

pāti maṉitarkaḷ kōpattilē taṅkaḷ

paṟkaḷai meṉṟaṉar paṟkaḷāl!

mītiruntavar kattinaṟ kēṭayam

vēliṉait tūkki naṭantaṉar!



niṉṟatōr āla marattiṭai vīḻtiṉai

nēriṟ piṇaittatōr ūñcalil

kuṉṟuyar tōḷiṉaṉ vīṟṟiruntāṉ antak

kōla nilāmukap peṇṇuṭaṉ!

ceṉṟaṉar kaṇṭaṉar kātalar taṅkaḷaic

cīṟiṉar! pāyntaṉar ciṟcilar;

koṉṟu kiṭattiṭa vēṇṭumeṉ ṟēcilar

kōlaiyum vēlaiyum tūkkiṉar.



‘poytavir kātal‘ eṉappaṭum kāmpiṉil

pūtta appūkkaḷ iraṇṭaiyum

koytu citaittiṭa ōṭiṉar ciṟcilar





kuṉṟiṭa vaitaṉar ciṟcilar!

vaiyaka mītiṉil tāli yiḻantavaḷ

maiyal aṭaivatu kūṭumō?

tuyya maṇāḷaṉ iṟantapiṉ maṟṟavaṉ

toṭṭatai vaitikam ēṟkumō?



eṉṟivai kūṟiṉar ūriṉar yāvarum!

iṅkivai kaṇṭaṉar kātalar.

kuṉṟiṉaip pōla nimirntaṉar! kaṇoḷi

kūrntaṉar! accam tavirntaṉar!

iṉṟuḷa tēcam pututtēcam maṇam

eṅkaḷiṣṭam eṉak kūṟiyē

aṉṉatōr ūñcalai unti uyarntuyarn

tāṭiṉar; ūriṉar ōṭiṉar!





vāḷikkut tappiya māṉ



kaṇakkap piḷḷaiyiṉmēl — avaḷō

karuttai vaittiruntāḷ.

maṇakkum eṇṇattiṉai--avaḷō

maṟaittu vaittiruntāḷ.

paṇakku viyaltaṉaip — peritāyp

pārttiṭum vaiyattilē,

tuṇaikku nallavaṉiṉ — peyaraic

colvatum illaiavaḷ.



aḻakiya kaṇakkaṉ — uḷamō

avaḷ aḻakiṉilē

muḻukiya taṉṟi — maṇakkum

muyaṟci ceytatillai.

puḻuti paṭṭirukkum — cittiram

pōla iraṇṭuḷamum

aḻivu koḷḷāmal — uyiril

āḻntu kiṭantaṉavām.



maṇappiḷḷai tēṭi — alaintē

maṅkaiyiṉ peṟṟōrkaḷ





paṇappiḷḷai kiṭaikka — avaṉmēl

pāyntu maṇampēci

iṇakkam ceytuviṭṭār — maṇamum

iyaṟṟanāḷ kuṟittār.

maṇattiṉ ōlaippaṭi — nakariṉ

makkaḷum vantiruntār.

pārppaṉaṉ vantuviṭṭāṉ — maṇattiṉ

pantalil kuntiviṭṭāṉ.

‘kūppiṭum māppiḷḷaiyaip — peṇṇiṉaik

kūppiṭum’ eṉṟuraittāṉ.

ārppāṭṭa nērattilē — aiyakō

ākāya vītiyilē

pōyppāṭum maṅkaiyuḷḷam — kaṇakkaṉ

poṉṉāṉa mēṉiyiṉai!



koṭṭu muḻakkaṟiyāṉ — kaṇakkaṉ

kunti iruntakaṭai

viṭṭup peyarntaṟiyāṉ — taṉatu

vīṇai yuḷattiṉilē

kaṭṭic carukkaraiyait — taṉatu

kaṇṇil iruppavaḷai

iṭṭumiḻaṟṟu kiṉṟāṉ — taṉatōr

ēḻmaiyait tūṟṟiṭuvāṉ.



peṇṇai aḻaittārkaḷ — maṇamāp

piḷḷaiyaik kūppiṭṭaṉar.

kaṇṇil orumāṟṟam — piḷḷaikkuk

karuttil ēmāṟṟam

“paṇṇuvatāy uraittīr — nakaikaḷ

pattum varavēṇṭum;

eṇṇuvatāy uraittīr--tokaiyum

eṇṇivaikka vēṇṭum.”



“eṉṟaṉaṉ māppiḷḷaitāṉ“ — peṇṇiṉar

“iṉṉum cilanāḷil

oṉṟum kuṟaiyāmal aṉaittum

uṉṉiṭam oppaṭaippōm.





iṉṟu naṭattiṭuvāy—maṇattai”

eṉṟu pakarntārkaḷ.

”iṉṟu varavēṇṭum—atilum

ippoḻu” teṉṟuraittāṉ.



”nalla maṇattaimuṭi—tokaiyum

nāḷaikku vantuviṭum.

mullaic cirippuṭaiyāḷ—aḻaku

muttai maṇantu koḷvāy.

collai ikaḻātē”—eṉavē

colliyum pārttārkaḷ.

”illai, muṭiyātu—varaṭṭum”

eṉṟu maṟuttuviṭṭāṉ.



maṅkaiyaip peṟṟavaṉum—taṉatu

vāyaiyum nīṭṭiviṭṭāṉ.

aṅkanta māppiḷḷaiyum—vāliṉai

aviḻttu viṭṭuviṭṭāṉ.

poṅkum ciṉattilē—vantavar

pōka niṉaikkaiyilē

taṅkam nikarttavaḷiṉ—arumait

tantai uraittiṭuvāṉ.



”inta maṇavaraiyil—makaḷuk

kinta noṭiyiṉilē,

enta vakaiyilumnāṉ—maṇattai

iyaṟṟi vaittiṭuvēṉ.

vantuviṭṭēṉ noṭiyil”—eṉavē

vācalai viṭṭakaṉṟē

antak kaṇakkaṉiṭam — neruṅki

”aṉpu makaḷiṉai nī



vantu maṇampurivāy” — eṉṟaṉaṉ

maṟutturaip pāṉō?

tanta naṟuṅkaṉiyaik — kaṇakkaṉ

taḷḷi viṭuvāṉō?

muntai naṟuntamiḻait — tamiḻaṉ

mūcceṉṟu koḷḷāṉō?





anta noṭitaṉilē — kaṇakkaṉ

āṭi naṭakkaluṟṟāṉ.



“ācaik korumakaḷē — eṉatōr

aṉpil muḷaittavaḷē!

kācaik karutivantāṉ — avaṉō

kaṇṇālattai maṟuttāṉ.

kācaik karutuvatō — antak

kaṇakkaṉaik kaṇṭu

pēci maṇammuṭikka — niṉaittuṉ

peṟṟavar ceṉṟuviṭṭār.



ēḻaieṉ ṟeṇṇātē — kaṇakkaṉ

ēṟṟa aḻakuṭaiyāṉ.

tāḻa iruppatuvum — piṟaku

taṉtalai nīṭṭumaṉṟō!

eḻaiyeṉ ṟeṇṇātē“ — eṉavē

īṉṟavaḷ coṉṉavuṭaṉ

ēḻeṭṭu vārttaikaḷ ēṉ? — “māppiḷḷai

yār?“ eṉṟu kēṭṭaṉaḷpeṇ.



“antak kaṇakkappiḷḷai“ — eṉavē

aṉṉai viḷakkiviṭṭāḷ.

kunti iruntamayil — cevikaḷ

kuḷirak kēṭṭavuṭaṉ

tontōm eṉaeḻuntē — taṉatu

tōkai virittāṭi

vanta makiḻcciyiṉaik — kuṟikka

vāyum varātiruntāḷ.



anta maṇavaṟaiyil — uraitta

anta noṭiyiṉilē

antak kaṇakkaṉukkum — avaṉiṉ

ācaimayil taṉakkum

kontaḷikkum makiḻcci — naṭuvil

koṭṭu muḻakkiṭaiyil

vantavar vāḻtturaiyiṉ — naṭuvil

maṇam muṭittārkaḷ.





“ciṅkak kuḻantaikaḷai — iṉiya

centamiḻt toṇṭarkaḷaip

poṅkum makiḻcciyilē — aṅkamē

pūrikka īṉṟiṭuka.

tiṅkaḷum ceṅkatirum — eṉavē

ceḻikka nallāyuḷ”

iṅkeḻum eṉvāḻttu — moḻikaḷ

eytuka avviruvar!





tumpiyum malarum



makarantap poṭiyait teṉṟal — vārikkoṇ ṭōṭi

akam nonta tumpi etir - aṇiyākac cintum!

vakai kaṇṭa tumpi taṉ — vayiṭūriyakkaṇ

mikavē kaḷikkum avaḷ — viṣayan terintē!

“pūppeyti viṭṭāḷeṉ - poṟṟāmaraip peṇ

māppiḷḷai eṉṉai aṅku — vara vēṇṭukiṉṟāḷ

nīrppoykai celvēṉ” eṉa — neñcil niṉaikkum;

ārkkiṉṟa tīmpaṇ oṉṟai — avaḷuk kaṉuppum!

aḻakāṉa poykai maṇi — alaimītu kamalam

poḻiyāta tēṉait taṉ — putunātaṉ uṇṇa

vaḻipārt tiruntāḷ uṭal — mayalāṟ civantāḷ!

taḻaiyumpaṇ ṇoṉṟu varat — taṉmey cilirttāḷ.

kamaḻ tāmaraip peṇ itaḻk — kalaicōrak kaikaḷ

amaiyātu tāḻa ā! — ā!! eṉṟiruntāḷ.

imaippōtil tumpi kātal — icai pāṭi vantāṉ

kamaḻ tāmaraip peṇ itaḻk — kaiyāl aṇaittāḷ.





tamiḻ vāḻvu



mālaiyil orunāḷ māṭiyiṉ caṉṉal

tiṟakkap paṭṭatu; cēyiḻai orutti,

muttoḷi neytu muṭitta āṭaiyum,

pattarai māṟṟup pacumpoṉ mēṉiyum

uṭaiyava ḷāka ulavu kiṉṟatai

“marutu” taṉatu māṭiyi ṉiṉṟu

kaṇṭāṉ; uvappiṟ kalantu niṉṟāṉ!





iraṇṭu māṭiyum eṭṭi iruntatāl

marutu,peṇ ṇaḻakai aruki liruntu

kāṇum pēṟu kāṇātu varuntiṉāṉ!

tūyāḷ mukattoḷi tōṉṟum; ammukac

cāya liṉpam taṉṉaik kāṇkilāṉ!

utaṭu māṇikkam utirppatu teriyum;

eṉiṉum avaḷiṉ itaḻiṉ kaṭaiyil

cintum aḻakiṉ ciṟukōṭu kāṇāṉ!

avaḷnaṭai, kaḷimayil āṭum āṭṭam!

eṭuttaṭi vaippāḷ,eḻiliṭai tuvaḷum;

tuṭittup pōvāṉ tūya marutu!

poḻutu maṅkip pōvatai eṇṇi

aḻutāṉ maṟaiyumē avaḷ eḻileṉṟu!

kaṇkaḷ iruṇṭaṉa! katiravaṉ maṟaintāṉ!

peṇṇaḻakē eṉap pitaṟṟik kiṭantāṉ.



maṟunāṭ kālaiyil marutum cīṉuvum

peritum makiḻcciyaṭu pēci yiruntaṉar.

iṭaiyil cīṉu iyampu kiṉṟāṉ:

“avaḷō aḻakiṉ araṅku! nīyō

innāḷ uṟṟa iṉṉoru cēraṉ;

otta vayatum, otta aṉpum,

uḷḷa iruvariṉ uyarnta kātalai

ōrāyiram āṇṭuk korumuṟai yāka

ivvulaku iṉṟukaṇṭu iṉpam peṟaṭṭumē!

itaṟkumuṉ uṉakkeṉa ēṟpāṭu ceyta

“kaṉṉal“ eṉṉum kacakkum vēppilaiyai

eṉṉa vantālum ikaḻntu taḷḷiviṭu!

māṭiyil, nēṟṟu mālainī kaṇṭa

āṭumayi liṉpeyar akalyā eṉpatām,

avaḷ uṉakkētāṉ ivaṇpiṟan tuḷḷāḷ;

paccai mayilukkup pārilnī piṟantāy;

avaḷmēl nīuṉ aṉpaic cāyttataic

coṉṉēṉ; uṉṉaittoṭa avaḷ tuṭittāḷ.

maṅkai aḻakukku maṉṉaṉ oruvaṉ

aṅkān tiruppatai avaḷum aṟivāḷ;

avaṉait turumpeṉa akaṟṟi, neñcil





uvakai pāycciuṉ uruvai naṭṭāḷ!

aṉṉai tantaiyark kavaḷō orupeṇ,

eṉṉa ceyvār? ēntiḻai coṟpaṭi

uṉṉai marukaṉāy oppi viṭṭaṉar.



mutalil uṉṟaṉ muḻuccot tiṉaiyum

itunāḷ avaḷmēl eḻuti vaittuviṭu!

nakaikaḷaik koṭuttāl nāṉkoṇṭu koṭuppēṉ.

piṟakutāṉ avaḷiṭam pēca lākumnī!

pārppatum piṟakutāṉ! paḻakalum piṟakutāṉ!

kulataru mattaik kulaikka lākumā?

eṉṟu cīṉu iyamputal kēṭṭa

iḷaiyōṉ “naṇpaṉē iṉṉoru muṟaiak

kiḷiyai māṭiyil viḷaiyāṭa viṭu;

mīṇṭum nāṉkāṇa virumpu kiṉṟēṉ.“

eṉṟu keñciṉāṉ! ēkiṉāṉ cīṉu!

māṭiyiṉ caṉṉalai maṅkaiyiṉ kaikaḷ

ōṭit tiṟantaṉa. oḷiviḻi iraṇṭum,

etirtta māṭiyil irunta marutumēl

kutittaṉa. maṅkaimēl kuḷirntaṉa avaṉ viḻi.

avaṉ viḻi avaḷviḻi aṉpiṟ kalantaṉa

akalyā cirittāḷ, avaṉum cirittāṉ

kaikaḷ kāṭṭik karuttu raittārkaḷ.

“eṉ cottukkaḷai uṉ pērukkē

eḻuti vaikkavā?“ eṉṟāṉ marutu!

“vēṇṭām! uṉṟaṉ viruppam vēṇṭum“

eṉṟukai kāṭṭiṉāḷ eḻiluṟum akalyā.

“aḻakiya nakaiyellām aṉuppavā?“ eṉṟāṉ.

vēṇṭām eṉṟu meṉṉakai acaintāḷ.

“iṉṟu mālai ivvūrp puṟattil

koṉṟaiyum ālum koṭumpāḻ kiṇaṟum

kūṭiya taṉiyiṭam nāṭivā“ eṉṟu

maṅkai uraittu malaruṭal maṟaintāḷ.

“cottuvēṇ ṭāmuṉ tūymai vēṇṭum.

nakaivēṇ ṭāmuṉ nalamē vēṇṭum eṉ

ṟuraittāḷ akalyā; “ūrppuṟak koṉṟai





marattiṉ arukil vā’ eṉṟu coṉṉāḷ.

eṉṟu cīṉuviṭam iyampiṉāṉ marutu.

“naṉṟu naṉṟu nāṉ pōkiṉṟēṉ”

eṉṟu cīṉaṉ ericcalāyc ceṉṟāṉ.

mālaiyil katiravaṉ maṟaiyum pōtil

āliṉ aṭiyil akalyā amarntutaṉ

iṉpaṉ varavai etirceṉ ṟaḻaikka

aṉpait taṉmoḻi yataṉil kuḻaittup

paṇṇoṉṟu yāḻoṭu pāṭi yiruntāḷ.

koṉṟai yaṭiyil kuntik kaṉṉalum

vaṉṉeñ cuṭaiyāṉ varavu nōkkic

ciṉattait tamiḻoṭu cērttup pāṭiṉāḷ.

marutu viraivil vantu koṇṭiruntāṉ.

orukural! teḷinta 'ēcal' oṉṟum,

poruḷillāta putuk kural oṉṟum,

ceviyil vīḻntaṉa.tiṭukkiṭ ṭavaṉāyk

kaṉṉal vanta kāraṇam yāteṉa

uṉṉiṉāṉ; cīṉaṉ uḷaveṉa uṇarntāṉ.

mēlum, “eṉvāḻvai vīṇāk kiyanī

ñālamēl vāḻuti naṉṟē“ eṉṟa

vacaimoḻi kaṉṉal vaḻaṅkutal kēṭṭāṉ.

marututāṉ akalyā vāḻum āliṭai

viraiviṟ ceṉṟāṉ. melliyiṉ pāṭṭil

tamiḻicai iruntatu. tamiḻ moḻi illai!

ceḻumalar iruntatu tikaḻmaṇa millai!

vaḷḷa miruntatu vārnta tēṉillai!

taṇalāl avaṉuḷam tākkap paṭṭatu!

kauviya tavaṉaik kariya iruṭṭu!

vāḻum neṟiyai marutu tēṭiṉāṉ!

mēlum — “eṉ vāḻvai vīṇākkiya nī

ñālamēl vāḻuti naṉṟē“ eṉṟa

kaṭumoḻi taṉṉaik kaṉṉal kūṟiṉāḷ!

akalyā kātalāl āyiram coṉṉāḷ!

coṉṉavai teluṅkarkkuc cuvaitarat takkavai!

poruḷ viḷaṅkāmoḻi pukalum orutti

iruḷil iṭṭa iṉpa ōviyam.





aḻakum paṇpum taḻaiyak kiṭappiṉum

paḻakutamiḻ aṟiyāp pāvai tamiḻarukku

uyiril lāta uṭalē aṉṟō!

kaṭumoḻi yēṉum kaṉṉaliṉ tamiḻttēṉ

vaṭivilā vāḻvuk kaṭippaṭai yaṉṟō?'

eṉṟāṉ; vilakiṉāṉ; kaṉṉalai nōkki!

akalyā marutiṉai akalātu toṭarntāḷ.

marutu, kaṉṉalai maṉṉippu vēṇṭiṉāṉ!

attāṉ varukaeṉ ṟaḻaitta kaṉṉalil

moyttāṉ; malariṉ mūcu vaṇṭupōl!

“kaṉṉal” “marutu“ tam kaṇṇum neñcum

iṉṉal ulakil illavē illai;

pāḻuṅ kiṇaṟṟil akalyā

vīḻntatum kāṇār; mēviṉar iṉpamē!





uṇarveṉum perumpatam



katiravaṉai vaḻiyaṉuppik

kaṉinta antip pōtil

kaṭaṟkaraiyiṉ veṇ maṇalil

taṉiyiruntēṉ. kaṇṇaic

catipurintu neñciṉuḷḷē

orumaṅkai tōṉṟic catirāṭi niṉṟāḷ. ap

putumai eṉṉ colvēṉ!

matipōlum mukamuṭaiyāḷ

malarpōlum vāyāḷ

mantanakai kāṭṭieṉai

'vā' eṉṟu coṉṉāḷ.

putaiyal vantu kūvuṅkāl

'pō' eṉṟā colvēṉ?

'pūṅkāvaṉak kuyilē

yāraṭi nī?' eṉṟēṉ.

'uṇarvu' eṉṟāḷ.piṉṉeṉṉa,

amutākap perukum

ōṭaiyilē vīḻntēṉ.'eṉ





īṭillāc cuvaiyē,

tuṇaieṉṉa tamiḻarkkuc

collēṭi' eṉṟēṉ.

'tūytāṉa oṟṟumaitāṉ

tuṇai' eṉṟāḷ maṅkai.

iṇaiyaṟṟa annilaitāṉ

eṟpaṭuṅkāl anta

eṟpāṭṭuk kiṭaiyūṟum

eṟpaṭumō?' eṉṟēṉ.

'taṇal kuḷirum; iruḷ oḷiyām

tamiḻar oṉṟu cērntāl!

tammil oruvaṉiṉ uyarvu

tamakku vantatāka—



—eṇṇāta tamiḻarkaḷāl

iṭaiyūṟum nērum,

iṉattiluṟum poṟāmaitāṉ,

veṭimaruntuc cālai

maṇṇākumpaṭi etiri

vaitta koṭum tīyām

vaiyattil oḻukkamillār

ētiruntum illār

naṇṇukiṉṟa aṉputāṉ

oṟṟumaikku vittu,

nalla anta vittiṉilē

taṉṉalattaic ciṟitum

eṇṇāmai ceḻittu varum

naṭuvunilai pūkkum;

ēṟṟamuṟu ceyal kāykkum;

payaṉkaṉiyum' eṉṟāḷ.

”muṉṉēṟum tamiḻ makkaḷ

matattuṟaiyai nāṭi

mūḻkutalum vēṇṭumō

moḻiyēṭi” eṉṟēṉ.

”muṉṉēṟṟam matañcoṉṉōr

itayam pūñcōlai!





moḻikiṉṟa immatamō

accōlai taṉṉait

tiṉṉavanta kāṭṭuttī”

eṉṟuraittāḷ. iṉpat

tēṉeṉṟu colluvatō

aṉṉavaḷiṉ vārttai?

kaṉṉalmoḻi uyirtaḻuva

vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ.

katikāṭṭum viḻiyāḷiṉ

kātal maṟattal uṇṭō!





orē kuṟai



aḻakirukkum avaḷiṭattil aṉpi rukkum

aṟivirukkum! ceyaliluyar neṟiyi rukkum

viḻiyirukkum cēlaippōl! kavitai yiṉpam

vīṟṟirukkum avaḷariya tōṟṟan taṉṉil

moḻiyirukkum centamiḻil tēṉaip pōlē

mukamirukkum nilavupōl! eṉṉaik kāṇum

vaḻiyirukkum; varamāṭṭāḷ; vante ṉakku

vāḻvaḷikkum eṇṇantāṉ avaḷpā lillai!



tiruvirukkum avaḷiṭattil! tiṟami rukkum!

ceṅkāntaḷ viralnuṉiyiṉ nakatt¢ lellām

merukirukkum! itaḻōrap puṉci rippil

viḷakkirukkum! nīḷcaṭaiyil malari rukkum!

puruvattil oḷiyirukkum; vaḷaivi rukkum!

pōyppōynāṉ kāttirukkum iṭamum mikka

arukirukkum! varamāṭṭāḷ; uṭaiyum neñcuk

kaṇaikōlum eṇṇantāṉ avaḷuk killai.



paṇpirukkum avaḷiṭattil! āṭu kiṉṟa

paccaimayil pōlnaṭaiyil acaivi rukkum!

maṇṇirukkum kaltaccuc cutainūl, nalla

vārppaṭanūl ōviyanūl vallār ellām

peṇṇirukkum amaippaṟiyum oḻuṅki rukkum!

piṟartuyiṉṟapiṉ, eṉpōl iravil mūṭāk





kaṇṇirukkum varamāṭṭāḷ; eṉṟaṉ kātaṟ

kaṉalmāṟṟum eṇṇantāṉ avaḷuk killai.



kaṉivirukkum avaḷiṭattil! caṅkaip pōlum

kaḻuttirukkum! uyarpacumai mūṅkilaip pōl

taṉittuyarnta tōḷirukkum! kaṉṉam, īrac

cantaṉattup palakaipōl kuḷirn tirukkum!

iṉittirukkum poṉṉāṭai! avaḷ cilampil

eḻumoliyil ceviyaṉuppi niṟpēṉ. anta

niṉaivirukkum; varamāṭṭāḷ; cāvi ṉiṉṟu

nīkkumōr eṇṇantāṉ avaḷuk killai.



vaḷamirukkum avaḷiṭattil! irukkum tūymai!

mayiliṟakiṉ aṭiyaippōl palli lellām

oḷiyirukkum! uvappirukkum kāṇun tōṟum!

uyarmūkkō eḷḷuppūp pōli rukkum!

teḷivirukkum pēccilellām cirippi rukkum!

ceḻumūrār aṟiyāmal varavum kollai

veḷiyirukkum! varamāṭṭāḷ; eṉ viḻikku

viruntaḷikkum eṇṇantāṉ avaḷuk killai.



poṟaiyirukkum avaḷiṭattil! kollai taṉṉil

pūmpākaṟ koṭitaṉatu curuṭkai yūṉṟi

uṟaikūṟai mēṟpaṭarntu ceṉṟiṭ ṭālum

orutoṭarpum kūṟaiyiṭam koḷḷāmai pōl

piṟarirukkum ulakattil eṉṉaiyē taṉ

peṟaṟkariya pēṟeṉṟu neñciṟ koḷḷum

muṟaiyirukkum! vāmāṭṭāḷ; vantē iṉpa

mukaṅkāṭṭum eṇṇantāṉ avaḷuk killai.



aṟamirukkum avaḷiṭattil! irukkum vāymai!

aṇṭaiyilē peṟṟōrkaḷ irukkum pōtum

puṟamirukkum eṉmītil uyir irukkum!

“pūttirukkum nāṉkātta mullai” yeṉṟum

“niṟamkāṇa vēṇṭum“eṉṟum cākkuc colli

niḻalpōla eṉṉiṭattil varavum nalla

tiṟamirukkum! varamāṭṭāḷ; vanteṉ nōyait

tīrkkumōr eṇṇantāṉ avaḷuk killai.





uyarvirukkum avaḷiṭattil! irukkum nērmai!

uṭalāvi poruḷivaṟṟil nāṉum,tāṉum

ayalillai eṉṉumōr uḷam irukkum!

acaikiṉṟa itaḻilellām attāṉ eṉṟa

peyarirukkum! evaṟṟilumē eṉai yaḻaikkum

pittirukkum! māṭiyiṉiṉ ṟiṟaṅka eṇik

kayiṟirukkum! varamāṭṭāḷ; eṉceyvēṉ! nāṉ

kaṭaittēṟum eṇṇantāṉ avaḷuk killai.



cīrirukkum avaḷiṭattil! ulakam pōṟṟum

centamiḻmaṅ kaikkirukkum ciṟap pirukkum!

tārirukkum neṭuntōḷāṉ pāṇṭi nāṭṭāṉ

tāṉēnāṉ eṉumkoḷkai taṉak kirukkum.

ūrirukkum tūkkattil kollaip pakkat

tuyarkataviṉ tāḻtiṟantu varavō pātai

nērirukkum varamāṭṭāḷ; eṉṟaṉ kātal

neruppavikkum eṇṇantāṉ avaḷuk killai.



aruḷirukkum avaḷiṭattil! icaiyi rukkum!

āṭavaṉum, ōrmakaḷum oppa nōkki

iruḷkiḻittu veḷippaṭumōr nilavu pōla

iraṇṭuḷattum tiraṇṭeḻunta kāta lukkut

tiraieṉṉa maṟaiveṉṉa? avaḷeṉ tōḷmēl

tēṉciṭṭaip pōṟpaṟantu varuva taṟkum

karuttirukkum varamāṭṭāḷ;vante ṉakkuk

kāṭcitarum eṇṇantāṉ avaḷ pālillai.



piṟcērkkai!





kātalaṉukkut tēṟutal



kātaṟ paciyiṉilē kaikkuvanta māmpaḻattiṉ

mītil itaḻkuvittu meṉcuvaiyai nīuriñci

nāvāra uṇṇuṅkāl naṇṇumantat tīṅkaṉiyaic

cāvāṉa ōrkuraṅku tāṉpiṭuṅkiṟ ṟēyō!



viḻinōka vaiyamellām tēṭi, mikukka

moḻinōkak kūvi,nī muṉpeṟṟa kiḷḷaiyiṭam

kātalmoḻi paḻakak kaṇṭa perumpūṉaic

cātalvantu kiḷḷaitaṉait taṭṭip pōyiṟṟō!





aṟañceyya, ārnta pukaḻkoḷḷap poṉṉāṟ

puṟañceytē uḷḷē putumāṇikkam corinta

pēḻaitaṉaip peṟṟum, peṟṟataṟku nīmakiḻntum

vāḻattoṭaṅkaiyilē maṟṟantap peṭṭakattai

nōkkippaṟikka nuḻaintāṉā attīya

cākkāṭeṉun tiruṭaṉ! caṟṟun taṉittatiṉṟi

neñcam orumittu, nīrum kuḷirumpōl

miñcukiṉṟa kātal viḷaiyāṭṭuk kāṇuṅkāl

anta mayilai aḻakiṉ kaḷañciyattai

cantat tamiḻccol cakuntalā tēviyiṉai

nī iḻantāy! uṉkātal neñcu poṟukkumō!



tūyōṉē mīṉāṭcicuntaraṉē, eṉtōḻā!

āṇṭunū ṟākanal laṉpu nukarntiṭiṉum

īṇṭut teviṭṭāta iṉpac cakuntalaitāṉ

iṅkuṉṉait tuṉpam iṟukat taḻuva viṭṭut

tiṅkaḷ irupatukkuḷ ceṉṟu maṟaintuviṭṭāḷ.

antō uṉakkārōr āṟutalaicceytiṭuvār?

cintu kaṇṇīrukkut tēṟutalaic ceyvāryār?

tōḻaṉē mīṉāṭci cuntaraṉē, oṉṟu kēḷ;

yāḻiṉ moḻiyum, icaivaṇṭu nērviḻiyum

kōtta muttuppaṟkaḷ kuluṅkum cirippaḻakum

vāytta nalvañci, maṟṟorutti iṅkuḷḷāḷ,

tēṭukiṉṟāḷ uṉṉai! nītēṭantap poṉṉai,ēṉ

vāṭukiṉṟāy? ēṉuṉ malarviḻiyai vāṭṭukiṉṟāy?



aṉṉavaḷāl uṉṟaṉ aruṅkuṟaikaḷ tīrntuviṭum!

muṉṉar eḻuntirunī muḻunilavu kāṇpatupōl!

aṉṉavaḷaik kaṇṭu nilaimai aṟivippāy!

innāṭṭiṉ muṉṉēṟṟam eṇṇi uḻaikkiṉṟa

naṉṉōkkam naṇṇum cuyamariyā taikkārar

kāṭṭum neṟiyē kaṭimaṇattainī muṭippāy!

mīṭṭum cakuntalaiyai eṇṇiyuḷam vāṭātē!

avvaḻakē ivvaḻakum! ammayiltāṉ immayilum!

cevvaiyuṟa iṉpat tiruviḻāvait toṭaṅku!

nīyum putumaṉaiyum nīṭūḻi vāḻiyavē!

vāyāra vāḻttu kiṉṟēṉ nāṉ!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

TVA ARUN

karikālaṉ

ariaravēlaṉ

Balajijagadesh

Dineshkumar Ponnusamy

G. R. Krishnamurthy

Krishnamurthy GovindaReddy

Info-farmer





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





