kampaṉ kaṇṭa āṭciyil araciyal camūkam


					kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār





2005





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





kampaṉ kaṇṭa āṭciyil –

araciyal camūkam

[amarar ēvi.em. niṉaivu aṟakkaṭṭaḷaic

coṟpoḻivu-1994]



tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār



vāṉati patippakam

13, tīṉatayāḷu teru

ti.nakar, ceṉṉai - 17.





mutaṟ patippu : ākasṭ, 1994

(ceṉṉai kampaṉ viḻāvil veḷiyiṭappeṟṟatu)

iraṇṭām patippu : ākasṭ, 1996

mūṉṟām patippu : mē, 2002

nāṉkām patippu : ṭicampar, 2002

aintām patippu : navampar, 2003

āṟām patippu : ṭicampar, 2004

ēḻām patippu : jaṉavari, 2005



© tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār





tirunāvukkaracu tayārippu

* * *





vilai: rū. 18.00



• Title : ΚΑΜΒΑΝ ΚΑΝDΑ ΑΑΤCΗΙΥΗ

ARASIYAL SAMOOGAM

* Author :KUNDRAKUDI ADIGALAR

* Language : Țamil

* Edition : Seventh Edition, January, 2005

* Pages : 109

* Published by : Vanathi Pathipagam

23, Deenadayalu Street,

T.Nagar, Chennai - 600 017.

* Price : RS. 18.00





* * *



Printed at : Malar Printers, 044-28224803





﻿mutaṟ patippiṉ

patippurai





ceṉṉai kampaṉ kaḻakam 1975–il niṟuvap peṟṟatu. tiru. ēvi. meyyappaṉ avarkaḷ 12.08.1979 aṉṟu iyaṟkai aṭaintamai varaiyil, kaḻakattiṉ tuṇait talaivarkaḷuḷ oruvarāka iruntu vantārkaḷ.

ciṉimāttuṟaiyil perum peyar peṟṟirunta avarkaḷ, kampaṉ kaḻakattōṭu toṭarpu koṇṭatiliruntu kaḻakattiṉ vaḷarcciyilum, kampaṉuṭaiya kavi nayattaip parukuvatilum, muḻumaiyāṉa īṭupāṭu koṇṭiruntārkaḷ. ovvōr āṇṭum tām talaivarāka irunta ēvi.em. aṟakkaṭṭaḷaiyiṉuṭaiya ēvi.em. irājēsvari kalyāṇa maṇṭapattil kampaṉ viḻā nirantaramāka naṭaipeṟuvataṟku vaḻi vakuttatōṭu, kaḻakattiṟku avvappōtu tēvaiyāṉa utavikaḷ aṉaittaiyum niṟainta uḷḷattuṭaṉum, maṭṭaṟṟa makiḻcciyuṭaṉum ceytu vantārkaḷ.

aṉṉāruṭaiya maṟaivukkuppiṉ, amarar ēvi.em. avarkaḷiṉ kuṭumpattiṉar, atē īṭupāṭṭaiyum akkaṟaiyaiyum kāṭṭi varukiṟārkaḷ. amarar ēvi.em. avarkaḷuṭaiya niṉaivil, āṇṭutōṟum kampaṉaip paṟṟic ceṉṉaik kampaṉ kaḻakattiṉ ātaravil, oru niṉaivuc coṟpoḻivu naṭakka vēṇṭumeṉṟu virumpi ataṟkāka āvaṉa ceyvataṟku muṉ vantārkaḷ.

antat tiṭṭattiṉpaṭi amarar ēvi.em. avarkaḷiṉ ivvāṇṭiṉ (patiṉōrām āṇṭaiya) niṉaivuc coṟpoḻivu 1994–ām āṇṭu, jūlait tiṅkaḷ 28–ām nāḷ ēvi.em. irājēsvari kalyāṇa maṇṭapattil naṭaipeṟṟatu.

coṟpoḻivait tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷ “kampaṉ kaṇṭa āṭciyil-araciyal, camūkam” eṉṟa talaippil nikaḻttiṉārkaḷ. intiyaṉ vaṅkit talaivar tiru. em. kōpālakiruṣṇaṉ avarkaḷ talaimai ēṟṟārkaḷ.

inta niṉaivuc coṟpoḻiviṉ nūl vaṭivamē itu.

intac coṟpoḻiviṉai ēṟpāṭu ceytu, ataṉaik kampaṉ kaḻakattiṉ mūlam niṟaivēṟṟiya ēvi.em. kuṭumpattārkku eṅkaḷ maṉam kaṉinta naṉṟi.

kampaṉ kaḻakattār

ceṉṉai.

12–08–1994





mutaṟpatippukku aṭikaḷār eḻutiya

muṉṉurai



ceṉṉai, kampaṉ kaḻakattār ēvi.em. aṟak kaṭṭaḷaiyiṉ cārpāka kamparāmāyaṇac coṟpoḻivu naṭatti varukiṉṟaṉar. ēvi.em. meyyappa ceṭṭiyār kāraikkuṭiyil piṟantu vaḷarntavar. tiraippaṭa ulakac cakkaravarttiyāka viḷaṅkiyavar. taramāṉa paṭam eṭuppatil pukaḻ peṟṟavar. nalla aṉpar; ilakkiyaṅkaḷai aṉupavippavar. ātalāl, ceṉṉai kampaṉ kaḻakattiṉ vaḻi āṇṭutōṟum kamparāmāyaṇattaip paṟṟi ōr āyvuc coṟpoḻivu nikaḻttuvataṟkāka aṟakkaṭṭaḷai niṟuviyuḷḷār.

ceṉṉai kampaṉ kaḻakac ceyalāḷar kampaṉ aṭip poṭiyiṉ aṭippoṭi eṉṟu perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟum tiru. paḻa. paḻaṉiyappaṉ avarkaḷ inta āṇṭu, kampaṉ kaḻakat talaivar - kampaṉ pukaḻ parappum nītiyaracar em.em. ismāyīl avarkaḷ icaivuṭaṉ namakku vāyppaḷittār. eḷiteṉa ēṟṟuk koṇṭōm. āṉāl, eḻutumpōtutāṉ kālamum paḻa.paḻa. avarkaḷ maṉamum nerukkaṭi tantatai uṇara muṭintatu. kampaṉ kaḻakattiṉ uyar marapukaḷil oṉṟu kālam pōṟṟutal. kuṟitta kālattil eḻutit tara iyalavillai. mikunta iṭarppāṭṭuṭaṉ coṟpoḻivu nāḷaṉṟutāṉ eḻuti muṭittōm. kampaṉ kaḻakattiṉarum patipputtuṟaik kalaiñarumākiya tiru. vāṉati tirunāvukkaracu avarkaḷum poṟuttāṟṟik koḷḷa vēṇṭum.

coṟpoḻivu 28.07.1994 mālai, kampaṉ kaṇṭa āṭciyil–araciyal, camūkam, poruḷātāram eṉpatu talaippu. namatu nāṭu makkaḷāṭci muṟaiyil kuṭiyaracu nāṭāka viḷaṅkukiṟatu. kuṭiyaracu nāṭṭil vāḻkiṟa makkaḷukku araciyal–āṭciyiyal paṟṟiya aṟivu tēvai: viḻippuṇarvu tēvai. iṉṟu namatu nāṭṭu araciyalai makkaḷ araciyalaik kaṭcikaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭōm. itu tavaṟu. kaṭciyiṉar āḷaṭṭum! āṉāl, eppaṭi āḷa vēṇṭum eṉṟu colkiṟa urimai namakku– namatu nāṭṭu makkaḷukku iruttal vēṇṭum. nāṭu muḻutum paravalāka araciyal, poruḷātārap piracciṉaikaḷ kuṟittup pēca vēṇṭum. oru nāṭṭu makkaḷ etaip paṟṟic cintikkiṟārkaḷō, etaippaṟṟip pēcukiṟārkaḷō antat ticaiyil nāṭu nakarum. itu varalāṟṟu uṇmai. cutantirap pōrāṭṭak kālattil ‘eṅkum cutantiram eṉpatē pēccu’ eṉṟu pārati pāṭiṉāṉ. nāṭu cutantiram peṟṟatu.

ivvāṟu namatu nāṭu ciṟanta jaṉanāyaka nāṭāka viḷaṅka vēṇṭum. kampaṉ kāṭṭum kōcala nāṭṭu aracu, muṭiyaracu, āyiṉum kuṭiyāṭcip paṇpu iruntatu. kōcala nāṭṭu maṉṉaṉ uṭal; makkaḷ uyir. itu oru vaḷarnta aracukku aṭaiyāḷam! iṉṟu namatu nāṭṭil muṟṟāka jaṉanāyaka āṭciyil etirmaṟai nilai! ēṉ? nām, nammuṭaiya araciyal kaṭamaiyaic ceyvatillai. kampaṉ oru ilaṭciya nāṭṭaip paṭaikka ācaippaṭukiṟāṉ; anta viruppattai tamiḻnāṭṭu makkaḷukku aṟivikka, irāmāyaṇam iyaṟṟukiṟāṉ.

kōcala nāṭu paṟṟi mika uyarvākap pāṭukiṟāṉ. āṉāl, kōcala nāṭu uṇmaiyil kampaṉiṉ ilaṭciyattiṟku icaintiruntatā? eṉṟu viṉāt toṭuttāl kiṭaikkum viṭai etirmaṟaiyākattāṉ amaiyum. kūṉiyiṉ tuṉpamum āṭcik kaṭṭilil iruppōr pakkam cottukkaḷ ellām pōyviṭum; maṟṟavarkaḷ uṟaviṉar kūṭa (kaikēyiyai) kēṭṭuttāṉ vāṅka vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyaiyum aṟiyalām. kampaṉ pāṭiya nāṭṭuppaṭalam kampaṉiṉ ilaṭciya nāṭu paṟṟiyatēyām, eṉṟu uṇara muṭikiṟatu.

coṟpoḻivu muḻutum kampaṉiṉ viruppattai, ārvattai, ilaṭciyattaik kāṭṭa muyaṟci ceytu uḷḷōm. maṉa niṟaivā? collat teriyavillai! vācakarkaḷtām colla vēṇṭum! vāyppaḷitta ceṉṉai kampaṉ kaḻakattiṟkum aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ iṉṟaiya puravalar tiru. ēvi.em. caravaṇaṉ avarkaḷukkum naṉṟi pārāṭṭu! vāḻttukkaḷ!

kampaṉ pukaḻ vāḻka! kaṉṉit tamiḻ vāḻka!

– aṭikaḷār





﻿poruḷaṭakkam



1.﻿ araciyal





9

2.﻿ camūkam





45

3.﻿ poruḷātāram





57

4.﻿ pōr neṟi





65

5.﻿ kampaṉiṉ kuṟikkōḷ





100





﻿1. araciyal



* * *





muṉṉurai

intiyā, varalāṟṟup paḻaimaimikka oru periya nāṭu. pala pēraracukaḷaik kaṇṭa nāṭu. araciyal ñāṉikaḷait tanta nāṭu. vaṭakkē keḷaṭilyarum, teṟkē tiruvaḷḷuvarum ciṟantu viḷaṅkiya nāṭu. paḻaṅkālattilēyē toḻililum vāṇikattilum ciṟantu viḷaṅkiya nāṭu. āyiṉum intiyā meḷḷat taṉ āṟṟalai iḻantu aṭimaippaṭum nilaikku vantatu; ēṉ? perumpakuti uḷnāṭṭuc caṇṭaikaḷ kāraṇam. nukarporuḷ atikamākic caṇṭai caccaravukaḷ āyiṉa. attaṭuttu yuttaṅkaḷ naṭantaṉa; avaṟṟuḷ mūṉṟu paṭaiyeṭuppukkaḷ kuṟippiṭattakkavai. jīlam natik karaiyiṉ pēraracukaḷukkum makā alekcāntarukkum naṭanta yuttattil intiyā taṉ ātmāvai iḻantatu. aṭuttu mukammatu kōrikkum piritivirājaṉukkum naṭanta yuttattil intiyāviṉ araciyal pōyviṭṭatu. aṭuttu rāparṭ kiḷaiv naṭattiya piḷāci yuttattil intiyāviṉ poruḷātāram pōyviṭṭatu. iṅṅaṉam intiyā taṉatu makattāṉ perumaiyai iḻantu maṅki vantatu; aṭimaippaṭṭatu. tirumpavum eḻuntu niṉṟu pōrāṭi 1947-l cutantira uyir peṟṟu nimirntu niṟkiṟatu. intiyā iṉṟu cutantira nāṭu. intiyāvil naṭaipeṟuvatu cutantirak kuṭiyaracu; makkaḷāṭci. makkaḷāṭci naṭaipeṟum nāṭṭil makkaḷukku araciyal aṟivu vēṇṭum; araciyal ñāṉam vēṇṭum; poruḷātāra aṟivu vēṇṭum; camūka viññāṉam terintirukka vēṇṭum. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka oṟṟumaiyuṭaṉ kūṭi vāḻak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. makkaḷāṭci muṟai veṟṟikku makkaḷtāṉ poṟuppu. ātalāl, namatu nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ araciyalai maiyamākak koṇṭu ūṭum pāvumākat tōṉṟiṉa. namatu nāṭṭu makkaḷiṭaiyil araciyal, camūka, poruḷātāra, aṟivu vaḷaravēṇṭum eṉṟu aṭippaṭaiyil kampaṉiṉ aracukaḷ eṉṟa talaippu eṭuttuk koḷḷappeṟṟatu. āyiṉum araciyal, camutāyam, poruḷiyal ākiya iṉṟaiyac ceytikaḷum āyvukku eṭuttuk koḷḷap peṟṟuḷḷaṉa.

iṉṟu namatu nāṭṭil vacatiyum vāyppumuṭaiyōr araciyalil ārvam kāṭṭuvatillai. atu maṭṭumalla; araciyalai alaṭciyappaṭuttukiṉṟaṉar. avarkaḷ āṭciyiṉarkkuk kappam kaṭṭik kāriyaṅkaḷai muṭittuk koḷḷa eṇṇukiṉṟaṉarēyaṉṟi araciyalil īṭupaṭuvatillai. ivarkaḷ vākkuc cāvaṭikkuc ceṉṟu vākkaḷippatu kūṭa illai. naṭuttara varkkattiṉar nukarvuc cantaiyai virivākkiyataṉ mūlam cuka vāḻvil nāṭṭam celuttukiṉṟaṉar. aṟiñarkaḷ nilai, araciyalaip poṟutta varaiyil, aññāta vācamē! cintittum palar vākkaḷippatillai. inta nilaiyil intiyā ciṟanta araciyalai āṭciyiyalaip paṭippaṭiyāka iḻantu varuvatai uṇara muṭikiṟatu. nāṭṭil ēṟpaṭṭuḷḷa paṇa vīkkam, vilaivāci ēṟṟam, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam, pātukāppiṉmai, uttaravātamiṉmai ākiyavaṟṟāl taṉi maṉitaṉuṭaiya cutantiram maṟaimukamāka villaṅkappaṭutal nāṭṭukku nallatalla. nāṭṭu makkaḷiṭattil araciyal viḻippuṇarvu vēṇṭum. kampaṉiṉ irāmakātaiyil varum pāttiraṅkaḷ palavum araciyal neṟi pēcuvatai uyttuṇarka. kampaṉiṉ araciyal pēccu, nammaṉōrai araciyalil īṭupaṭuttumāṉāl atu pēccukku veṟṟi! ēvi.em. aṟakkaṭṭaḷaikku veṟṟi! iṉi, potuvāka araciyalukkum, aṭuttuk kampaṉiṉ araciyalukkum pōkalām.

araciyaliṉ tōṟṟam

maṉita kulam tōṉṟip pallāyiram āṇṭukaḷ uruṇṭōṭiviṭṭaṉa. maṉitakula varalāṟu oru toṭar varalāṟu. toṭakkattil maṉitakulam araciyalil, āṭciyiyalil paripūraṇa cuyēccaiyuṭaṉ vāḻntiruntatu. appōtu cotturimai illai; paṇappuḻakkam illai; paṇṭappuḻakkam maṭṭumtāṉ. atuvum tēvaikkuttāṉ! antak kāla vāḻviyal muṟaiyai ātikālap potuvuṭaimaic camutāyam eṉṟu kūṟuvar. antak kālattil, paḻakkaṅkaḷ vaḻakkaṅkaḷāki marapukaḷāka iṭam peṟṟu, makkaḷ iyaṟkaiyākavē oḻuṅkum oḻukkamum uṭaiyavarkaḷāka vaḷarntaṉar; vāḻntaṉar; vāḻvittaṉar. tēvaikkē poruḷ. poruḷ, maṉitaṉiṉ karuviyāka iruntatu. varalāṟṟup pōkkil, meḷḷameḷḷap poruḷ tēvaikkāka maṭṭum allāmal keḷaravam, antastu, ātikkam, piṟkālap pātukāppu eṉṟa nilaikaḷ tōṉṟiṉa. intap poymmaiyiṉ aṭippaṭaiyil allatu avaciyamaṟṟa kāraṇaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil, makkaḷ talaivaṉ tōṉṟukiṉṟāṉ. kālappōkkil makkaḷ talaivaṉ vēntaṉākiṉṟāṉ; araciyal tōṉṟiyatu; caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa; ciṟaikkūṭaṅkaḷ tōṉṟiṉa; paṭaikaḷ tōṉṟiṉa; pōrkaḷ tōṉṟiṉa; perukiṉa. ivvaḷavu tīmaikaḷum maṉitaṉiṉ oḻuṅku, oḻukkam keṭṭup pōṉamaiyāl viḷainta viḷaivukaḷ. itaṟku mūla kāraṇam taṉic cottuṭaimai tōṉṟiyatōṭu, kāval eṉṟa peyaril vēlikaḷ iṭap peṟṟatākum. vīṭukaḷukkiṭaiyē cuvarkaḷ tōṉṟiṉa. piṉ cottuṭaiyavarkaḷ ellārum kūṭit taṅkaḷuṭaiya cottukkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa, puyapalamuḷḷa talaivaṉait tērvu ceytaṉar. iṅṅaṉam talaivaṉiṭam toṭaṅkiya araciyal, ēkātipatyamāka iṉṟu urukkoṇṭu pūtākāramāka vaḷarntuḷḷatu. iṅṅaṉam vaḷarnta āṭcimuṟai, muṭiyāṭci eṉṟum kuṭiyāṭci eṉṟum iruvakaiyākap pirintaṉa. namatu nāṭu makkaḷāṭci muṟai taḻuviya nāṭu.

kampaṉiṉ irāmakātai

kampaṉ kālam tanta kaviñaṉ. kampaṉiṉ irāmakātai kālattiṉ kaṭṭāyamākat tōṉṟiyatu. kampaṉiṉ kavitai kampaṉ vakuttuk kāṭṭiya ‘cāṉṟōr kavitai’kku ōr eṭuttukkāṭṭu. maṉitaril ciṟantōr cāṉṟōr. cāṉṟōr yār māṭṭum evvuyir māṭṭum cama pārvaiyuṭaiyavarkaḷ. kampaṉiṉ irāmakātaiyil avaṉuṭaiya poruḷnōkku eḷitil viḷaṅkukiṉṟatu. eṉṟumuḷa iṉiya tamiḻil irāmakātaiyaip pāṭi icaikoṇṭu pukaḻmikka kaviccakkaravarttiyākak kampaṉ viḷaṅkukiṉṟāṉ. kampaṉiṉ irāmakātaiyil ēṟṟam peṟṟōr uṇṭu. āṉāl, muṟṟāka ikaḻappaṭṭōr yārum illai eṉṟu tuṇintu kūṟalām. antap pāttiraṅkaḷai naṭuvunilaiyuṭaṉ kuṟaikaḷaiyum niṟaikaḷaiyum matippīṭu ceytu, tamatu kāviyattil iṭam peṟac ceytuḷḷa arumai uṇarattakkatu. ātalāl, cāṉṟōr kavitaikkuk kampaṉiṉ irāmakātaiyē eṭuttukkāṭṭu.

kampaṉiṉ irāmakātai muḻutum vāḻviyalaic cārnta aṟiviyal potuḷukiṟatu. kampaṉiṉ irāmakātai ōr araciyal cāttiram, kampaṉiṉ irāmakātai oru neṭiya kātai. nītikaḷiṉ ūṟṟu; aṟaneṟikaḷai nāṭu muḻutum eṭuttuc ceṉṟa ilakkiyap pērāṟu; uyirppuḷḷa ilakkiyam. kampaṉ kaṭavuḷaip pāṭiyatu uṇmai. atupōlavē viṇṇaiyum pāṭiyatu uṇmai. āṉāl kampaṉ maṇṇai— pūmiyai maṟakkavillai. maṇṇiṟ piṟantu vāḻum māṉuṭattaiyum pāṭi irukkiṟāṉ. māṉuṭaṉ veṟṟipeṟa vēṇṭum eṉpatu avaṉatu koḷḷai ācai! māntaril palavakai. palavakai māntaraiyum pāṭiyirukkiṟāṉ. māntariṉ kuṟai— niṟaikaḷai uṇarntavaṉ kampaṉ. āyiṉum māntariṉ kuṟaikaḷaik kaṇṭu puḻuti tūṟṟavillai. kuṟaikaḷai nīkkavē muyaṟci ceytirukkiṟāṉ. kuṟaikaḷiṭaiyē nilaviya niṟaikaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭak kampaṉ tavaṟavillai. kampaṉiṉ irāmakātaiyil oru camutāyattaik kāṇa muṭikiṟatu. illai, palvēṟu nāṭukaḷ, palvēṟu camutāya amaippukkaḷaik kāṇa muṭikiṟatu. kampaṉ irāmakātaiyai iyaṟṟiyatu 800 āṇṭukaḷukku muṉ āyiṉum, camutāya iyakkattil kampaṉ pala tiruppu maiyaṅkaḷaik kāppiyattil aṟimukappaṭuttiyuḷḷāṉ. kampaṉ kālam muṭiyāṭcik kālam. āyiṉum makkaḷāṭci aṟimukam ākiṟatu.

intiya kalācārattil—tamiḻar camutāya vāḻkkaiyil ‘ūḻ’ (karmāviṉ palaṉ) mikavum mukkiyamāṉa iṭattai vakittu vantirukkiṟatu; iṉṟuvarai vakittu varukiṟatu. ‘ūḻiṟ peruvali yāvuḷa?’ eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. āṉāl, tamiḻaka varalāṟṟil ‘ūḻaiyum uppakkam kāṇpar’ eṉṟum



“teyvattāṉ ākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ

meyvaruttak kūli tarum”





eṉṟum kūṟi, ūḻaiyum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉṟa nampikkaiyait tiruvaḷḷuvar tantār. āyiṉum ūḻ paṟṟiya cintaṉaiyil periya māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭavillai. ūḻai maiyamākak koṇṭu ‘ūḻviṉai uruttu vantūṭṭum’ eṉṟa kōṭpāṭṭaiyē maiyamākak koṇṭu iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattai iyaṟṟiṉār. āṉāl camaya āciriyarākiya tiruñāṉacampantar, uyyumāṟu tēṭic ceyyum viṉai ceyyātu ‘avviṉaikku ivviṉai’ eṉṟu collit tirivārai maṟukkiṟār.



“avviṉaik kivviṉai yāmeṉṟu collum aḵtaṟivīr

uyviṉai nāṭā tiruppatum untamak kūṉamaṉṟē

kaiviṉai ceytem pirāṉ kaḻal pōṟṟutum nāmaṭiyōm

ceyviṉai vantemait tīṇṭap peṟātiru nīlakaṇṭam”





eṉpatu tiruñāṉacampantar vākku.

ūḻ eṉpatutāṉ eṉṉa? āṉmāviṉ paḻakkaṅkaḷ, vaḻakkaṅkaḷē! piṟapputōṟum āṉmāviṉiṭattil pulaṉkaḷil mukiḻppatē ūḻ. eṉavē, paḻakkaṅkaḷaiyum vaḻakkaṅkaḷaiyum maṉitaṉ cintittu aṟivārnta muyaṟciyil īṭupaṭṭāṉāṉāl ūḻai veṟṟi peṟamuṭiyum. ūḻiṉ ōyvu oḻivu illāta tākkutaliliruntu tappa, tuṉpaṅkaḷ tuyaraṅkaḷ ākiyavaṟṟāl kalaṅkāta tuṇivuṭaṉ kūṭiya muyaṟci tēvai. ovvoru nāḷum muntaiya viṉaiyaiviṭa enta vakaiyilum kuṟaiyāta kūṭutal muyaṟci tēvai. appoḻututāṉ ūḻai veṟṟi peṟa iyalum. ātalāl ilakkuvaṉ,



“utikkum ulaiyuḷ uṟutī eṉa ūtai poṅka

kotikkum maṉam eṅṅaṉam āṟṟuveṉ? kōḷ iḻaittāḷ

matikkum matiāy, mutal vāṉavarkkum valīitu ām

vitikkum viti ākum eṉ vil toḻil kāṇṭi”





(kampaṉ-1735)

eṉṟāṉ.

“vitikku vitiyākum eṉ vil toḻil” eṉṟu ilakkuvaṉ kūṟuvatu nūṟṟukku nūṟu uṇmai. ilakkuvaṉāl muṭiyum. āṉāl, irāmaṉuṭaiya centaṇmai ilakkuvaṉaic ceyaṟpaṭat taṭuttamaiyiṉālēyē ilakkuvaṉāl vitikku viti ceyya iyalavillai. iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭil ērāḷamāṉa makkaḷ ēḻaikaḷāka iruppataṟkuk kāraṇam vitiyiṉpāl uḷḷa nampikkaiyē. tām muyaṉṟālum muṉṉēṟa muṭiyātu eṉṟu muyaṟciyiṉṟi vāḻkiṉṟaṉar. tiruvaruṭ cintaṉaiyuṭaṉ iṭaiyaṟātu aṟivaṟinta āḷviṉaiyil īṭupaṭṭāl ūḻiṉai veṉṟu namatu nāṭṭai vaḷamuṭaiya nāṭāka ākkamuṭiyum. itu uṟuti.

ātalāl nām aṉṟāṭa vāḻkkaiyil paḻakkaṅkaḷai ēṟṟukkoḷḷum poḻutu, naṉṟāka ālōcaṉai ceytu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. paḻakkaṅkaḷ cila kāla ellaiyil vaḻakkaṅkaḷāka māṟum. oru paḻakkam vaḻakkamāka māṟiya piṟaku anta vaḻakkattiliruntu viṭupaṭuvatum kaṭiṉam. ātalāl, paḻakkam, vaḻakkamākum muṉ tīra āyvu ceytu poruntā vaḻakkamāka iruppatait tavirttuviṭṭāl, ūḻ uruvākkam peṟutalait tavirttuviṭalām. kampaṉiṉ kālam ūḻ—vitiyiṉ āṭcikkālam. āyiṉum, ‘vitikku vitiyai’ aṟimukam ceykiṟāṉ. aṟiyāmal ceyyum tavaṟukaḷ kampaṉiṉ irāma kātaiyil maṉṉikkappaṭukiṉṟaṉa. kampaṉiṉ kālam nilappiraputtuva kālam. āṉālum “uṭaiyārum illai; illārum illai” eṉṟu potumai nalac camutāyam aṟimukappaṭuttappaṭukiṟatu. kampaṉiṉ irāmakātaiyil aintu nāṭukaḷiṉ aracukaḷ aṟimukappaṭuttap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ iraṇṭu pēraracukaḷ, mūṉṟu ciṟṟaracukaḷ. pēraracukaḷil oṉṟu ayōtti. maṟṟoṉṟu ilaṅkai, ciṟṟaracukaḷil mitilai aracu oṉṟu; kaṅkaikkarai aracu oṉṟu; kiṭkintai aracu oṉṟu. inta aintu aracukaḷil kiṭkintai aracait tavira, maṟṟa nāṭṭu aracukaḷil kuḻappaṅkaḷ illai. mitilai (jaṉakar) aracu kataip pōkkiṟkāka amainta aracu, virivāṉa ceytikaḷ kiṭaikkavillai.

aracukaḷiṉ nilai

maṉita camutāyattil aracukaḷiṉ tōṟṟamē makiḻcciyait tarakkūṭiyatalla. nallataik karuvākat tāṅki aracukaḷ tōṉṟavillai. nilap piraputtuvamum — taṉi uṭaimaiyum, uḻaippum—kūliyum eṉṟa camutāya neṟimuṟai tōṉṟiya piṟaku, uṭaimaikkārarkaḷ taṅkaḷukkup pātukāppāka aracait tōṟṟuvittu, atikāraṅkaḷai vaḻaṅkiṉar. aracukaḷ tōṉṟiya kālattiliruntu iṉṟu varai - makkaḷāṭciyilum kūṭa - aracukaḷ uṭaimai varkkattaip pātukāppatākavē iyaṅki varukiṉṟaṉa. piṉ, kālappōkkil aracē ōr acura amaippākiviṭṭatu. aracukku nilam; kajāṉā; paṭai eṉṟellām amaintuviṭṭaṉa. ēṉ? aracukaḷē oru kāraṇamum illāmal makkaḷ virōta amaippāka māṟiṉa; iyaṅkiṉa; iyaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ulakil perumpāṉmaiyāṉa aracukaḷ koṭuṅkōl aracukaḷāka viḷaṅkiṉa. ulaka varalāṟṟiṉ ēṭukaḷil pōrc ceytikaḷē nirampiyuḷḷaṉa eṉpatē itaṟkuc cāṉṟu. kālappōkkil muṭiyāṭcikaḷai etirttu makkaḷ kiḷarcci ceyyat toṭaṅkiṉar. intak kiḷarcciyil pala aracarkaḷ muṭiyiḻantaṉar; kollappaṭṭaṉar. cila aracukaḷ viḻittuk koṇṭu, makkaḷāṭci muṟaiyait taḻuviya āṭciyai naṭattit tappittuk koṇṭaṉa. itaṟku iṅkilāntu ciṟanta eṭuttukkāṭṭu. āyiṉum varalāṟṟup pōkkil nallaracukaḷ cila amaintiruntaṉa eṉpatai maṟakka iyalātu; maṟakkak kūṭātu. kuṟippāka intiyāvilum, atilum tamiḻakattilum teṉkiḻakku āciyāvilum cīṉāvilum paṇṭu nalla aracukaḷ iruntuḷḷaṉa. kuṟippākat tamiḻnāṭṭu aracukaḷil pala aracukaḷ makkaḷ nala aracukaḷākavē tikaḻntaṉa. ataṉālēyē aracai etirttu makkaḷ kiḷarcci ceyta varalāṟu tamiḻaka varalāṟṟil illai. makkaḷ camutāyattiṟku aracu iṉṟiyamaiyātatu. aracukku makkaḷ tēvai. ātalāl, ilakkiyaṅkaḷ, kuṟippāka intiya ilakkiyaṅkaḷ araciyalai maiyamākak koṇṭē tōṉṟi viḷaṅkukiṉṟaṉa. kampaṉiṉ irāmakātai ōr ilakkiyam maṭṭumalla, araciyal neṟi viḷakkum araciyal nūlākavum viḷaṅkukiṉṟatu. kampaṉiṉ irāmakātaiyil iraṇṭu pēraracukaḷum mūṉṟu ciṟṟaracukaḷum pēcappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu aṟintatē. inta aracukaḷiṉ amaippu, ceyalmuṟai ākiyaṉavaṟṟai āyvu ceytu ellārum innāṭṭu maṉṉar eṉṟu urimai koṇṭāṭum ikkālattiṟku mikavum utaviyāka irukkum eṉṟa nampikkaiyil intap pēccu amaikiṟatu.

ayōttic ciṟappu

kōcala nāṭṭu aracu pēraracu; ataṉ talainakaram ayōtti. iṉṟum ayōtti paḻaiya varalāṟṟuc ciṉṉamāka viḷaṅkik koṇṭirukkiṟatu. nākarikattil vaḷarnta makkaḷ; iyal, icaip payaṉ tuyttu makiḻntu vāḻvar. kēḷvi ñāṉam vaḷarum. nāṭṭu makkaḷ, āḻntu akaṉṟa paltuṟai aṟivuṭaiyōrāka viḷaṅkuvar. ayōtti nāṭṭu makkaḷ ceviyiṟ cuvaiyuṇarum kēḷviyai ‘maruntiṉum iṉiyatu eṉṟu māntuvār’ eṉak kampaṉ collum arumai nōkkuka. tiruvaḷḷuvarum kūṭak kēḷviyaic ‘cevic celvam’ eṉṟār. kampaṉ piṇi akaṟṟum maruntiṉum iṉiyatu eṉṟu kūṟuvatu uṟṟaṟitalukkuriyatu. aṟiyāmaikkuk kēḷvi ñāṉattaip pōl piṟitoru maruntillai.

‘veṇmai illai; pal kēḷvi mēvalāl’ eṉṟu kūṟuvataiyum oppu nōkkuka. viruntiṉarai ōmpalum, viḻākkaḷ nikaḻttalum, nalla nāṭṭiṉ nikaḻvukaḷ, aṭaiyāḷaṅkaḷ.



“poruntiya makaḷi rōṭu

vatuvaiyil poruntu vārum

paruntoṭu niḻal ceṉ ṟaṉṉa

iyalicaip payaṉtuyp pārum

maruntiṉum iṉiya kēḷvi

ceviyuṟa māntu vārum

viruntiṉar mukaṅkaṇ ṭaṉṉa

viḻāvaṇi virumpu vārum”





(kampaṉ-46)

eṉṟu pāṭukiṟāṉ kampaṉ.

namatu nāṭṭil peṇkaḷukkuk kalvi tarutal eṉpatu iṉṟu oru periya piracciṉai. namatu nāṭṭil peṇkaḷil paṭittavarkaḷ 24.8% pēr. peṇkaḷil inta aḷavukkup paṭittavarkaḷ uruvāṉataṟkuk kāraṇam peṇkaḷ muṉṉēṟṟa iyakkam, pāratiyiṉ pāṭalkaḷ ākiyaṉavām. paḻantamiḻakattil peṇkaḷukkuc cotturimai iruntatu; āṭciyurimaiyum kūṭa iruntatu. itaṟku maturai mīṉāṭciyammaṉ kōyil cāṉṟu. camutāya naṭaimuṟaikaḷē tirukkōyilkaḷilum amaikiṉṟaṉa eṉpatai niṉaiviṟ koḷka. namatu cutantirak kuṭiyaraciṉ araciyal caṭṭattil peṇkaḷukkeṉak kalvikkum cottuṭaimaikkum vitikaḷ iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum 10 viḻukkāṭṭup peṇkaḷukkukkūṭa intiyāvil cotturimai illai. āṉāl, ayōttiyil peṇkaḷ kalviyil ciṟantu viḷaṅkiṉar eṉṟu kampaṉiṉ kāviyam kūṟukiṟatu. itu paṟṟip pāṭum pāṭalil kampaṉ, oru vāḻviyal tattuvattai— uṇmaiyaik kūṟukiṉṟāṉ. piṟar varuttattai māṟṟa, celvam karuvi, aṟivu uṭaiyōrē piṟar varuntum varuttam aṟivar. maṉitam pōṟṟum aṟivillātavarkaḷiṭam celvam iruntālum piṟar tuṉpam māṟṟār. ivviraṇṭil celvam illātu pōṉālum aṟivu iruntāl muyaṉṟu, maṟṟavar tuṉpattai māṟṟuvar. piṟaruṭaiya varuttattai māṟṟum muyaṟciyiṉaiyē ‘nōṉpu’ eṉṟu tamiḻ neṟi kūṟukiṟatu. ‘piṟarkkeṉa muyalā nōṉṟāḷ’ eṉpatu puṟanāṉūṟu. piṟitiṉ nōy— piṟar varuttam poṟā maṉam aṟivuṭaiyōrukkē uṇṭu eṉṟa koḷkai kampaṉuṭaiyatu. kōcala nāṭṭup peṇkaḷ varunti vantavarkku ītalilum, viruntu ōmputalilumē īṭupaṭṭuḷḷaṉar. kōcala nāṭṭil ēṟṟumati— iṟakkumati peruki vaḷarntiruntaṉa. vaḷam koḻikkum nilam, kōcala nāṭṭu makkaḷ oḻukkam; ciṟanta kulamarapiṉar eṉṟellām pukaḻkiṉṟāṉ kampaṉ.

oḻukkam ciṟanta makkaḷaip peṟṟuḷḷa nāṭē vaḷarum nāṭu. itaṉāl āṭcic celavu kuṟaiyum. kulam, kuṭi eṉṟa coṟkaḷ tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil paravalākap pēcappaṭukiṉṟaṉa. kulam vēṟu, cāti vēṟu. camūka amaivukkum kuṭumpa amaivukkum iṭaiyil amaintu viḷaṅkuvatu kulam eṉpatu. itu vaḻivaḻiyākac ciṟantu viḷaṅki varum talaimuṟaiyaik kuṟikkum. kulattiṟkut tirukkuṟaḷ mikavum ēṟṟam tarukiṟatu. kampaṉum ‘kulam curakkum oḻukkam kuṭikkelām’ eṉṟu viḷakkukiṉṟāṉ. oḻuṅkukaḷ, oḻukkaṅkaḷāka uruppeṟukiṉṟaṉa. ‘nalla oḻuṅkukaḷtāṉ ellā viṣayaṅkaḷukkum aṭippaṭai’ eṉṟār eṭvarṭu park,

oruvaṉ, tāṉ piṟantu vaḷarum kuṭumpam, kulam, ūr, annāṭṭu araciṉ naṭaimuṟai ivaikaḷukkēṟpavē uruvākiṉṟāṉ; uruvākkappaṭukiṉṟāṉ. ‘oḻukkattiṟkup’ piṟappiṉ cārpu kāraṇam eṉpataic cēkkiḻār,

“piṟappiṉ cārpāl kuṟṟamē kuṇamā vāḻvāṉ” (periya purāṇam, kaṇṇappar-8)



eṉṟu pāṭuvār. oḻuṅku eṉpatu kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ vāḻtal. cutantiram illāta kaṭṭuppāṭu aṭimaittaṉattait tōṟṟuvikkum. kaṭṭuppāṭu illāta cutantiram arājakattait tōṟṟuvikkum. ātalāl, kaṭṭuppāṭu tēvai. kaṭṭuppāṭṭiṉ aṭippaṭaiyilēyē kaṭalum pālaivaṉamum uruvākiṉṟaṉa. ‘nalnaṭai nalkutal vēntarkkuk kaṭaṉē!’ eṉṟatu puṟanāṉūṟu. iṉṟaiya aracukaḷ makkaḷai iravalarkaḷākavum pērācaikkārarkaḷākavum ēmāṟṟupavarkaḷākavum kuṭikārarkaḷākavum ākka muṉaikiṉṟaṉa. kaṭavuḷtāṉ nammaik kāppāṟṟa vēṇṭum. kampaṉ kāṭṭum kōcala nāṭṭil,

“vaṇmai illai ōr vaṟumai iṉmaiyāl

tiṇmai illai ōr ceṟunar iṉmaiyāl

uṇmai illai poy yuraii lāmaiyāl

veṇmai illai, pal kēḷvi mēvalāl”





(kampaṉ-84)

āka, kōcala nāṭṭil vaṟumait tuṉpamum illai, pakaivarāl vaḷarum tuṉpamum illai eṉṟāl ayōttip pēraracu, oru nalla pēraracāka amaintu viḷaṅkiyatu eṉpatu pulappaṭukiṟatu.

kōcala nāṭu pēraracāka viḷaṅkiyatu eṉpataik kampaṉ ‘maṉṉavar tarutiṟai aḷakkum maṇṭapam’ paṟṟik kūṟuvataṉ mūlam uyttuṇara muṭikiṟatu. ayōttiyil kaḷvarum illai; kāval ceyvārum illai. koḷvārum illai; ātalāl koṭuppārkaḷum illai.

kaḷvar, kāvalar ivarkaḷuḷ yār mutalil tōṉṟiṉar? naṭaimuṟaiyil kaḷvar tōṉṟiṉa piṟakē kāvalar tōṉṟukiṉṟaṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu. āṉāl, maṉita kulattiṉ pariṇāma vaḷarcciyai uṟṟu nōkkiṉāl kāvalukkup piṉtāṉ kaḷvar varukiṉṟaṉar. ām! piṟaruṭaiya celvattaiyellām aḻakkoṇṭu ivaṟik kūṭṭip piṟar vāṭa, varuntap pūṭṭi vaittu aḻaku pārkkum, curaṇṭum varkkattaic cērnta celvarkaḷcelvattaik kāppavarkaḷ. ‘celvattiṉ payaṉē ītal’ eṉṟa neṟi pōṟṟāmaiyiṉāl kāvaṟkārarākiṉṟaṉar. intac cūḻnilaiyiltāṉ kaḷvarkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉar. āṉāl kōcala nāṭu kuṟaivaṟa vaḷarnta nāṭāka viḷaṅkiṟṟu.

kōcala nāṭṭiṉ pēraracar aṉpil tāy, nalam payappatil tavam, viṇṇil uyttuc celuttum cēy; nōykku maruntu aṟivu eṉṟu kampaṉ pēraraciṉ pukaḻ pāṭuvataik kāppiyattil paṭittu aṉupavikka muṭikiṟatu.

makkaḷukkākavē maṉṉaṉ

makkaḷai uṭampākavum maṉṉaṉai uyirākavum kaṇṭu pāṭiyatu puṟanāṉūṟu. ‘maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam’ eṉpatu puṟanāṉūṟu. āṉāl, kampaṉ kuṭimakkaḷai uyirākavum ayōttiyil irunta pēraracaṉ tacarataṉai— maṉṉaṉai— uṭampākavum kūṟuvatai aṟintu aṉupavikka vēṇṭum. uyirtāṉ mukkiyamāṉatu. uyirukkuk karuvitāṉ uṭampu. ‘uyir elām uṟaivatōr uṭampumāyiṉāṉ’ eṉṟāṉ kampaṉ. atāvatu, makkaḷukkākavē aracu, maṉṉaṉ ellām. iṅkilāntu pōṉṟa mēlai nāṭukaḷil aracaṉaik kaṭavuḷākavum aracaṉatu āṇaiyaik kaṭavuḷiṉ āṇaiyākavum pōṟṟappaṭṭiruppatai nōkkumpoḻutu, kampaṉ kaṇṭa aracu, makkaḷ aracāka viḷaṅkuvataik kāṇa makiḻvu mēliṭukiṟatu. āṉāl, iṉṟō makkaḷ caṭṭa rītiyāka urimai peṟṟiruntālum araciṉ naṭaimuṟaiyil kuṭimakkaḷākak kūṭa naṭattappaṭavillai. araciṉ uṭaimaiyāka — vākkaḷikkum entiraṅkaḷāka matikkappaṭukiṉṟaṉar; naṭattappaṭukiṉṟaṉar eṉṟa vētaṉaiyai veḷippaṭuttāmal irukka iyalavillai.

irāmaṉiṉ eḷimai

iṉṟu āḷvōrukku accam mikuti. kāvalarkaḷ puṭaicūḻavē ulā varukiṉṟaṉar. kuṇṭukaḷ tuḷaikkāta kārkaḷ, mēṭaikaḷ iṉṟaiya āḷvōruṭaiya tēvaiyākiviṭṭaṉa. kōcala nāṭṭil appaṭiyillai.

irāmaṉukkup pakaivar eṉṟu yārum illai. cītaiyaik kavarntu ceṉṟa irāvaṇaṉiṭam pakai koṇṭāṉillai. irāvaṇaṉai aḻikka niṉaittāṉillai. tūtuvarkaḷ mūlam cītaiyai viṭṭuviṭṭu uyir piḻaittup pōkumpaṭi colliyaṉuppiyatai niṉaiviṟ koḷka. cerukaḷattil kūṭa irāmaṉ, ‘iṉṟu pōy nāḷai vā!’ eṉṟu kūṟum aṟaneñciṉaṉ eṉpataip purintu koṇṭāl, irāvaṇaṉ aḻivu irāmaṉāl ēṟpaṭṭatu eṉpataiviṭa, vīrattiṉ pērāl poymaiyāṉa māṉattiṟku añci, irāvaṇaṉ kaṭaicivaraiyil pōriṭṭu aḻintāṉ eṉpatutāṉ uṇmai.

irāmaṉ iḷavaracaṉ. viḷaiyāṭiviṭṭu araṇmaṉaikku tirumpum poḻutu tērūrntu varukiṉṟāṉ. tērōṭum vītiyiṉ irumaruṅkilum taṉṉaik kāṇak kūṭiyirukkum makkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ tēriliruntu iṟaṅki makkaḷai nōkki naṭantu vantu aṇukukiṉṟāṉ. makkaḷiṭam, ‘eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟīrkaḷ? tuṉpat toṭakkillāmal vāḻkiṉṟīrkaḷā? uṅkaḷuṭaiya maṉai vaḷamāka amaintirukkiṉṟatā? uṅkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷ aṟivil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟārkaḷā? valimaiyuṭaiyōrāka vāḻkiṉṟārkaḷā?’ eṉṟellām kēṭṭaṟiyum pāṅkiṉai nōkkiṉ— kōcala nāṭṭup pēraracu, makkaḷ nala aracākavē viḷaṅkiyatu eṉpatu maṭṭumalla, iṉṟaiya makkaḷāṭci muṟai aracukaḷai viṭak kūṭac ciṟantu viḷaṅkiyamaiyai uyttuṇara muṭikiṟatu.



etirvarum avarkaḷai emaiyuṭai iṟaivaṉ

mutirtaru karuṇaiyiṉ mukamalar oḷira

‘etu viṉai? iṭar ilai? iṉitu num maṉaiyum

matitaru kumararum valiyarkol?’ eṉavē!





(kampaṉ-311)

eṉṟa pāṭal iṅkē niṉaintu niṉaintu nōkkat takkatu. ayōttip pēraracu naṭuvunilai piṟaḻntatāka varalāṟu illai. nalla amaiccarkaḷ, pēraracaṉaic cūḻntu naṉṉeṟiyil aracai uyttuc celuttiṉārkaḷ.

naṭunilai piṟaḻāta aracu

ayōttip pēraracu vīramum vaḷamum tiruvum peṟṟu viḷaṅkiṉālum ataṟku yārōṭum pakai koḷḷum paḻakkamum illai; vaḻakkamum illai.

yāroṭum pakai koḷḷalaṉ eṉṟa piṉ

pōr oṭuṅkum; pukaḻ oṭuṅ kātu; taṉ

tār oṭuṅkal cel lātu; atu tantapiṉ

vēroṭum keṭal vēṇṭal uṇ ṭākumō?





(kampaṉ-1419)

eṉpataṟika. iṅṅaṉam ayōttip pēraracu palavakaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉālum kuṟṟaṅkaḷē illāta aracākavum atu illai eṉpataiyum nāmaṟital vēṇṭum. kōcala nāṭṭu makkaḷ araciyalil ēṟpaṭum nalla māṟṟaṅkaḷai varavēṟṟaṉar eṉṟum tīyaṉavaṟṟaik kaṇṭu aḻavum ceytaṉar eṉṟum teriya varukiṟatu. irāmaṉ muṭicūṭik koḷḷum viḻāvai niṉaittu makkaḷ makiḻntaṉar. etirpārāta nilaiyil irāmaṉ muṭicūṭāmal kāṭu cella iruppataṟintu aḻutaṉar. atāvatu uṭalum uyirum pōla araciyalil makkaḷ paṅkēṟṟamai pārāṭṭutalukkuriya ceyti. pēraracaṉukku nalla amaiccarkaḷ iruntatākak kampaṉ pāṭukiṉṟāṉ. irāmaṉukku muṭicūṭṭum viṣayat til amaiccarkaḷ kalantu ālōcikkap peṟṟaṉar. tacarataṉ kōcala nāṭṭaic cērnta pala ciṟṟaracarkaḷ kūṭṭamum kūṭṭi avarkaḷuṭaiya icaivum peṟṟāṉ. eṉiṉum oru nāṭṭiṉ muṭicūṭṭu viḻā akkuṭumpattil piṟanta oruvaṉākiya parataṉ illāmalēyē ēṟpāṭu ceyyap paṭuvatu enta niyāyattaic cērntatu? atu maṭṭumalla. kaṭaiciyāka ‘nāṭṭai āḷvatu yār?’ eṉpatu kaikēyiyiṉ antappurattil muṭivu ceyyappaṭukiṟatu. itu viṭai kāṇa muṭiyāta viṉāvāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.

kaikēyi maṉam tirintatu ēṉ?

araciyal, aḻukkāṟṟukkum kāmattukkum paliyākiṟatu. atu pōlavē, āṭcipuriyum atikāram uṭaiyavarkaḷiṭat celvam irukkum— maṟṟavarkaḷukku oṉṟum illai eṉṟa karuttum aṟivulakukku, nīti cārnta ulakattiṟku, ēṟpuṭaiyatāka illai. irāmaṉukku muṭicūṭṭuvatil kaikēyikku maṟuppillātatu maṭṭumalla, viruppamum kūṭa iruntatu.

maṉitakulattiṟkut tīmai ceyyum tīyoḻukkaṅkaḷil aḻukkāṟē talaimai ēṟkiṟatu. ‘aḻukkāṟu eṉa oru pāvi’ eṉṟu tirukkuṟaḷ tiṭṭukiṟatu. aḻukkāṟu poṟāmai ivai oru poruḷ kuṟikkum iru coṟkaḷ. aḻukkāṟu, eṉṉum uṇarcci nalla maṉitaṉaikkūṭa naccaravamāka māṟṟiviṭum. puṉitamāṉavaiyum kūṭa aḻukkāṟṟiṉ vacappaṭṭāl aḻintuviṭum. itaṟkuk kaikēyi ōr eṭuttukkāṭṭu.

kaikēyi mikavum nallavaḷ; uyarnta paṇpiṉaḷ. āyiṉum kūṉi, kaikēyiyiṉ neñcattil ēṟṟiya aḻukkāṟu, pakai uṇarcci kūṭa uṭaṉaṭiyākap palaṉ taravillai— palaṉ tarātatu maṭṭumiṉṟi, kūṉiyiṉ mītu kaikēyi ciṉam koṇṭu pēcik kūṉiyai otukka muyaṟci ceykiṟāḷ. āṉāl, vañciṉam koṇṭa kūṉi paḻivāṅkum eṇṇattuṭaṉ avamāṉattaiyum poruṭpaṭuttāmal niṉṟu, kaikēyiyiṉ maṉattait tiripuṟac ceyya muyaṟci ceykiṟāḷ. kaikēyi, kūṉiyiṉ pēccakkuc cevi koṭukkāmal vilakiyiruntāl kaikēyi kāppāṟṟappaṭṭiruppāḷ. āyiṉum irāmakātai nīḷa vēṇṭumē! ataṉāl, kaikēyi toṭarntu kūṉiyiṉ pēccaik kēṭkiṟāḷ. meḷḷa meḷḷa, nīṇṭa pōrāṭṭattiṟkup piṟaku, kaikēyiyiṉ tūya cintaiyum tirintatu. mutalil kūṉiyiṭam kaikēyi, ‘irāmaṉaip payanta eṟku iṭar uṇṭō?’ eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ. iṭar illai eṉpatu kaikēyiyiṉ tuṇipu: muṭivu. irāmaṉai, tāṉ īṉṟeṭutta makaṉ eṉṟē urimai koṇṭāṭiya pālmaṉam uṭaiya kaikēyiyiṉ uḷḷattil coṭṭuc coṭṭāka nañcaik kalakkiṟāḷ kūṉi. piṉ maṉam tirinta kaikēyi ippōtu parataṉai eṉ makaṉ eṉṟu kūṟuvatuṭaṉ taṉ makaṉ parataṉ āṭciyaip peṟak kūṉiyiṭamē ālōcaṉai kēṭkiṟāḷ. tirinta cintaiyaḷākiya kaikēyi tacarataṉiṭam varam kēṭṭapoḻutu, parataṉai ‘eṉ celvaṉ’ eṉṟum, irāmaṉaic ‘cītai kēḷvaṉ’ eṉṟum kuṟippiṭuvatai ōrka. ‘irāmaṉaip payanta eṟku’ eṉṟu urimaiyuṭaṉ pēciya kaikēyi, aḻukkāṟṟiṉ vaḻippaṭṭu irāmaṉaic ‘cītai kēḷvaṉ’ eṉṟu kuṟippiṭuvatu, mūlam paṭimuṟaiyil maṉantirinta pōkkiṉai aṟivatu nallatu.

kūṉiyiṉ cūḻcci toṭakkattil palikkavillai. kaṭaiciyil kaikēyiyiṉ maṉam māṟukiṟatu. kaikēyiyiṉ maṉa māṟṟattukkuk kūṉiyiṉ tiṟamai kāraṇamalla; ayōttiyil irunta nilavaram—camūka amaippē kāraṇam eṉṟu teriya varukiṟatu. iṉpa tuṉpa uṇarvukaḷukkut tanti cēvakaṉ kāraṇam ākāṉ. tantiyiṉ ceytiyē kāraṇamāka amaiyum. kōcala nāṭṭil camūka uttaravātam illai. atikāram, celvam ellām pataviyil uḷḷōraiyum avarkaḷaic cārntōraiyumē ceṉṟaṭaintaṉa—maṟṟavarkaḷukku vāyppillai eṉṟa nilavarattaik kūṉi karuviyākkik koḷkiṟāḷ. irāmaṉukku muṭi cūṭṭiviṭṭāl ataṉvaḻi cottukkaḷum atikāraṅkaḷum kōcalaikkup pōyc cērntuviṭum. uṉ makaṉ parataṉukku oṉṟu tēvaiyāṉāl nī, kōcalai iṭattil kēṭṭuttāṉ peṟa vēṇṭum. kēkaya nāṭṭu iḷavaraciyākavum, tacaratac cakkaravartti maṉaiviyākavum tikaḻum nī, uṉakkoṉṟu tēvaiyāṉāl kōcalaiyaik kēṭṭuttāṉ peṟavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟāḷ. taṟcārpum pātukāppum uttaravātamum illāta vāḻkkaiyai eṇṇip pārtta kaikēyi etirkālattai niṉaiviṟ koṇṭu maṉam māṟukiṟāḷ.

puriyum taṉmakaṉ aracu eṉiṉ pūtalam ellām

viriyum cintaṉaik kōcalaikku uṭaimai ām; eṉṟāl

pariyum niṉkulap putalvaṟkum niṉakkum ippār mēl

uriyatu eṉ, avaḷ utaviya oru poruḷ allāl! (kampaṉ-1477)





cintai eṉceyat tikaittaṉai? iṉi, cila nāḷil

tamtam iṉmaiyum eḷimaiyum niṟkoṇṭu tavirkka

untai, uṉai, uṉkiḷaiñar, maṟṟu uṉkulattu uḷḷōr

vantu kāṇpatu uṉ māṟṟavaḷ celvamō? matiyāy! (kampaṉ-479)





eṉṉum pāṭalkaḷai eṇṇuka. āka, kampaṉ uṭaiyārum illai; illārum illai eṉṟu kūṟiyatu kōcala nāṭṭiṉ amaippu alla; kampaṉ kāṇa virumpiya ilaṭciya nāṭu itu. mēlum, koḷvār ilāmaik koṭuppārkaḷum illai eṉṟum allavā pāṭukiṟāṉ. āṉāl, irāmaṉ ayōttiyai viṭṭup puṟappaṭum poḻutu pārppaṉaṉ oruvaṉ irantu varukiṟa ceytiyaik kampaṉ pāṭukiṉṟāṉ.



paritta celvam oḻiyap paṭarum nāḷ

arutti vētiyaṟku āṉkulam īntu, avaṉ

karuttiṉ ācaik karai iṉmai kaṇṭu. iṟai

ciritta ceykai niṉaintu, aḻum ceykaiyāḷ (kampaṉ-5094)





eṉṟa pāṭal kavaṉattiṟkuriyatu.

itaṉāl kampaṉ oru ciṟanta potumai nalam keḻumiya nāṭṭai ilaṭciyamākak koṇṭiruntāṉ eṉpatu uṇarattakkatu. iṉṉamum kampaṉiṉ ilaṭciyam niṟaivēṟavillai. kampaṉiṉ ārvalarkaḷ-maṉitanēyam uṭaiyavarkaḷ—kampaṉiṉ ilaṭciyattai niṟaivēṟṟa muṉvara vēṇṭum.

niṟaiyum kuṟaiyum

kampaṉ kōcala nāṭṭil, peṇkaḷ matikkum camūka amaippu iruntatākap pāṭukiṟāṉ. āṉāl mīṭcippaṭalattil cītaiyai irāmaṉ kaṇṭapaṭi tiṭṭukiṟāṉ.

“ūṇ tiṟam uvantaṉai oḻukkam: pāḻpaṭa

māṇṭilai; muṟai tiṟampu arakkaṉ mānakar

āṇṭu uṟaintu aṭaṅkiṉai; accam tīrntu, ivaṇ

mīṇṭatu eṉ niṉaivu, eṉai virumpum eṉpatō?” (kampaṉ-10013)





“yātu yāṉ iyampuvatu? uṇarvai īṭu aṟac

cētiyā niṉṟatu uṉ oḻukkac ceytiyāl

cātiyāl; aṉṟu eṉiṉ takkatu ōr neṟi

pōtiyāl eṉṟaṉaṉ–pulavar puntiyāṉ” (kampaṉ-10019)





eṉṟellām irāmaṉ tiṭṭukiṉṟāṉ. itil eṉṉa niyāyam irukkiṟatu? aṟiñarkaḷil cilar camātāṉam kūṟukiṉṟaṉar. nāṭāḷum aracaṉāka iruntāl colliṉāl cuṭum urimai uṇṭā? neruppiṉāl cuṭṭatai vēṇṭumāṉāl niyāyappaṭuttalām. nāviṉāl cuṭṭatai enta vakaiyilum ēṟṟukkoḷḷa iyalātatu. itaṉāl peṇkaḷaip perumaippaṭuttum oḻukkam ayōttiyil iruntatā eṉpatē kēḷvik kuṟiyākiviṭṭatu.

āka, ayōttip pēraracu niṟaikaḷum kuṟaikaḷum uḷḷa aracākavē viḷaṅkiyuḷḷatu eṉṟu aṟikiṉṟōm.

kōcala nāṭṭil nilaviya pēraraciṉ kuṟaipāṭukaḷiṉālēyē irāmakātai nīḷukiṟatu. kūṉiyiṉ tuṉpam māṟṟappaṭāmai; tayarataṉiṉ varam, irāmaṉuṭaiya muṭicūṭṭum viḻāvil parataṉaip puṟakkaṇittatu ākiyaṉavē irāmaṉ muṭiyiḻantamaikkuk kāraṇam. kāṭṭukkuc ceṉṟataṟkuk kāraṇam kūṉi, karuvi kaikēyi,

kōcala nāṭṭu aracil kuṟaikaḷ kāṇappaṭiṉum kōcala nāṭṭu aracu aṟam cārnta aracu eṉpatai maṟakka muṭiyātu. kampaṉ taṉṉuṭaiya ilaṭciya nāṭākak kōcalanāṭṭaittāṉ pāṭukiṉṟāṉ. kampaṉukkut taṉṉuṭaiya ilaṭciya aracai amaikkum āṟṟal ayōttip pēraracukkē uṇṭu eṉṟa nampikkai pōlum. ātalāl, ayōttip pēraracil kampaṉ araciyalai muṟaiyākap pāṭukiṉṟāṉ. pāttiraṅkaḷ palavaṟṟaiyum— araciyal cintaṉaiyāḷarkaḷaiyum— araciyal pēcupavarkaḷaiyum paṭaittuk kāṭṭukiṉṟāṉ. kampaṉiṉ araciyalaṟivu ayōttiyā kāṇṭattil pūraṇamāka veḷippaṭukiṟatu. ayōtti aracil kampaṉ araciyal kōṭpāṭukaḷaiyum valiyuṟuttukiṟāṉ. kampaṉ taṉ irāmakātaiyil oru nalla āṭciyamainta nāṭṭai uruvakam ceytu kāṭṭukiṟāṉ.

mitilai aracu

aṭuttuk kāṇappaṭum aracu mitilai aracu. mitilai aracaip paṟṟi virivāṉa ceytikaḷ illai. mitilai aracu pukaḻmikka aracu. mitilai aracaṉ caṉakaṉ irāmakātaiyil pēcappaṭukiṟāṉ. caṉakaṉai ‘rājariṣi’ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ ciṟanta aṟiñarkaḷ. caṉakaṉ varalāṟṟilum pukaḻpeṟṟavaṉ. caṉakaṉiṉ talainakaram mitilai. celvac ceḻippiṉ kāraṇamāka mitilaiyiṉ terukkaḷil āṭavarum makaḷirum veṟuttup pōṭṭa poṉṉaṇikaḷ kuvintu kiṭantaṉa. mitilai nakarattu iḷaiñarkaḷ veñciṉamē uruvu koṇṭaṉaiyar. āyiṉum vēṇṭuvārkku vēṇṭuvaṉa īyum neñciṉaiyum peṟṟiruntaṉar. akaḻiyum araṇum ōṅki uyarnta māṭaṅkaḷum amaintatu mitilai eṉṟu kūṟuvatāl, mitilai celvavaḷattil ciṟantiruntatu eṉpatu pulaṉākiṟatu.

kaṅkaikkarai aracu

irāmaṉ, tantaiyiṉ āṇaippaṭi muṭi tuṟantu vaṉattil payaṇam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. irāmaṉ payaṇa vaḻiyil kaṅkaikkaraiyai aṭaikiṟāṉ. kaṅkaikkaraiyiṉ vaṭakaraiyil iravu taṅkukiṉṟāṉ. uṭaṉ cītaiyum ilakkumaṇaṉum uḷḷaṉar. kaṅkaik karaiyil vēṭuvakula aracu oṉṟu amaintiruntatu. ataṉ talaivaṉ kukaṉ. āyiṉum paṭakukaḷukku urimai uṭaiyavaṉ. āḻa nīrk kaṅkai pōl neṭiya uruviṉaṉ; neṭuntāṉai uṭaiyavaṉ; muraṭṭu vaṭiviṉaṉ; ciṉam illāta pōtum avaṉ neruppaip pōṉṟa kaṇṇiṉaṉ; kaiyil villum iṭaiyil vāḷum koṇṭavaṉ. ‘kukaṉ’ eṉṟum ‘kaṅkai nāvāykku iṟai’ eṉṟum kampaṉ ivaṉaik kuṟippiṭukiṉṟāṉ.

ivaṉ irāmaṉaik kāṇum virumpiṉaṉāyt tēṉum, mīṉum tirutti eṭuttuk koṇṭāṉ. irāmaṉaik kāṇa neṭuntāṉai cūḻac ceṉṟāṉ. kukaṉuṭaiya cuṟṟam uṭaṉ vantatu. irāmaṉ irukkum iṭattai aṇmittavuṭaṉ neṭuntāṉaiyaiyum cuṟṟattiṉaiyum uṭaṉ varātavāṟu niṟkap paṇittāṉ. atu maṭṭumalla, taṉṉiṭamirunta villaiyum, vāḷaiyum otukkiviṭṭut taṉimaiyil—taṉi maṉitaṉākak karuvikaḷ cumakkāta uṭalaiyum irāmaṉpāl koṇṭa aṉpu neñcattiṉaiyum cumantu koṇṭu, irāmaṉ irukkum iṭattiṟkuc celkiṉṟāṉ kukaṉ. pōrk kukaṉ, āyiram nāvāykkuriya talaivaṉ. āyiṉum aṭakkam, eḷimai, pattimaip paṇpu mikuntavaṉ. irāmaṉaik kaṇṇiṉāl nōkkik kaṉintaṉaṉ, maṇṇuṟap paṇintu vaṇaṅkiṉāṉ. kaiyiṉāl vāy putaintu niṉṟāṉ. irāmaṉai, taṉ uyir tantu kāppēṉ eṉṟu uṟuti kūṟiṉāṉ; āṉāl irāmaṉ ‘nī inta ulaka muḻuvatum uṭaiyāy’ eṉṟu colli ‘nāṉ eṉṟum uṉakku urimaiyuṭaiyēṉ’ eṉṟu āṟutal kūṟiṉāṉ. āka, kukaṉ neṭuntāṉaiyuṭaiya aracaṉāka iruntum avaṉuṭaiya eḷimaiyai nōkkum pōtu, amaiti taḻuviya aracu kaṅkaikkarai aracu eṉṟu teriya varukiṟatu.

“puravalaṉ pōlum tōṟṟam uṟaḻ koḷa

iravaṉ mākkaḷiṉ paṇi moḻi payiṟṟi”





eṉṟa caṅkap pāṭalukku ilakkaṇamākak kukaṉ amaintiruntāṉ.

pōrk kukaṉiṉ paṭakut tuṇai koṇṭu irāmaṉ kaṅkaiyaik kaṭakkiṉṟāṉ. kukaṉai ‘yātiṉum iṉiya naṇpa’ eṉṟu naṭpurimai koṇṭāṭukiṉṟāṉ. irāmaṉ cellum iṭattil taṉatu uyirmēva, kukaṉ taṅkiṉāṉ.

acōkavaṉattil ciṟaiyirunta cītai, paḻaiya nikaḻvukaḷai niṉaivu kūrkiṟāḷ. antap paḻaiya nikaḻvukaḷil cītaiyiṉ maṉattil pacumaiyāka niṉṟatu, irāmaṉ kukaṉai ‘yātiṉum iṉiya naṇpa’ eṉṟu aḻaittup pārāṭṭiyatu ākum. cītai, irāmaṉ kukaṉaik tōḻamaiyākak koṇṭa nikaḻcciyai,

āḻa nīrk kaṅkai ampi kaṭāviya

ēḻai vēṭaṉukku, ‘empi niṉ tampi, nī

tōḻaṉ; maṅkai koḻunti’ eṉac coṉṉa

vāḻi naṇpiṉai uṉṉi, mayaṅkuvāḷ. (kampaṉ-5091)





eṉṟu niṉaittup pārkkiṟāḷ.

maṉita vāḻkkaiyil peṟum pēṟukaḷil ciṟantatu naṭpu. ‘ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉatu pōl’ eṉṟu vaḷḷuvam kūṟum. naṭpu, paḻakkattālēyē vaḷarum; paḻakkattālēyē nilaipeṟum. āṉāl, kukaṉ pōṉṟa uttamarkaḷukku naṉmai aṭippaṭaiyil naṭput tōṉṟukiṟatu. ellām valla kaṭavuḷē, nampiyārūraruṭaṉ tōḻamaiyuṟavu koṇṭatai ōrka. naṭpillā vāḻkkai cuvaiyaṟṟatākavum iṟutik kālattil payaṉaṟṟatākavum pōyviṭum. kāṭṭiṟku vanta irāmaṉ tōḻamait tampiyar uṟavukaḷait ticaitōṟum vaḷarttuk koṇṭu valimai peṟṟāṉ; amaiti peṟṟāṉ; āṟutal peṟṟāṉ. kukaṉukkum irāmaṉukkum iṭaiyil vaḷarnta naṭpu vaḻippaṭṭa aṉpu irutaya cuttamāṉatu; arppaṇipput taṉmaiyuṭaiyatu. avarkaḷuṭaiya naṭpu ellaiyaṟṟatu—iṉṟum naṭpukku eṭuttukkāṭṭu kukaṉtāṉ- iṉṟuvarai vēṟōr utāraṇam— cāṉṟu kiṭaikkavillai.

kiṭkintai aracu

aṭuttu, irāmaṉ aṭainta nāṭu kiṭkintai. iḵtu oru aracu, vāṉara aracu. vāṉara aracu eṉṟālum oru aracukkuriya amaippu, mantiri capai mutaliyaṉa amaintiruntatākak kampaṉ kūṟukiṉṟāṉ. cukkirīvaṉ iraṇṭu taṭavai mantiri capaiyaik kūṭṭi ālōcaṉai ceytatāka irāmakātai kūṟukiṟatu. mutal mantiri capaik kūṭṭam irāma—ilakkumaṇarkaḷaic cantippatu kuṟittu naṭantatu. ikkūṭṭattil irāma—ilakkumaṇarkaḷaic cantikkumpaṭi cukkirīvaṉ kēṭṭuk koḷḷappaṭukiṟāṉ. inta mantiri capai, cukkirīvaṉ vāliyāl muṭi paṟikkap peṟṟu malaikkukaikaḷil vāḻnta pōtu kūṭiyatu eṉpataiyum niṉaiviṟ koḷḷa vēṇṭum.

ilakkuvaṉ kiṭkintaikku vantapoḻutu, kiṭkintai araciṭam valimai vāynta vāṉarappaṭai iruntamaiyai irāmaṉ muṉ aṇivakuttu nirūpaṇam ceykiṉṟāṉ cukkirīvaṉ. irāmaṉum ilakkumaṇaṉum vāṉara cēṉaiyiṉ aḷavaiyum āṟṟalaiyum kaṇṭu piramikkiṉṟaṉar allatu aticayikkiṉṟaṉar.

kampaṉiṉ paṭaippil cukkirīvaṉ nalla pāttiram. mikavum uttamamāṉa pāttiram. vālikkum māyāvi eṉṟa avuṇaṉ oruvaṉukkum pōr mūṇṭatu. pōriṭṭuk koṇṭē malaiyiṉ kukaiyil nuḻaintaṉar. pala kālam vāli tirumpavillai. vāliyoṭu poruttiya avuṇaṉum varavillai. cukkirīvaṉ, vāli antap pōril māṇṭiruppāṉō eṉṟu aiyappaṭṭāṉ. ‘nāṉ kukaikkuḷ ceṉṟu aṇṇaṉait tēṭuvēṉ. avaṉ iṟantu viṭṭiruntāl māyāviyait tēṭic ceṉṟu aḻippēṉ. aḵtu iyalāviṭiṉ uyir viṭuvēṉ’ eṉṟu kukaikkuḷ cella muyaṉṟāṉ. āṉāl maṟṟavarkaḷ avaṉukkuc camātāṉm kūṟit taṭuttu aracāṭciyai ēṟkac ceytaṉar. vāliyai māyāvi koṉṟiruntāl avaṉ kukaivācal vaḻi mēlēṟi varuvāṉ eṉṟu payantu malaikaḷaik koṇṭu kukai vācalai aṭaittu vaittaṉar. eṉavē, vāli varakkūṭātu eṉṟō, vāliyiṉ āṭciyait tāṉ kavarntu koḷḷa vēṇṭum eṉṟō cukkirīvaṉ eṇṇavillai. etirpārāmal vāli mīṇṭum vantapōtu, cukkirīvaṉ āṭci ceyvataik kaṇṭu ciṉam koṇṭāṉ; cukkirīvaṉai aṭittu viraṭṭiṉāṉ. cukkirīvaṉ maṉaivi urumaiyaik kavarntu koṇṭāṉ, etirpārāmal naṭanta campavaṅkaḷait tērntu teḷital vāliyiṭattil illātatu oru kuṟaiyē. kuṟṟamaṟṟa cukkirīvaṉ tuṉpattiṟku āḷāṉāṉ. piṉ irāmaṉāl mīṭci ēṟpaṭṭatu.

kiṭkintaiyil camutāya amaippu iruntatā? kuraṅkiṉam āṉālum kampaṉ māṉuṭam pōlavē amaittup pāṭukiṟāṉ.

kiṭkintā nāṭṭil colliṉ celvaṉākiya aṉumaṉ, cāmpavāṉ, aṅkataṉ mutaliya ciṟanta pāttiraṅkaḷaiyum antap pāttiraṅkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum tiṟaṉkaḷaiyum aṟintu aṉupavikka muṭikiṟatu. ātalāl, kiṭkintaiyil camutāya amaippum uyarntu viḷaṅkiyatu eṉṟu nampalām.

irāmaṉ kūṟiya araciyal neṟi

kiṭkintai aracu evvaḷavutāṉ valimaiyuṭaiyatāka iruntālum āṅku uḷnāṭṭuc caṇṭai nilaviyatu; patavic caṇṭai naṭantatu. vāli, cukkirīvaṉiṭamirunta aracaiyum, cukkirīvaṉ maṉaivi arumaruntaṉṉa urumaiyaiyum kūṭak kavarntu koṇṭāṉ. piṉ irāmaṉiṉ utaviyāl aṉumaṉiṉ vaḻikāṭṭutalukkicaiya, vāliyaik koṉṟu cukkirīvaṉukku irāmaṉ muṭi cūṭṭukiṟāṉ. muṭi cūṭṭiyatōṭaṉṟi oru nalla araciyal aṟivuraiyaiyum vaḻaṅkukiṉṟāṉ.



“vāymaicāl aṟiviṉ vāytta mantira māntarōṭum

tīmai tīr oḻukkiṉ vanta tiṟattoḻil maṟavarōṭum

tūymaicāl puṇarcci pēṇi, tukaḷ aṟu toḻilai āki

cēymaiyōṭu aṇimai iṉṟi, tēvariṉ teriya niṟṟi.”





(kampar-4122)



vāymaiyōṭu poruntiya aṟivurai tarum amaiccar perumakkaḷōṭum tīmai oṉṟum ceyyāta maṟavarōṭum tūymaiyāṉa uṟavaip pēṇi vaḷarttuk koḷka eṉkiṟāṉ irāmaṉ. aṟivu, kūrmaiyākum poḻutu poyyum tīmaiyum nikaḻtal uṇṭu. ātalāl ‘vāymaiyoṭu poruntiya aṟivu’ eṉṟāṉ pōlum! amaiccarkaḷuṭaṉum maṟavarkaḷuṭaṉum nalla uṟavu pēṇutal vēṇṭum. avarkaḷai viṭṭu akalavum kūṭātu. atikamāka aṇukavum kūṭātu eṉpatu araciyal neṟimuṟai.

pakaimai oru tīya paṇpu. maṉitakulam tōṉṟiya nāḷ toṭaṅkip pakai iruntu koṇṭirukkiṟatu; vaḷarntu koṇṭu varukiṟatu. ēṉ pakaimai? caṇṭai? poruḷ kāraṇamākap pakaimai varum. potuvuṭaimai vantāl pakaimai nīṅkumā? nīṅkātu eṉpatu potuvuṭaimai nāṭukaḷ tantuḷḷa paṭippiṉai. aḻukkāṟu akaṉṟāl pakaimai varātu tavirkkalām. paḻaṅkālattil mūṉṟiṉ aṭippaṭaiyil pakaimai tōṉṟiyatu. avai muṟaiyē poṉ, peṇ; maṇ, allatu maṇ, atikāram, peṇ eṉṟum kūṟalām. iṉṟu ivaṟṟuṭaṉ pataviyum pukaḻum cērntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. pakaimaikku mūla kāraṇam aḻukkāṟēyām. ivvulakil entak kālattilum pakaimai, pakaimaiyāl taṇintatāka varalāṟillai. pakaimai aṉpiṉālē taṇiyum. ituvē aṟaneṟi. pakaimai tī eṉṟāl, attiyait taṇikkum taṇṇīr naṭpu.

pakai uṭaiya cintaiyārkkum

payaṉuṟu paṇpiṉ tīrā

nakaiyuṭai mukattai āki

iṉ urai nalku





(kampaṉ-4123)

eṉṟu irāmaṉ cukkirīvaṉukku araciyal neṟi uṇarttiṉāṉ.

‘tīyaṉa cintittal ākātu. pakaiyē yāyiṉum nī tirumpa iṉiyaṉavē kūṟu. ciṟiyar eṉṟu karutit tīmai ceyyātē, tuṉpuṟuttātē’ eṉṟu kūṟiya irāmaṉ, taṉ vāḻkkaiyaiyē muṉṉutāraṇamāka eṭuttuk kūṟukiṟāṉ. ‘nāṉ neṟimuṟai piṟaḻntu kūṉikku oru tīmai ceytatāl, iṉṟu nāṭu viṭṭuk kāṭu vantu, aracai iḻantu, maṉaiviyai iḻantu allaluṟuvataic cāṉṟāka eṭuttukkoḷ’ eṉṟu irāmaṉ kūṟum aṟivuraiyai uṉṉuka.



‘ciṟiyar eṉṟu ikaḻntu nōvu

ceyvaṉa ceyyal; maṟṟu, in

neṟi ikaḻntu yāṉ ōr tīmai

iḻaittalāl uṇarcci nīṇṭu

kuṟiyatu ām mēṉi āya

kūṉiyāl kuvavut tōḷāy

veṟiyaṉa eyti, noytiṉ

ventuyark kaṭaliṉ vīḻntēṉ’





(kampaṉ-4126)

eṉpāṉ irāmaṉ.

kūṉikku nāṉ iḻaitta tīmaiyāl kūṉiyiṉ pakaimai uṇarcci nīṇṭatu. āyiṉum kālam vantuḻi antac cātāraṇak kūṉiyum kūṭap pakai muṭittuk koḷḷa muṭintatu. ataṉālēyē nāṉ nāṭu iḻantēṉ; kāṭu vantēṉ; maṉaiviyai iḻantēṉ!” eṉṟu irāmaṉ kūṟuvatāl, kūṉikku iḻaitta tīmai avaṉ neñcattai uṟuttik koṇṭiruntatu eṉpatu terikiṟatu. āṉāl, anta uṟuttal ēṉ ceyalākkam peṟavillai. kāraṇam avaḷ ciṟiyaḷ eṉṟa eṇṇamtāṉē! iṉṟu namatu nāṭṭu araciyalil—āṭciyil— allaṟpaṭuvōr ciṟiyōrtām eṉpatai evarēṉum maṟukka iyalumā? ēṉ namatu aṉṟāṭa vāḻvilum kūṭap periyōr perumpiḻai ceytālum pārttum pārāmal irukkiṟōm. ciṟiyōr oru ciṉṉat tavaṟṟaic ceytālum ciṉantu vīḻkiṉṟōm. itu tavaṟu eṉṟu cukkirīvaṉukku maṭṭumalla ellōrukkum irāmaṉ vāyilākak kampaṉ aṟivuṟuttukiṉṟāṉ.

kāmam koṭitu. nāṭāḷvōr peṇvaḻic cēṟal ākātu eṉṟār tiruvaḷḷuvar. iṅku irāmaṉum ‘maṅkaiyar poruṭṭāl eytum māntarkku maraṇam’ (araciyaṟ paṭalam—12) eṉṟu kūṟukiṟāṉ. itaṟku vāliyum tayarataṉum cāṉṟāvar eṉpatu uṇarka. namatu talaimuṟaiyilkūṭa ittaku nikaḻvukaḷ uṇṭu. paraparappāṉa ulakam ātalāl niṉaivil taṅkavillai. makkaḷ maṟantu pōyiṉar. ‘tāy okkum aṉpil’ eṉṟu muṉkūṟiya kampaṉ iṅku irāmaṉ vāyilākat tammait tāṅki niṟpārait tāṅkutal vēṇṭum. atāvatu yātoru tuṉpamum varātu pātukāttal vēṇṭum, eṉṟu aṟivurai kūṟukiṉṟāṉ. nāṭāḷvōrukku aṟamē uyir; uṟuti; ākkam; payaṉ. aṟam keṭumāyiṉ nāṭāḷvōr vāḻnāḷ keṭum. avarkaḷukku aṟamē kūṟṟu. kōvalaṉaik koṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ varalāṟṟai niṉaiviṟ koḷka.

āka, kiṭkintai aracil araciṉ vaṭivam iruntatu, valimai iruntatu. paṭai valimai iruntatu. āyiṉum uṭ caṇṭaikaḷ iruntaṉa. aṟam melintu iruntatu. itaṟkuk kāraṇamākiya vāliyiṉ vataikkuppiṉ kiṭkintai aracu nimirntu niṟkiṟatu. kiṭkintai nāṭṭukku aracaṉ cukkirīvaṉ. āṉālum annāṭṭu aracu nilaipeṟṟu uyara aṉumaṉum aṅkataṉumē karuvikaḷ eṉpatu kāviyam uṇarttum uṇmai.

ilaṅkai aracu

kaṭaiciyāka nām kāṇa iruppatu ilaṅkaip pēraracu. ilaṅkaip pēraracu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkiyatu eṉṟu karutuvōrum uṇṭu. ‘illai, illai! ilaṅkai aracu arakkat taṉmaiyuṭaiyatu’ eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu. etu eppaṭiyāyiṉum ilaṅkai aracu, pēraracu, valimai vāynta aracu. ilaṅkai araciṉ talainakar amaippai irāmaṉē kaṇṭu viyappuṟṟāṉ eṉṟu kampaṉ pāṭuvatu, ilaṅkaiyil irunta aracu pēraracu eṉpatai uṟuti ceykiṟatu. ayōttiyil makkaḷ vāḻntataip pōlavē ilaṅkaiyilum makkaḷ makiḻcciyuṭaṉ vāḻntaṉar eṉpatai,

‘kaḷikkiṉṟār allāl kaval kiṉṟār

oruvaraik kāṇēṉ!’





(kampaṉ-4864)

eṉṟu kampaṉ aṉumaṉ vāyilākak kūṟuvatai ōrka. irāvaṇaṉiṉ ilaṅkai nakara amaippu māṭamāḷikaikaḷ, akaḻikaḷ, araṇkaḷ ākiyaṉa ilaṅkaip pēraracu vaṉmaiyil amainta oru pēraracu eṉpatai uṇarttu kiṉṟaṉa. atu maṭṭumalla; irāvaṇaṉatu valimai, tēvarkaḷai ellām ēval koṇṭu viḷaṅkiya pēraracu eṉpatu irāmakātai vāyilāka aṟiyakkiṭaikkum ceyti.

irāvaṇaṉ ceyalmuṟaikaḷ

iṅṅaṉam ciṟantu viḷaṅkiya pēraracukkuk kūṟṟāka vantāḷ cūrppaṇakai. cūrppapaṇakai irāmaṉai neṟimuṟai tavaṟi virumpi, mūkkaṟupaṭṭāḷ. mūkkaṟupaṭṭa vētaṉaiyāl taṉatu mūkkai aṟutta irāmaṉaip paḻi vāṅkat tiṭṭamiṭukiṟāḷ. irāvaṇaṉ avaiyil aḻukiṟāḷ. cūrppaṇakaiyiṉ nāṭakattiṟku mutalil irāvaṇaṉ uṭaṉpaṭavillai. ‘nī eṉṉa ceytaṉai?’ eṉṟē irāvaṇaṉ kēṭkiṟāṉ. cūrppaṇakai cītaiyaip paṟṟi varuṇitta ceytikaḷ toṭakkattil irāvaṇaṉaik kavarccikkavillai. karaippār karaittāl kallum meḷḷa meḷḷak karaiyumallavā? irāvaṇaṉ maṉam tirintatu. cītaiyaik kavarntuvarat tiṭṭamiṭṭu mārīcaṉai māyamāṉāka aṉuppi, tāṉ canniyāci vēṭattil ceṉṟu, cītaiyaik taṉimaipaṭac ceytu eṭuttu varukiṟāṉ. cītaiyaik kaipaṭāmal maṇṇōṭu eṭuttu vantatākak kūṟuvatu kaviccakkaravartti kampaṉiṉ utti. irāvaṇaṉ eḷitil neṟimuṟai piṟaḻātavaṉ eṉṟu kampaṉ uṇartta ācaippaṭṭatiṉ viḷaivu inta utti! cītaiyaik kavarnta irāvaṇaṉ taṉatu araṇmaṉaiyilō antappurattilō avaḷait taṉimaippaṭutti vaikkāmal, tiṟanta veḷiyil acōkavaṉattil pala makaḷir cūḻak kāvalil vaittatu irāvaṇaṉuṭaiya naṭaiyaip paṟṟiya āyvukkuriya ceyti.

cītai uṇarttiya araciyal neṟi

cītaiyai irāvaṇaṉ vēṇṭukiṉṟāṉ. appōtu cītai irāvaṇaṉukku oru araciyal naṭaimuṟaiyai uṇarttukiṉṟāḷ. āṭciyāḷarkaḷai—aracai—vimarcaṉam ceypavarkaḷum araciṉ tavaṟukaḷaik kaṭintu kaṇṭaṉam ceypavarkaḷum illātupōṉāl anta aracu aḻiyum eṉpatu tirukkuṟaḷ karuttu.



‘iṭippārai illāta ēmarā maṉṉar

keṭuppā rilāṉum keṭum’





eṉpatu tirukkuṟaḷ.

cītai irāvaṇaṉai nōkki,

“kaṭikkum val aravum kēṭkum

mantiram; kaḷikkiṉ ṟōyai

‘aṭukkum, ī(tu) aṭātu’ eṉṟu āṉṟa

ētuvōṭu aṟivu kāṭṭi

iṭikkunar illai; uḷḷār;

eṇṇiyatu eṇṇi uṉṉai

muṭikkunar; eṉṟa pōtu

muṭivu aṉṟi muṭivatu uṇṭō”





(kampaṉ-5204)

eṉṟu cītai, irāvaṇaṉukku araciyal neṟimuṟaiyai uṇarttiyatai ōrka, uṇarka.

tampiyar takavurai

irāvaṇaṉiṉ urimaic cuṟṟattiṉar irāvaṇaṉiṉ ceyalai aṟamākātu, takātu eṉṟē kūṟiṉārkaḷ. tūtuvaṉāka vanta aṉumaṉai irāvaṇaṉ kolla muyaṉṟapōtu vīṭaṇaṉ talaiyiṭṭut taṭuttu niṟutti aṟivurai kūṟukiṉṟāṉ.

“antaṇaṉ, ulakam mūṉṟum

ātiyiṉ aṟattiṉ āṟṟal

tantavaṉ, aṉpukku āṉṟa

tavaceṟi uṇarntu, takkōy !

intiraṉ karumam āṟṟum

iṟaivaṉ nī; “iyampu tūtu

vantaṉeṉ” eṉṟa piṉṉum

kōṟiyō, maṟaikaḷ vallōy!”





(kampaṉ - 5916)

eṉpatu vīṭaṇaṉ aṟivurai.

ilaṅkaikku aṉumaṉ vantu pōṉapiṉ, irāvaṇaṉ taṉatu mantiri capaiyaik kūṭṭi ālōcaṉai ceykiṉṟāṉ. mantiricapaik kūṭṭattil kalantu koṇṭa kumpakaruṇaṉ irāvaṇaṉ ceykaiyai maṟukkiṉṟāṉ; kaṇṭikkiṉṟāṉ.



āka il para tāram.avai am ciṟai aṭaip pēm;

mācu il pukaḻ kātaluṟuvēm, vaḷamai kūrap

pēcuvatu māṉam; iṭai pēṇuvatu kāmam;

kūcuvatu māṉuṭarai; naṉṟu, nam koṟṟam!





(kampaṉ-6122)

ippāṭalil kumpakaruṇaṉ ‘kuṟṟamaṟṟa piṟaruṭaiya maṉaiviyaic ciṟaiyil vaippatu nallaracukkuriya naṭaimuṟaiyaṉṟu, kāmamum māṉamum ōriṭattil iruttal iyalātu’ eṉṟellām kaṭintu kūṟukiṉṟāṉ. ātalāl, tirukkuṟaḷ araciyalil kūṟuvatupōla, maṭavār kaṟpukku aracu kāvalāka viḷaṅka vēṇṭum. aṅṅaṉam iṉṟi āḷvōrē maṟṟavar maṉaiviyaic ciṟaiyil vaippārāyiṉ avvaracu eṅṅaṉam nallaracāka viḷaṅka muṭiyum? eṉpatu kumpakaruṇaṉ viṉā.

vīṭaṇaṉ irāvaṇaṉai eṅṅṉam matittāṉ, uṟavu koṇṭāṉ eṉpatai,



“entai nī; yāyum nī emmuṉ nī; tava

vantaṉait teyvam nī; maṟṟum muṟṟum nī;

intirap perum patam iḻakkiṉ ṟāy!” eṉa

nontaṉeṉ ātalil nuvallatu āyiṉēṉ.





(kampaṉ-6143)

eṉṟa pāṭalāl aṟiyalām. ivvaḷavu perumatippai vīṭaṇaṉ irāvaṇaṉiṭam koṇṭiruntālum irāvaṇaṉ cītaiyaik kavarnta ceykaiyaik kaṇṭikkat tavaṟavillai. atu maṭṭumaṉṟu. irāvaṇaṉaiyē tuṟantu viṭukiṉṟāṉ. kumpakaruṇaṉ ceñcōṟṟuk kaṭaṉ aṭippaṭaiyil porukaḷattil pōriṭṭu uyiriḻakkiṟāṉ.

intiracittu aṟivurai

irāvaṇaṉai avaṉuṭaiya makaṉ intiracittuvum iṭittuk kūṟukiṉṟāṉ. āṉāl, irāvaṇaṉtāṉ tiruntavillai. irāvaṇaṉuṭaiya urimaic cuṟṟattiṉarākiya kumpakaruṇaṉ, intiracittu ākiyōr irāvaṇaṉ cītaiyaic ciṟaippaṭuttiyiruppatu tavaṟu maṭṭumaṉṟu, aṟaneṟi piṟaḻnta pāvamum ākum eṉṟu uṇarntiruntaṉar, irāvaṇaṉukkum uṇarttiṉar. āṉāl, irāvaṇaṉ tiruntiyapāṭillai. ivarkaḷukku uṟavā? aṟamā? kaṭamaiyā? eṉṟa pōrāṭṭam. kaṭaiciyil uṟavu nalamē veṟṟi peṟṟatu. uṟavukkākap pōrāṭi irāvaṇaṉukkākac cerukaḷattil maraṇattait taḻuva aṉaivarum āyattamāyiṉar. irāvaṇaṉ cutta vīraṉ. ataṉāl, aṭaikkalam puka nāṇappaṭukiṟāṉ. irāmaṉiṉ pakaiyai nalla pakai eṉṟu pārāṭṭukiṉṟāṉ.

‘eṉṉaiyē nōkkiyāṉ inneṭumpakai tēṭik koṇṭēṉ’ eṉkiṟāṉ; taṉittu niṉṟu pōrāṭukiṉṟāṉ.

irāvaṇaṉ maraṇam uṟutiyāṉa piṟakum kūṭa, avaṉ neṟimuṟai piṟaḻnta kāmattiṉ vaḻi cellāmal cerukaḷattil pōriṭṭu māyavē virumpiṉāṉ. iṟuti nāḷ cerukaḷattukkuc cellumpōtu, iṉṟu pōr muṭiyum. pōriṉ muṭivil irāmaṉiṉ maṉaivi cītai vayiṟṟil aṭittuk koṇṭu aḻuvāḷ allatu eṉ maṉaivi maṇṭōtari vayiṟṟil aṭittukkoṇṭu aḻuvāḷ eṉṟu kūṟiviṭṭup pōrkkaḷattiṟkup puṟappaṭukiṉṟāṉ.



“maṉṟal am kuḻal caṉakitaṉ malark kaiyāṉ vayiṟu

koṉṟu, alantalaik koṭu, neṭun tuyariṭaik kuḷittal;

aṉṟu itu eṉṟiṭiṉ, mayaṉ makaḷ attoḻil uṟutal;

iṉṟu, iraṇṭiṉ oṉṟu ākkuveṉ, talaippaṭiṉ” eṉṟāṉ.





(kampaṉ-9667)

iṟutik kālattil irāmaṉiṉ maṉaivi cītai eṉpatai irāvaṇaṉ uṟutippaṭuttukiṉṟāṉ. irāvaṇaṉ cītaiyai valiya aṇukātataṟkuk kāraṇam, virumpāta oru peṇṇai irāvaṇaṉ tīṇṭuvāṉākil avaṉuṭaiya talai veṭikkum eṉṟa cāpam uṇṭu eṉṟu tiricaṭai vāyilākak kūṟappaṭukiṟatu. maraṇam uṟutiyāṉa nilaiyil, kāmaveṟiyaṉāka irāvaṇaṉ iruppiṉ cāpattaip paṟṟiyā yōcittiruppāṉ? atu aṉṟu. irāvaṇaṉ muṟṟilum keṭṭavaṉ allaṉ. carācari maṉitaṉukkuḷḷa palavīṉam iruntatu uṇmaiyāyiṉum, araciyal neṟi piṟaḻntu cītaiyait tuṉpuṟuttavō kaṭṭāyappaṭuttavō irāvaṇaṉ virumpavillai eṉpatē uṇmai. āka, oru periya ilaṅkaip pēraracu oru ciṟu tīppoṟiyāl aḻintatu. piṟar maṉai nayanta tīmaiyāl vaṉmai poruntiya pēraracu aḻintatu. ilaṅkaip pēraracu vaṉmai cārnta pēraracu, vaṉmaiyil muṭinta pēraracu, ayōttip pēraracu aṟam cārnta pēraracu, atu veṟṟi peṟṟatu aṟaneṟiyālēyē!

kampaṉiṉ irāmakātai palvēṟu aracukaḷai namakku aṟimukappaṭuttiyatu. avaṟṟil ilaṅkaip pēraracu tiruntāmal, vallāṇmai mītirunta nampikkaiyāl aḻintatu. kiṭkintai aracu tirunti varalāṟṟilum kāviyattilum iṭam piṭittuk koṇṭatu. kaṅkaik karaiyaracum, mitilai aracum vivātaṅkaḷaik kaṭanta aracukaḷāka viḷaṅkiṉa. ayōttip pēraracu, kuṟaikaḷum niṟaikaḷum uṭaiya pēraracāka viḷaṅki, entac cūḻnilaiyilum aṟam cārnta neṟimuṟaikaḷaiyē piṉpaṟṟiyatāl veṟṟi peṟṟatu. nammuṭaiya kālattilum kampaṉ aṭiccuvaṭṭil aṟañcārnta aracu kāṇpōmāka.





2. camūkam



* * *



araciyal, camutāyam, poruḷātāram ivai mūṉṟum oṉṟiṟku oṉṟu kāraṇamāka amaivaṉa. oṉṟu piṟitoṉṟukku araṇāka amaivatu. ātalāl kōcala nāṭṭil camutāya amaippu eppaṭi iruntatu, eṉac cintikkalām.

potuvāka maṉita kulattil camutāyam uruvāvatu eḷitaṉṟu. āti potuvuṭaimaik kālattil pakaimai atikam iruntatillai. āṉāl, camutāya amaippu uruvāki iruntatu eṉṟu nampa iyalavillai. nammuṭaiya purāṇaṅkaḷaip paṭittālē terikiṟatu— camutāya amaipput tōṉṟavillai eṉpatu. tēvarkaḷukkuḷḷēyē caṇṭai, tēvarkaḷukkum acurarkaḷukkumiṭaiyil caṇṭai, kaṭavuḷkaḷukkiṭaiyil caṇṭai naṭantatākak kūṭap purāṇaṅkaḷ kūṟum. kirēkka ñāṉi cākraṭṭīs ‘namatu piḷḷaikaḷukkuk kaṭavuḷ pōṭṭa caṇṭaikaḷaik kaṟṟuk koṭukkak kūṭātu’ eṉṟāṉ. ām! intac camutāya amaippil maṉitarkaḷ oṉṟākac cērāmal nāṭu, moḻi, matam, iṉam, cāti mutaliyavaṟṟiṉ peyarāl pirintu pirintu tammuḷ porutic cīraḻintu pōyiṉar.

alaikaṭalil taṇṇīr veḷḷam, pala kōṭikkaṇakkāṉa tivalaikaḷaiyuṭaiyatu. antak kōṭik kaṇakkāṉa nīrttivalaikaḷ oṉṟāka irukkum varaiyil kaṭalukkuk kaṭaliṉ vaṭivam, taṉmai, muttu īṉum paṇpu uṇṭu. āṉāl, akkaṭaliliruntu oru tuḷit taṇṇīr pirintu karaiyil vīḻntāl antat tuḷikku eṉṉa nēriṭum? oru cila noṭikaḷukkuḷḷākavē kativaraṉ oḷiyil kāyntu maṟaintu pōkum. atupōla maṉitaṉ palaruṭaṉ kūṭic camutāyattiṉ oru pakutiyākap pirikkappaṭa muṭiyāmal—piriyāmal—vāḻntāl camutāyam amaiyum; camutāyam uruvākum. maṉitak kūṭṭam camutāyamākātu. ilaṭciya aṭippaṭaiyum uṟavum iṉṟik kūṭṭamākak kūṭum maṉitak kūṭṭam! avvaḷavutāṉ. kūṭṭam vēṟu, kūṭi vāḻtal vēṟu. kūṭi vāḻtalē camutāyam.

ippaṭik kūṭi vāḻum paṇpuṭaiya makkaḷaiyē pāvēntaṉ pāratitācaṉ.



“pāraṭā uṉatu māṉiṭap parappaip

pāraṭā uṉṉuṭaṉ piṟanta paṭṭāḷam

‘eṉkulam’ eṉṟuṉait taṉṉiṭam oṭṭiya

makkaṭ peruṅkaṭal pārttu makiḻccikoḷ!

aṟivai virivucey; akaṇṭa mākku!

vicālap pārvaiyāl viḻuṅku makkaḷai!

aṇaittuk koḷ! uṉṉai caṅkama mākku!

māṉiṭa camuttiram nāṉeṉṟu kūvu!”





eṉṟum,



“imayac cāralil oruvaṉ irumiṉāl

kumariyi liruntu maruntukoṇṭu ōṭiṉāṉ.”





eṉṟum kūṟiṉāṉ.

oru ciṟanta camutāya amaippiṉ oḻukalāṟu eppaṭi amaiyum eṉṟu ivaṟṟiṉ mūlam kāṭṭiyuḷḷāṉ. oru ciṟanta camutāya amaippu namatu uṭaliṉ poṟikaḷ, pulaṉkaḷaip pōla ottuḻaikkum. ittakaiya camutāya amaippu iṉṉum intiyāvil pūraṇamāka uruvākavillai. ellōrum intiyarākum nāḷē intiya camutāyam uruvākum nāḷ. kōcala nāṭṭil muḻumaiyāṉa — pūraṇamāṉa camutāyam uruvākavillai eṉṟālum oru nalla camutāya amaippukkuriya amaivukaḷ iruntaṉa, cila turatirṣṭaṅkaḷait tavira!

kōcala nāṭṭuc camūkam

āṟukaḷ ūrukku vaḷam cērppaṉa; aḻakūṭṭuvaṉa. kōcala nāṭṭai carayu nati aḻaku ceykiṟatu; vaḷamūṭṭi vāḻvikkiṟatu. carayu natiyai varuṇikka vanta kampaṉ kōcala nāṭṭu makkaḷai uvamaiyākak kāṭṭic carayu natiyai aṟimukappaṭuttukiṉṟāṉ.



ācalam puri aimpoṟi vāḷiyum,

kācu alampu mulaiyavar kaṇ eṉum

pūcal ampum, neṟiyiṉ puṟam celāk

kōcalam puṉai āṟṟu aṇi kūṟuvām:





(kampaṉ-12)

eṉṟāṉ.

ayōttiyait talainakaramākak koṇṭa kōcala nāṭṭumakkaḷ, āṭavar—makaḷir neṟipiṟaḻāta nērmaiyuṭaiyavarkaḷ. kōcala nāṭṭu makkaḷiṉ neṟi, aṟattāṟu. nērmai eṉṟu nām aṭikkaṭi kēṭkum oru col. iraṇṭu puḷḷikaḷai iṇaikkum kōṭṭukku nērkōṭu eṉṟu peyar. atupōla, collaiyum— ceyalaiyum taṉippaṭṭa vāḻkkaiyaiyum camūka vāḻkkaiyaiyum iṇaippatē nērmai eṉappaṭum. maṉamum, collum— collum ceyalum oṉṟupaṭuvatu nērmai. nērmai, ulakiyalai naṭattum oḻukalāṟu. meṉṣiyas eṉṟa cintaṉaiyāḷaṉ ‘eṉatu uyir eṉakku mika arumaiyāṉatu. nērmaiyaik kaṭaippiṭippatum ataip pōlavē eṉakku arumaiyāṉatu. iraṇṭil oṉṟu eṉakkuk kiṭaikkum eṉṟāl eṉatu uyiraiviṭṭu viṭuvēṉ; nērmaiyaittāṉ kaṭaip piṭippēṉ!’ eṉṟāṉ. kōcala nāṭṭu makkaḷ nērmai neṟi piṟaḻātavarkaḷ eṉpatu kampaṉiṉ vākku.

aṟam–tarumam

vāḻviyaliṉ aṭippaṭaip paṇpukaḷai aṟam eṉṟu kūṟuvar. tarmam eṉṟa vaṭa collukku nērāka aṟam eṉṟu tamiḻil kūṟuvatuṇṭu. poruttappāṭu paṟṟi āyvu tēvai.

neṟippaṭi ceyyappaṭutal, oḻukalāṟu eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. tarumam eṉpatu nūṟṟukku nūṟu oḻukalāṟāka valiyuṟuttap peṟukiṟatu. evaraiyum maṉam, vākku, uṭal ākiyavaṟṟāl maṟantum tuṉpuṟuttāmai, vāymai (cattiyam) pēṇutal, kaḷavu, kāmam, vañcam, ulōpattaṉam ākiyavaṟṟiliruntu viṭupaṭutal, ellōrukkum makiḻcci aḷikkakkūṭiya vāḻkkai vāḻtal, nūlkaḷaip paṭittal, piṟarukku utavutal, āṇavattai aṟavē vilakkutal, pakirntuṇṇal ellā uyirkaḷaiyum tam uyir pōlavē pāvittal, ellā uyirkaḷiṭattilum kaṭavuḷ uḷḷamaiyai uṇartal ivaiyellām tarumam.

auvaiyār ‘aṟam ceya virumpu’ eṉṟu kūṟumpoḻutu koṭuttalaiyē kuṟippiṭukiṟār. potuvāka aṟaneṟi cārnta vāḻkkai pōṟṟappaṭukiṟatu. cīṉat tattuvañāṉi kaṉpūṣiyas, ‘aṟamē araca mariyātaiyai viṭac ciṟantatu, eṉṟār. ‘aṟattiṉ vaḻinilaiyil añca vēṇṭā’ eṉpatu ṣēkspiyar vākku ‘aṟattāl varuvatē iṉpam’ eṉpatu vaḷḷuvam. kōcala nāṭṭu makkaḷ aṟattāṟṟil niṉṟu oḻukiyavarkaḷ. aṟam pōl, carayu nati kālkaḷ vaḻi ōṭi nāṭelām vaḷarttuk kaṭalil kalantamaiyai viḷakkum pāṭalkaḷ palappala.



māṉam nērntu, aṟam nōkki, maṉu neṟi

pōṉa taṇkuṭai vēntaṉ pukaḻ eṉa,

ñāṉam muṉṉiya nāṉmaṟai yāḷarkait

tāṉam eṉṉat taḻaittatu – nīttamē.





(kampaṉ-16)

eṉpatu avaṟṟuḷ oru pāṭal.

marutanila makkaḷ

kōcalanāṭu marutanila vaḷamum, mullainila vaḷamum koḻitta nāṭu. anta nilappakutikku ēṟṟavāṟu makkaḷiṉ oḻukalāṟu, poḻutupōkku, makiḻcci mutaliyaṉa amaintiruntaṉa eṉṟu kampaṉ viḷakkukiṉṟāṉ. marutanilam iyalukkum icaikkum kaḷamākum. viḻāvayartalum maruta nila makkaḷiṉ paḻakkam. kōcala nāṭṭu makkaḷ coṟpoḻivukaḷ kēṭṭu makiḻum iyalpuṭaiyōrāyiruntamai makiḻvukkuriya ceyti. namatu uṭaluṟuppukkaḷil— poṟikaḷil ellāvaṟṟiṟkum katavukaḷ uṇṭu. avai nām virumpi iyakkiṉāl maṭṭumē iyaṅkum. āṉāl, cevikaḷ appaṭiyalla. cevikaḷ eppōtum tiṟanta nilaiyiṉa; kēṭkum iyalpiṉa.

cevic celvam .

ceviyiṉ iyakkam vāḻkkaiyiṉ vaḷarccikkut tēvai. ceviccelvamākiya kēḷviyiṉ perumaiyait tirukkuṟaḷ naṉṟāka uṇarttukiṟatu. uṭaṉpāṭṭālum cevic celvamākiya kēḷviyiṉ avaciyattai valiyuṟuttukiṟatu; etirmaṟaiyākavum pēcukiṟatu.



celvattuḷ celvam ceviccelvam accelvam



celvattuḷ ellām talai. (tirukkuṟaḷ-411)





‘ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ

aviyiṉum vāḻiṉum eṉ’



(tirukkuṟaḷ-420)



eṉṟa kuṟaṭpākkaḷai eṇṇuka. mēlum ‘kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka!’ eṉṟum aṟivuṟuttukiṟatu.

mullainilattil kālnaṭai vaḷam niṟaintuḷḷatu. kālnaṭaikaḷai—pāl māṭukaḷai— maiyamākak koṇṭu mullai nilattil vāḻpavar iṭaiyar kulattiṉar.

makaḷir nilai

kampaṉ kōcala nāṭṭu makaḷirukku, ‘viḷaivaṉa yāvaiyē?’ eṉṟu oru viṉāt toṭukkiṉṟāṉ. atāvatu, kōcala nāṭṭu makaḷirukku vaikalum—viruntōmpal, varunti etirppaṭuvōrukku ītal ivai tavira vēṟu vēlai illaiyām. ēṉ vēṟu vēlai illai? kalvi aṟivu iṉmaiyālā? illai! illai! kōcala nāṭṭup peṇkaḷ poruntu celvamum kalviyum pūttu viḷaṅkiyavarkaḷ. celvam talaimakaṉ uḻaippiṉāl vīṭṭilēyē pūttu viḷaṅkiyatāl vēṟu vēlaikkup pōka vēṇṭiya nilai makaḷirukku illai! iṉṟaiyanilai talaikīḻt taṭumāṟṟam! peṇ vēlaikkup pōkātu pōṉāl vāḻkkaiyai naṭatta iyalātu; itaṉāl iṉṟu vīṭṭu vāḻkkaiyil makiḻcci kuṟaintuḷḷatu. kuḻantaikaḷ vaḷarppil kavaṉakkuṟaivu ēṟpaṭṭuc camūka amaippuc cīrkulaikiṟatu. kōcala nāṭṭil nalloḻukkam uṭaiya kuṭikaḷ ciṟantu viḷaṅkiyatāl vaḻivaḻi oḻukkamum vaḷarntatu.

perun taṭaṅkaṇ piṟainuta lārkku elām

poruntu celvamum kalviyum pūttalāl,

varunti vantavarkku ītalum, vaikalum

viruntum, aṉṟi, viḷaivaṉa yāvaiyē?





(kampaṉ-67)

eṉṟa pāṭal mīṇṭum mīṇṭum niṉaiyattakkatu.

kalvi nalam

oru nāṭṭiṉ ciṟappukku annāṭṭu makkaḷ kalviyil ciṟantu viḷaṅka vēṇṭum. kalvi peṟāta makkaḷ oṉṟukkum payaṉpaṭār. arttacāttiram ‘kalvi, makkaḷukku aṇikalaṉ’ eṉṟu kūṟukiṟatu. ‘kēṭil viḻuc celvam kalvi’ eṉṟatu vaḷḷuvam. ‘kalvi kaṟkātavaṉ ēṉ piṟantāṉ?’ — itu piḷēṭṭōviṉ viṉā! ‘kaṟṟal kēṭṭal uṭaiyār periyār’ eṉpatu tiruñāṉacampantar vākku. makkaḷukkuc caktiyait taruvatu kalvi. intak kalvi makkaḷukkuk kiṭaikkātu pōṉāl vāḻkkaiyil tēkkam ēṟpaṭum. kalvi makkaḷuṭaiya āṉmāviṟku uṇavu.

‘kalviyum, ñāṉamum’ eṉṟu kampaṉ kuṟippiṭuvāṉ. kalvi aṟivāka uruppeṟutal vēṇṭum. kaviccakkaravartti kampaṉ pampaiyai varuṇikkiṟāṉ. naṭuppakuti nīr tūymaiyāka veṇmaiyāka iruntatu. itaṟku aṟivuṭaiyōr utāraṇam. aṟivuṭaiyōr oru nilaiyiṉarāka iruppar; viḷaṅkuvar. karaiyōrattu nīr niṟam māṟimāṟik kāṇappaṭukiṟatu. itu tamakkeṉa aṟivu illātavarkaḷāka iṭattiṟku ēṟpa māṟimāṟi oḻukupavarkaḷaik kuṟikkum eṉpāṉ.

“īrnta nuṇ paḷiṅku eṉat teḷinta īrmpuṉal

pērntu, oḷir navamaṇi paṭarnta pittikai

cērntuḻic cērntuḻi niṟattaic cērtalāl,

ōrntu uṇarvu illavar uḷḷam oppatu”





(kampaṉ-3710)

eṉpatu kampaṉ pāṭal. ātalāl cēriṭam aṟintu cēra vēṇṭum.

maṉitap paṇpu nalaṉaip paṟṟip pēcupavarkaḷ ‘maṉat tūymaiyai’ kuṟittu niṟaiyak kūṟuvar. maṉattil tūymaiyiṉmai iyaṟkaiyā, ceyaṟkaiyā? āyvu tēvai. maṉam iyalpākat tūymaiyāṉatutāṉ. maṉattukkut tūymaiyiṉmai eṅkiruntu vantatu? allatu tūymai eṅkiruntu varukiṟatu? vāḻnāḷil cuṟṟuppuṟac cūḻnilaikaḷil naṭpāka, uṟavākak kiṭaikkum maṉitarkaḷtām oruvaṉuṭaiya maṉattūymaikkum kēṭṭiṟkum kāraṇam.

‘maṉattuḷatu pōlak kāṭṭi oruvaṟku

iṉattuḷa tākum aṟivu’





(tirukkuṟaḷ-454)

eṉṟatu tirukkuṟaḷ. kampaṉum ‘kulam curakkum oḻukkam kuṭikaṭ kellām’ eṉṟāṉ.

kōcala nāṭṭu makkaḷ nūṟṟukku nūṟu kalvi kaṟṟavarkaḷ. kōcala nāṭṭil kalvi kaṟkātavarkaḷ illai. iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭil kalvi kaṟṟavarkaḷ eṇṇikkai 36.2% ivvaḷavutāṉ! kallātāraik kaṟpikkum nōkkattuṭaṉ aṟivoḷi iyakkam naṭattappaṭukiṟatu. kālamtāṉ viṭai colla vēṇṭum. maṇam nikaḻnta muṟai

paḻantamiḻc camutāyattil vīrattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē tirumaṇam naṭantatu. toṉmaik kālattil āṇkaḷ ēṟu taḻuvit tirumaṇam ceytu koṇṭaṉar. mitilaiyil caṉakaṉ valvil vaḷaittu makaḷ koṭukkum marapai aṟimukappaṭuttiṉāṉ. irāmaṉ villai oṭittuc cītaiyai maṇakkiṉṟāṉ. vīramum illāmal, poruḷīṭṭum muyaṟciyum illāmal, maṇamakaḷ vīṭṭil varataṭciṇai kēṭṭup peṟum tīya paḻakkam allatu vaḻakkam ayal vaḻakku; tamiḻ vaḻakku aṉṟu. itu muṟṟilum tītu,

kōcala nāṭṭu makkaḷ taṅkaḷ iḷavaracaṉ irāmaṉiṉ tirumaṇam kāṇa mitilai nōkkip payaṇam ceykiṉṟaṉar. payaṇam avaravarkaḷuṭaiya caktikku ēṟṟavāṟu amaintiruppatai uṇarttukiṉṟāṉ kampaṉ.

‘tērmicai varuvārum, civikaiyil varuvārum,

ūrtiyil varuvārum, oḷimaṇi nirai ōṭaik

kārmicai varuvārum, kariṇiyil varuvārum,

pārmicai varuvārum, paṇṭiyil varuvārum’





(kampaṉ-1194)

eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ. mēlum kālnaṭaip payaṇamāka varupavarkaḷum uṇṭu. iṅṅaṉam kōcala nāṭṭu makkaḷ palatuṟaikaḷil ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. ataṉālēyē tacarataṉiṉ koṟṟam ciṟantiruntatu.

ilaṅkaic camūkam

ilaṅkai vaḷam keḻumiyatāka viḷaṅkiyatu eṉṟa karuttukku māṟupāṭillai. āyiṉum ilaṅkai makkaḷiṭaiyilirunta kaḷippu— makiḻcci, poṅki vaḻinta kaḷippā? matu neṟiyil tiḷaitta kaḷippā? uyttuṇartal aritu. ‘kaḷikkiṉṟārkaḷ allatu kavalkiṉṟār illai’ eṉṟu kūṟiya kampaṉ piṟitōriṭattilum ‘ilaṅkaiyil aḻukaiyō pulampalō iruntatillai, kēṭṭatillai’ eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ. ilaṅkai makkaḷ icai olikaḷaik kēṭṭup paḻakiyiruntaṉar. orupōtum pulampalaik kēṭṭatillai eṉṟu cūrppaṇakai pulampaliṉ pōtu kuṟippiṭukiṉṟāṉ kampaṉ.

muḻaviṉil, vīṇaiyil, mural nal yāḻiṉil,

taḻuviya kuḻaliṉil, caṅkil, tāraiyil,

eḻukural iṉṟiyē, eṉṟum illatuōr

aḻukural piṟantatu, av ilaṅkaikku aṉṟu arō.





(kampaṉ-3102)

itu ilaṅkaiyiṉ ciṟappu

ilaṅkaiyil makkaḷ taṅkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷai, uṇarccikaḷai veḷippaṭutta urimai peṟṟiruntaṉarā? allatu vaṉmai cārnta āṭciyiṉ kāraṇamāka vāy mūṭi meḷaṉikaḷākap pōyviṭṭārkaḷā? ilaṅkaiyil makkaḷiṉ iyakkattaiyē kāṇōm! ilaṅkai aracaṉ irāvaṇaṉ aṉumaṉāl aḻikkappeṟṟa nakarattilum ciṟanta putiya nakaram oṉṟu amaittāṉ. appōtu makkaḷ makiḻntatākak kampaṉ pāṭavillai. irāvaṇaṉ cetta poḻutum ilaṅkai makkaḷ aḻutatākat teriyavillai. vaṉmuṟai araciṉ kāraṇamāka ilaṅkai makkaḷ cirippataṟkum aḻuvataṟkum teriyāmal maṟantuviṭṭaṉar. oru nāṭu ciṟantu viḷaṅka vēṇṭumāyiṉ annāṭṭu makkaḷ puviyai naṭattak kūṭiya vakaiyil cirikkavum aḻavum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. illai, araciṉ naṭaimuṟaiyil paṅkēṟka vēṇṭum.

namatu nāṭu viṭutalai peṟṟu nāṟpattēḻu āṇṭukaḷ ākiyum kuṭiyāṭciyāka iruntum namatu nāṭṭiṉ araciyalil makkaḷ paṅkēṟkavillai. namatu nāṭṭu makkaḷ vākkaḷippatu eṉṟu orē oru araciyal kaṭamaiyai maṭṭumē niṟaivēṟṟukiṉṟaṉar. intak kaṭamaiyaik kūṭac cilar ceyvatillai, vākkaḷippatum kūṭa illai. vākkukaḷ vēṭpāḷarāl vāṅkappaṭukiṉṟaṉa. namatu nāṭṭu araciyalil vara vara paṇattiṉ ātikkamum vaṉmuṟaikaḷum vaḷarkiṉṟaṉa. kālap pōkkil inta nilaimai nīṭittāl, ilaṅkai aracaip pōṉṟa aracu uruvākum. iḵtu ārōkkiyamāṉa araciyalukku vaḻivakukkātu eṉpatai uṇarntu nām kuṭimakkaḷukkuriya kaṭamaiyāṟṟa vēṇṭum.

taṉi uṭaimaic camutāya amaippu tōṉṟiya vaḻi, camutāya amaippu uruvam peṟat toṭaṅkiyatu. oruvarukkoruvar pātukāppāka amaiya vēṇṭiya nerukkaṭi ēṟpaṭṭataṉ viḷaivākac camutāya amaippu urukkoṇṭatu. āyiṉum uḷḷārnta naṭpu— uṟavu uṇarvuṭaṉ urukkoḷḷavillai. poruḷiṉ ātikkamē mēlōṅkiyatu. camutāya amaippu urukkoḷḷavillai. vīṭṭukkum vīṭṭukkum iṭaiyē cuvarkaḷ tōṉṟiṉa. kuṭumpa amaippukkaḷ kūṭac citaintaṉa. oru kuṭiyil uṭaṉ piṟanta aṇṇaṉ tampikaḷukku iṭaiyilum kūṭac caṇṭaikaḷ tōṉṟiṉa. intat tākkattai irāmakātai teḷivākak kāṭṭukiṟatu.

cakōtarattuvam

ayōttiyilirunta amaippiṉ vaḻi uṭaṉpiṟantārkaḷiṭaiyil caṇṭai illai. eṉiṉum iyaṟkai amaippu taṉatu vīccaik kāṭṭukiṟatu. parataṉ ataṟku vitivilakku. taṉakkuk kiṭaitta aracai ēṟka maṟuttu viṭṭāṉ. āṉāl, kiṭkintai araciyalil caṇṭai iruntatu. ilaṅkaiyil camutāya amaippu iruntatu. uṭaṉ piṟantavarkaḷ oṟṟumaiyāka vāḻntārkaḷ. ilaṅkai aracaṉ irāvaṇaṉukkākat taṅkaḷ uyiraiyum koṭuttārkaḷ. vipīṭaṇaṉ maṭṭum vitivilakku. tamakkuriya aracaiyum tuṟanta parataṉiṉ pukaḻ kāviyattil ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. parataṉ pukaḻ eṉṟum niṉṟu viḷaṅkum. itaṉai irāmaṉ,

“ettāyar vayiṟṟilum piṉ piṟantārkaḷ ellām

ottāl, parataṉ peritu uttamaṉ ātaluṇṭō?”





(kampaṉ)

eṉṟu kūṟuvatāl aṟiyalām.

kukaṉum,

“tāy urai koṇṭu tātai

utaviya taraṇi taṉṉai,

‘tīviṉai’ eṉṉa nīttu

cintaṉai mukattil tēkki,

pōyiṉai eṉṟa pōḻtu,

pukaḻiṉōy! taṉmai kaṇṭāl,

āyiram irāmar niṉkēḻ

āvarō, teriyiṉ ammā!”





(kampaṉ-2337)

eṉa viyantu pōṟṟukiṉṟāṉ.





﻿3. poruḷātāram



* * *



oru nalla aracu amaiya nalla camutāya amaipput tēvai. nalla camutāyam amaiyap poruḷātāra amaivu cīrāka irukkavēṇṭum. nām evvaḷavutāṉ— poruḷai iraṇṭāntara iṭattiṟkut taḷḷiṉālum poruḷ mutaliṭattiṟku vantu amarntu koḷkiṟatu. ‘poruḷilārkku ivvulakam illai’ eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. ‘kaṭavuḷ paktikku aṭuttapaṭiyāka mukkiyamāṉa kaṭamaiyāka iruppatu, aṟavaḻiyil celvam īṭṭutalēyām’ eṉṟār mukammatunapi.

kōcala nāṭṭup poruḷātāram

kōcala nāṭṭil poruḷvaḷam niṟaintu iruntatu eṉpataik kampaṉ pala pāṭalkaḷil viḷakkukiṉṟāṉ. kaṭal kaṭanta nāṭukaḷil ellām varttakam ceytataṉ mūlam niṟaiya niti vantu kuvintatu. oru nāṭṭil ēṟṟumatitāṉ annāṭṭiṉ celvattai aḷantaṟitaṟkuriya aḷavukōl. viḷai nilaṅkaḷ naṉṟāka viḷaintaṉa. nilattaṭiyiliruntu vairak kaṟkaḷ akaḻnteṭukkappeṟṟaṉa. iṅṅaṉam palavakaiyālum celvam ceḻitta kōcalai nāṭṭaik kampaṉ, “kalam curakkum nitiyam; kaṇakku ilā

nilam curakkum, niṟaivaḷam; nalmaṇi

pilam curakkum”





(kampaṉ-69)

eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟāṉ.

kōcala nāṭṭil vaṟumai illai. vaṟumai koṭiyatu. camaya nūlākiya cittiyār, ‘vaṟumaiyām ciṟumai tappi’ eṉṟu kūṟum ‘neruppiṉuḷ tūṅkalām āṉāl vaṟumaiyil tūṅka muṭiyātu’ eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum. vaṟumai maṉitaṉuṭaiya uṇarcciyai marattup pōkac ceytu viṭukiṟatu. uyariya paṇpukaḷai iḻakkumāṟu ceytuviṭukiṟatu. vaṟumai maṉitaṉuṭaiya ūkkattaiyum paṇpaiyum paṟittuviṭukiṟatu. ātalāl,

“iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yāteṉiṉ iṉmaiyiṉ

iṉmaiyē iṉṉā tatu”





(tirukkuṟaḷ-153)

eṉṟatu tirukkuṟaḷ. makkaḷiṭattil vaṟumai irukkumāṉāl, annāṭṭil nalla camutāya amaippum irātu, nallāṭciyum irātu eṉṟu kūṟuvar. kōcala nāṭṭil vaḷḷaṉmai illai. ēṉ? vaṟumaiyillāmaiyāl! kōcala nāṭṭil ‘ellārum ellāp peruñ celvamum eytalālē illārum illai; uṭaiyārkaḷum illai’ eṉpatu kampaṉiṉ pāṭal. ellārum ellāp peruñ celvamum peṟṟiruntārkaḷ eṉpatu naṭaimuṟaic cāttiyamā? allatu kampaṉiṉ ilaṭciyamā? ‘ellārum ellāp peruñcelvamum eyti vāḻtal potuvuṭaimaic camutāyattil iyalum’ eṉpatu māmuṉivar mārkciṉ karuttu. ituvaraiyil potuvāka ulaka araṅkil enta nāṭṭilum potuvuṭaimaic camutāyam amaiyavillai. potuvuṭaimaic camutāyam amaippataṟku muṉṉōṭiyāka amaiyak kūṭiya cōṣalica camutāya amaippē— camavāyppuc camutāyamē iṉṉum ulaka araṅkil kāl koḷḷavillai. ‘cama vāyppuc camutāyattil caktikkēṟṟa uḻaippu. uḻaippukkēṟṟa ūtiyam. potuvuṭaimaic camutāyattil caktikkēṟṟa uḻaippu. tēvaikkēṟṟa ūtiyam’ eṉpatu kōṭpāṭu. iṉṉamum makkaṭ camutāyattil palar uḻaikka virumpuvatillai; āṉāl aṉupavikka virumpukiṉṟaṉar; tuykka virumpukiṉṟaṉar. ittakaiyōr vāḻum intac camutāyattil eṅṅaṉam cōṣalicam uruvākum? potuvuṭaimaic camutāyam amaiya iyalum? eṉṟaikku maṉitarkaḷ viruppārvattuṭaṉ, āvēcattuṭaṉ uḻaippatai uyiriṉ iyalpāka (jīvacupāvamāka) ēṟṟuk koḷkiṉṟārkaḷō aṉṟutāṉ cōṣalica camutāyam malarum; potuvuṭaimaic camutāyam tōṉṟum.

ātalāl, kampaṉ poruḷātārattaip poṟutta varaiyil ōr ilaṭciya ulakam paṟṟi eṇṇi iruntāṉ eṉpatai uṇara muṭikiṟatu. anta ilaṭciyam avaṉ paṭaitta kōcala nāṭṭil kūṭa naṭaimuṟaiyil illai. uṟutiyāṉa, paṇpārnta cintaṉaiyuṭaṉ irāmaṉukkē muṭicūṭṭa vēṇṭum, parataṉukkaṉṟu eṉṟu kūṉiyuṭaṉ vātāṭiya kaikēyiyiṉ tūya cintaiyum tirintatu eppaṭi? kūṉi eṉṉa mantira vittaiyā ceytāḷ? appaṭiyellām oṉṟum illai. kōcala nāṭṭiṉ poruḷātāra kuviyal muṟaiyil iruntatu. ellōrukkum celvam kiṭaikkavillai. ēṉ? kaikēyikkē kiṭaikkātu. kaikēyiyiṉ makaṉ parataṉukkum oṉṟum kiṭaikkātu. ellā urimaiyum irāmaṉiṉ tāy kōcalaikkē uṇṭu. kōcalai virumpik koṭuppataittāṉ peṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṟa poruḷātāra aṭippaṭai, kaikēyiyiṉ tūya cintaiyaiyum tiriyumpaṭi ceytuviṭṭatu.

kaikēyi oru cātāraṇap peṇ allaḷ. kēkaya nāṭṭu iḷavaraci, tacarataṉaiyē maraṇappiṭiyiliruntu kāppāṟṟik kaimmāṟāka varam peṟṟavaḷ. ayōttiyil pala āṇṭukaḷ araciyāka vāḻntirukkiṟāḷ. inta viṣayattil kūṉi kūṟiyatu tavaṟāka iruntirukkumāṉāl, kaikēyi vātāṭi iruppāḷ. kōcala nāṭṭiṉ naṭaimuṟai, atikāram uḷḷavarkaḷukkē poruḷ; āḷvōr pakkamē ellām; āḷappaṭuvōrukku oṉṟum illai eṉṟukūṭa eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu. intak karuttukku araṇ ceyyum vakaiyil piṟitoru nikaḻcciyum uḷḷatu. irāmaṉ kāṭṭukkup payaṇam ceyyum nilaiyil oru pārppaṉaṉ pacu tāṉam kēṭkiṟāṉ. ettaṉai pacu eṉṟu irāmaṉ kēṭkiṟāṉ. pārppaṉaṉ, ‘oru kampai eṭuttuc cuḻaṟṟi eṟi! antak kampu viḻum ellaip parappaḷavukkup pacuk kūṭṭattai nirappik koṭu’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ. irāmaṉ appaṭiyē kampaic cuḻaṟṟi eṟikiṟāṉ. kampu viḻunta ellai aḷavu pacukkaḷai nirappit tarukiṟāṉ. āṉāl antap pārppaṉaṉ pērācai kāraṇamāka irāmaṉ cuḻaṟṟi eṟinta kampu, mēlum tūram kaṭantu viḻavillaiyē eṉṟu kavalaippaṭṭatai irāmaṉ kaṇṭu nakaittāṉām. itu cītai, acōkavaṉattil niṉaintu aḻuta ceyti. inta nikaḻcciyiṉ mūlam ‘koḷvār ilāmai, koṭuppārkaḷum illai’ eṉpatum; ‘ellārum ellāp peruñcelvamum eytutal’ eṉpatum kampaṉiṉ ilaṭciyam eṉṟu terikiṟatu. atu inta maṇṇil eppaṭi naṭakkum? eppōtu naṭakkum?

aṭuttu, ‘kaḷvar ilāmai, kāvalum illai’ eṉṟu. kampaṉ kūṟukiṉṟāṉ. kaḷavu vantu kāval vantatā? kāval vantu kaḷavu vantatā? pariṇāma vaḷarcciyiṉpaṭi pārttāl kāvalait toṭarntutāṉ kaḷavu vantirukkum. maṟṟavarkaḷukkup payaṉpaṭa vēṇṭiya poruḷaip pūṭṭi vaittuk kāval kākkiṉṟaṉar. tēvaippaṭuvōr eṭuttuk koḷkiṉṟaṉar. itaṉai ulakiyalil kaḷavu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, tamiḻaka varalāṟṟil toṉmaik kālattil kaḷavu iruntatillai. cīṉa yāttirikarkaḷ, pāhiyāṉ, hūvāṉcuvāṅ pōṉṟavarkaḷ ‘tamiḻnāṭṭil vīṭukaḷ tiṟantu kiṭantaṉa. naḷḷiravil payamiṉṟi makkaḷ naṭamāṭiṉar’ eṉṟu taṅkaḷuṭaiya yāttiraik kuṟippukkaḷil eḻutiyuḷḷaṉar. kaḷavum kāvalum ilāta nāṭu kōcalanāṭu eṉpatu perumaikkuriya ceyti. vaṟumaiyuṭaiyōṉ poruḷaip pōṟṟi vāḻvāṉ. vaṟumaiyuṭaiyōṉ taṉakkuriya ‘naṉcey nilam ciṟitē eṉiṉum vaḷamākap pēṇi vaittu viḷaivu kaṇṭu vāḻvāṉ. vaṟiñaṉ ōmpumōr ceyyeṉak kāttu’ eṉpāṉ kampaṉ.

intiyā ēḻaikaḷ niṟainta nāṭu. vaṟumaik kōṭṭukku kīḻ vāḻpavarkaḷ eṇṇikkai 58.9% āyiṉum inta nāṭṭiṉ taricu nilam ērāḷam. vīṭṭuppuṟat tōṭṭattaip payaṉpaṭuttuvōr mikamikak kuṟaivu. nilattiṉ maṇvaḷattaip pātukāttāl nāṭu vaḷam koḻikkum. iṉṟu kōtumai, carkkarai, eṇṇey mutaliyaṉa iṟakkumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ēṉ? namatu nāṭṭil viḷaivikka iyalātā? iyalum! āṉāl pōtiya muyaṟci illai!

kampaṉ ‘tavamum muyaṟciyum vēṇṭum’ eṉṟāṉ, vāḻkkai payaṉuṭaiyatātal muyaṟciyiṉālēyām. muyaṟciyiṉālēyē vāḻkkaiyiṉ matippu uyarkiṟatu. irumpaik kāycci urukki aṭittāl ataṉ vilai matippuk kūṭukiṟatu. atu maṭṭumalla, atu irumpu turuppiṭittu aḻintu pōkāmalum pātukākkappaṭukiṟatu. atupōlattāṉ muyaṟciyiṉ viḷaivāka, payaṉākat tuṉpaṅkaḷaiyum tuyarkaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭu toṭarntu uḻaippavarkaḷ māmaṉitarkaḷākiṟārkaḷ; cātaṉai ceytavarkaḷākiṟārkaḷ. varalāṟṟil iṭam peṟukiṟārkaḷ. muyaṟciyil īṭupaṭātavarkaḷ cettup piṟappataṟkē toḻilākic cākiṉṟaṉar. vāḻkkai eṉpatu pōrāṭṭam! inta pōrāṭṭattil akkaṟaiyum muyaṟciyum uṭaiyavaṉ vīḻntuviṭṭālum taraiyil mōtiya pantupōl mīṇṭum eḻuntuviṭuvāṉ. muyaṟciyillātavaṉ kōḻai. vīḻcciyaṭaintāl maṇ uruṇṭai pōla uṭaintu maṇṇōṭu maṇṇāki viṭuvāṉ.

tavattiṉ ciṉṉam

tavattiṉ ciṉṉamāka viḷaṅkupavaṉ irāmaṉ. ām! muṭiyait tuṟantapōtum appoḻutalarnta centāmarai pōṉṟiruntāṉ. ‘eṉ piṉṉavaṉ peṟṟa peruñ celvam aṭiyēṉ peṟṟataṉṟō’ eṉṟum, ‘maṉṉavaṉ paṇiyaṉṟākil num paṇi maṟuppaṉō?’ eṉṟum kūṟi uvakaiyuṭaṉ kāṭṭiṟkuḷ pukuntāṉē! itu tavam allavā?

muyaṟciyiṉ ciṉṉam

muyaṟciyiṉ ciṉṉam cukkirīvaṉ. ām! iḻantatait toṭarntu muyaṉṟu peṟṟavaṉ avaṉ. ātalāl, cukkirīvaṉai kampaṉ muyaṟciyiṉ tiruvuruvamākap pārāṭṭukiṉṟāṉ. vāḻkkaiyai valimaiyuṭaiyatākkik koḷḷa, tīmaiyiliruntu pātukāttuk koḷḷa, nāḷum nallaṉa pala ceyya, muyaṟci tēvai. muyaṟciyē maṉitaṉai muḻumaippaṭuttukiṟatu; vaḷarkkiṟatu; vāḻvikkiṟatu. celvattup payaṉ

poruḷ īṭṭal, cērttal, pātukāttal maṉita vāḻkkaiyil naṭaipeṟum oru paṇi — illai — oru pōrāṭṭam! poruḷ tēṭuvatu oru periya kāriyam. atai viṭap periya kāriyam ataik kāppāṟṟuvatu. ataiviṭap periya kāriyam atai muṟaiyāka aṉupavippatum, koṭuttu makiḻtalumākum. vaṟumaiyaip piṇi eṉṟum celvattai maruntu eṉṟum kūṟuvatu tamiḻ marapu. poruḷ tēṭal vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyamaṉṟu. poruḷ vāḻkkaiyiṉ karuviyē. nallaṟivum paṇpum uṭaiyavarkaḷukkup paṇam paṇiyāḷ; āṉāl, ivai illātavarkkō mōcamāṉa ecamāṉaṉ, vāḻkkaiyaip paṭittuk koḷḷac celvam maṭṭum tuṇai ceyyātu. vaṟumaiyum ataṟkut tuṇai ceyya iyalum. poruḷum tēvai; atait tuykkat tiṟaṉum tēvai. poruḷum tiṟamum peṟṟavarkaḷ puṇṇiyam ceytavarkaḷ. poruḷai maṟṟavarkaḷukkuk koṭuttu makiḻcci peṟalām. vēṟu upayōkamtāṉ eṉṉa ? celvattait taṉiyē aṉupavittal—iḻattalukku camam.

“celvattup payaṉē ītal

tuyppēm eṉiṉē tappuna palavē.”





eṉkiṟatu puṟanāṉūṟu.

āṟṟu veḷḷattil paṭaku pōkiṟatu. āṟṟut taṇṇīr paṭakiṉuḷ pukuntuviṭṭāl paṭakil niṟainta taṇṇīrai uṭaṉ veḷiyēṟṟa vēṇṭum. atupōla vīṭṭil celvam niṟaintuviṭṭāl ataiyum maṟṟavarkaḷukkuk koṭuttu makiḻvatōṭu āṉmika aḻivu ēṟpaṭāmal pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum. kampaṉ kiṭkintā kāṇṭattil kārkāla varuṇaṉaiyil celvattiṉait tuytta māntarai varuṇikkiṟāṉ. mēkam karuttuc cūl koḷkiṟatu. nīr vaḷam cumantu tirikiṟatu. mēkam ataṉai maḻaiyākap poḻintu maṇṇaka māntarai vāḻa vaikkiṟatu. ataṉāl mēkam, nīr vaḷattai iḻantu viṭukiṟatu. nīrvaḷattai cūl koṇṭa maiyāl karuttu irunta mēkam—maḻaipeytavuṭaṉ veḷuttup pōkiṟatu. eppaṭi? poruḷuṭaiyōr tammai irantu varuvōrukku vaḻaṅki, piṉvarum iravalarkaḷukkup poruḷ tara iyalāmal nāṇuvatu pōl eṉkiṟāṉ kampaṉ. īṭṭiya poruḷil vāḻviṉ tēvaikkup pōka mītic celvam camūkattiṟkē contam.

“maṉkal il peruṅ koṭai maruvi, maṇ uḷōr

uḷkiya poruḷ elām utavi, aṟṟa pōtu

eḷkal il iravalarkku īvatu iṉmaiyāl,

veḷkiya māntariṉ veḷutta–mēkamē”





(kampaṉ-4251)

eṉṟa kampaṉ pāṭal niṉaintu niṉaintu oḻukalāṟāka ēṟkat takkatu.





﻿4. pōr neṟi



* * *



camūkam, araciyal eṉṟāl avaṟṟait toṭarntu pōr varum. iḵtu iyaṟkai. ulakan tōṉṟiya nāḷ toṭṭu maṉitaṉ pōrāṭi, inta maṇṇaic ceṅkurutiyāl naṉaittirukkiṟāṉ. cila nāṭukaḷil cila iṉaṅkaḷ aḻikkappaṭṭē viṭṭaṉa. namatu nāṭṭil pōrkaḷ niṟaiya naṭantaṉa. āyiṉum, namatu aracarkaḷ naṭattiya pōr muṟaiyil neṟimuṟaikaḷ piṉpaṟṟappaṭṭaṉa. irāmakātaiyil pala pōrkaḷ nikaḻntuḷḷaṉa. ellāp pōrkaḷum aṟaneṟip pōrkaḷēyām. pōrukku muṉpu tūtu aṉuppuvatu marapu. tūtil uṭaṉpāṭu ēṟpaṭāviṭṭāltāṉ pōr. pōrum kuṟitta kālattil, kuṟitta kaḷattil naṭaipeṟum. iravil pōr naṭakkātu. intap pōrkaḷiṉāl potumakkaḷukku entavita āpattum illai; tuṉpamum nērātu.

aṉumaṉ tūtu

tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil varum tūtu paṟṟiya pakutikaḷ aṟaneṟik kaḷañciyaṅkaḷ. irāmakātaiyil ilaṅkaip pēraracaṉ irāvaṇaṉukku aṉuppap peṟṟa mutal tūtuvaṉ aṉumaṉ. kāppiya amaippuppaṭi nōkkiṉāl aṉumaṉ cītaiyait tēṭip pōṉavaṉtāṉ. ilaṅkaiyil naṭanta nikaḻvukaḷō avaṉait tūtuvaṉākkiyatu. irāvaṇaṉ muṉ aṉumaṉ tūtuvaṉāka amarntu pēcukiṉṟāṉ. ulaka varalāṟṟil tīmai oru poḻutum naṉmaiyaiyō, veṟṟiyaiyō peṟṟatillai. veṟṟi peṟa iyalātu. poruḷaiyum, kāmattaiyum aṉumaṉ ‘iruḷ’ eṉṟu kuṟippiṭu kiṉṟāṉ. vāḻkkaiyiṉ terivu ītalum aruḷumēyām. aṉumaṉ kaṭaiciyāka irāvaṇaṉai eccarikkai ceykiṟāṉ:

“ātalāl tāṉ arumpeṟal celvamum

otu palkiḷaiyum uyirum peṟa,

‘cītaiyait taruka’ eṉṟu eṉac ceppiṉāṉ

cōtiyāṉ makaṉ niṟku” eṉac colliṉāṉ.





(kampaṉ-5910)

eṉpatu kampaṉ pāṭal.

maṉita iyalpu

maṉitaṉ, maṉitaṉumallaṉ; vilaṅkumallavaṉ, teyvamumallaṉ. maṉitaṉ vilaṅkut taṉmaiyiliruntu vilaki, kaṭavuḷ taṉmaiyai aṭaiya vēṇṭiya paṭaippu. inta uṇmaiyai uṇarntu, aṟintu, teḷintu vāḻpavarkaḷ palar illai. mikamikac cilartāṉ uḷḷaṉar. inta nilaiyilum eppōtum maṉitaṉiṭattil mirukak kuṇam, maṉita iyalpu, teyvap paṇpu ākiyaṉa uṭaṉ cērntu kalavaiyāka irukkum. cūḻnilaimaiyiṉ nikaḻvukaḷukku ēṟpa avaṟṟil oṉṟu kūṭum; piṟitoṉṟu kuṟaiyum. maṉita iyalpukaḷai nuṇṇitil kaṇṭuṇarttiya cāṉṟōr maṉitaṉai tēvāṅku, pāmpu, paṉṟi, nāy, vēṭṭaināy, kiḷippiḷḷai, kaḻutai, vāṉkōḻi, tūṇ, kaḻuku, āntai eṉṟu kūṟiṉar. āntaikku veḷiccam piṭikkātu. maṉitaṉukku uṇmai piṭikkātu. uḻaikkāmal piṟar piḻaippil vāḻpavaṉ kaḻuku. kalviyaṟivu illātavaṉ vilaṅkumallaṉ, ēṉ? vilaṅkukaḷukkuḷḷa aintaṟivu inta maṉitaṉukku vēlai ceyyātu. avaṉ uṇarcciyaṟṟa tūṇ, vīṇ āṭamparam ceypavaṉ vāṉkōḻi, anītiyait taṭṭik kēṭkāmal iruppavaṉ kaḻutai, aṟivai vaḷarttuk koḷḷāmal paṭitta cāstiraṅkaḷaip paṭittup paṭittu oppuvippavaṉ kiḷippiḷḷai. aṭikkaṭi kōpam koḷkiṟavaṉ vēṭṭaināy. cuyanirṇayam illāmal piṟarai nacci vāḻpavaṉ nāyāvāṉ. aṟpa cukattil nāṭṭamuḷḷavaṉ paṉṟi. nallatu eṉṟu peyar vāṅkit tīmai ceypavaṉ pāmpu. ūkkamillāmal iruppavaṉ tēvāṅku. iṅṅaṉam palapaṭak kūṟiṉālum māṉuṭa iyalpil ākkiramippuk kuṇam— pōrk kuṇam iruppataik kuṟippiṭavillai.

pōrukkuk kāraṇam

maṉitaṉ aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, ākiyavaṟṟāl āṭṭip paṭaikkappaṭum palavīṉamuṭaiyavaṉ. avaṉ maṟṟavarkaḷuṭaṉ ottup pōkamāṭṭāṉ. āṉāl maṟṟavarkaḷ —ulakamē avaṉuṭaṉ ottuḻaittup pōka vēṇṭum eṉṟu virumpuvāṉ. ovvoru maṉitaṉum ulakattiṟkuc camamāṉavaṉ. oruvaṉ tāṉē eṉṟu alaṭciyappaṭuttuvataṟkuriyavaṉ allaṉ. inta maṉita ulakattiṟkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ uḷḷaṉa eṉpataic caṟṟum uṉṉāṉ; ōrāṉ. āṉāl, inta ulakam avaṉukkuk kaṭamaippaṭṭiruppatāka eṇṇik koḷvāṉ. ataṉālēyē inta ulakam keṭṭa pōriṭum ulakamāka māṟiyatu.

maṉitaṉukku veṟipiṭittuviṭṭāl avaṉ pēy, picācu pōla ākiviṭukiṟāṉ. muṉṉēṟṟattukkāṉa cātaṉaṅkaḷaik koṇṭē maṉitakulattiṟkut tīmai ceykiṟāṉ. maṉita kulattai nācam ceykiṟāṉ. maṉitakulam vaḷarcci, muṉṉēṟṟam eṉṟa mukaṭukaḷukku ēṟuvataṟkeṉa utaviya ēṇiyaik koṇṭē iṟaṅki viṭukiṟāṉ. aṇu, aḻivup poruḷaṉṟu. āṉāl anta aṇu, aḻip poruḷāka māṟiviṭumō eṉṟa accam iṉṟu nilavukiṟatu.

maṉitaṉ araciyal, aracu eṉṟa amaippukkaḷiṉ vaḻi neṭiya payaṇam ceytu vantuviṭṭāṉ. iṉṟu aracukaḷ ātipattiya aracukaḷāka uḷḷaṉa. ātalāl, ātipattiya pōṭṭiyil īṭupaṭum poḻutu maṉitaṉ vilaṅkāka māṟiviṭukiṟāṉ. pōrkaḷ maṉita maṉattil tōṉṟi makkaḷ nalaṉaip paṟikkiṉṟaṉa. ātalāl, pōr veṟi maṉitaṉuṭaṉ piṟantatu. avaṉuṭaiya pōr veṟiyai māṟṟap pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. intap pōrāṭṭam inta ulaka makkaḷ aṉaivaruṭaiya maṉattilum naṭaipeṟa vēṇṭum.

pōriṉāl ēṟpaṭum iḻappu

caṇṭai pōṭutal tavaṟu; tavaṟu eṉṟu makkaḷ uṇara vēṇṭum. atuvum pōr eṉṟāl aṟavē etirkka vēṇṭum. entap pōrilum iruvarukkum veṟṟi kiṭaikkātu. oruvartāṉ veṟṟi peṟa iyalum. maṟṟavar tōṟpatu uṟuti. itil veṟṟi peṟṟavarum maṉitartām; tōṟṟavarum maṉitartām! itil eṉṉa veṟṟi tōlvi vēṇṭiyirukkiṟatu?

“irumpaṉai veṇtōṭu malaintōṉ allaṉ;

karuñciṉai vēmpiṉ teriyalōṉ allaṉ;

niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭaintaṉṟē; niṉṉoṭu

poruvōṉ kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē;

oruvīr tōṟpiṉum, tōṟpatum kuṭiyē;

iruvīr vēṟal iyaṟkaiyum aṉṟē; ataṉāl

kuṭipporuḷ aṉṟu, num ceyti; koṭittēr





num ōr aṉṉa vēntarkku,

meymmali uvakai ceyyum, ivvikalē!”





(puṟam-45)

eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭal iṅku eṇṇat takkatu.

pōriṉāl—pōrukku muṉpum, pōrkkālattilum, pōrukkup piṉpum, makkaḷ pala nalaṉkaḷai iḻakkiṉṟaṉar. nalvāḻvu vaḷaravum, pātukāppup peṟavum, aracukaḷaiyum āṭcikaḷaiyum amaittaṉar makkaḷ. pōrai virumpum nāṭukaḷum aracukaḷum itaṉai maṟantatu ēṉ? iraṇṭāvatu ulakappōriṉ aḻivu paṟṟi,

“It has been calculated, for example, that the resources swallowed up, by the second world war, were enough for building a five-room house for each family in the world and also a hospital in each town with a population of over 5,000 people and to maintain all these hospitals for ten years. Thus, the resources wasted on one world war would be enough for radically solving the housing and health problems that today are so acute for the majority of man kind.”

(Fundamentals of Marxism-Leninism P–713)

eṉṟu kaṇittuḷḷaṉar. atāvatu iraṇṭāvatu ulakappōril aḻinta celvattaik kaṇakkiṭṭāl, inta ulakil uḷḷa aṉaivarukkum aintu aṟaikaḷ koṇṭa vīṭukaḷum ovvoru nakarattiṟku ovvoru maruttuvamaṉaiyum kaṭṭiviṭalām eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. iraṇṭāvatu ulakappōriṉ aḻivu inta nilai eṉṟāl iṉṟu collavum vēṇṭumō?

vaṉmuṟaiyum ākkiramippum kaṇṭaṉattiṟkuriyavai. ivaṟṟai aṟavē akaṟṟi nilaiyāṉa amaiti kāṇa vēṇṭum. nirantaramāka ākkiramippup payam oḻintu makkaḷ oṉṟukūṭic ceyalāṟṟa vēṇṭum. inta ulakil piṟantu vāḻum aṉaivaratu camūkap pātukāppukkum poruḷātārattukkum uttaravātam vēṇṭum. makkaḷukku nalvāḻkkai amaittut taruvatē araciṉ kaṭamai.

pōr accam

pōraiviṭak koṭumaiyāṉatu pōraip paṟṟiya accam. amaitik kālattilum cila nāṭukaḷ vēṟṟu nāṭukaḷai etiri nāṭukaḷākak karuti, eppōtum etir naṭavaṭikkai eṭuttuk koṇṭirukkum; ciṟu ciṟu tākkutalkaḷ naṭattik koṇṭirukkum. itaṉaip paṉippōr (Cold war) eṉpar. iṉṟu namatu nāṭṭukkum pākistāṉ nāṭṭukkum iṭaiyil paṉip pōrtāṉ naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟatu. kāṣmīril nāḷtōṟum cikkal! itaṟkup patil pōrē vantālum varavēṟkalām. aṉṟāṭam cettup piḻaippataiviṭa iraṇṭil oṉṟu, viṭai terintu koḷvatu nallatu. ataṉāl nām intiyā—pākistāṉ caṇṭaiyai varavēṟpatākap poruḷ koḷḷakkūṭātu. namatu viruppam vēṟu.

iraṇṭāvatu ulakap pōril vallaracukaḷāl pirikkappaṭṭa kiḻakku jermaṉikkum, mēṟku jermaṉikkum iṭaiyil irunta cuvarai iṉṟu iṭittuviṭṭu, orē jermaṉi nāṭākkiyuḷḷaṉar. atupōla, etirkālattil intiya iḷaiñarkaḷum pākistāṉiṉ iḷaiñarkaḷum āvēcattuṭaṉ cērntu intiyāvaiyum pākistāṉaiyum oru nāṭākka vēṇṭum. itu etirkālattil naṭakkum. itu varalāṟṟiṉ tēvai. ātalāl, pakai mūṭṭamum accamum illāta nampikkaiyum nalleṇṇamum uṭaiya oru camutāyamāka maṉita kulam uruppeṟṟu ārtteḻa vēṇṭum. puttulakam paṭaippatai ilaṭciyamākak koḷḷa vēṇṭum; viṇṇiṉ āṭciyai maṇṇil kāṇa vēṇṭum.

itayam curuṅkiyatu ēṉ?

maṉitaṉiṭattil paṇṭaṅkaḷaip paṇamāka māṟṟutal, paṇattai nilaiyāṉa cottāka māṟṟutal, cottukkaḷaip pātukākka aracu, — ātipattiyam tōṉṟal eṉap paṭippaṭiyāka vaḷarnta nilaiyil, aṟivu vaṟaṇṭu itayam curuṅkiyatu. maṉitaṉ etaiyum ceytu eppaṭiyāvatu taṉṉuṭaiya nirvāṇamāṉa cuyanalattai niṟaivēṟṟik koḷḷat talaippaṭṭāṉ. irakkam eṉṟa oṉṟu illātavarkaḷāka makkaḷ vaḷarntu vantārkaḷ. vilaṅkum kūṭak kūṭṭamākak kūṭṭi vaittup paḻakkiṉāl, paḻakkattiṉ kāraṇamāka oṉṟu cērntu vāḻum iyalpiṉavāka vaḷarum. iṅṅaṉam oru kuraṅkum, pūṉaiyum iṇaintu vāḻum pāṅkiṉai aṇmaik kālattil nām pārttōm; kēṭṭōm. āṉāl, maṉitaṉ pakaiyuṇarvilum pōriṭum maṉappāṉmaiyilum vaḷarntē vantuḷḷāṉ. paṭippaṭiyākap pōrk karuvikaḷai āṟṟal mikkuṭaiyaṉavāka vaḷarttu, iṉṟu nīrvāyukkuṇṭu ellaiyil vantu niṟkiṉṟāṉ.

paḻaiya kālattup pōrkaḷil ulakam muṟṟāka aḻinta nilai illai. āṉāl, ikkālap pōrkaḷil ulakam aḻintuviṭuvatu maṭṭumalla—pala talaimuṟaikaḷukku uṟuppuk kuṟaivākak kuḻantaikaḷ piṟakkiṉṟa koṭiya nilai uruvāki varukiṟatu. iraṇṭāvatu ulakap pōril jappāṉukku ēṟpaṭṭa iḻappukkaḷ aḷappariyaṉa. hirōṣimā, nākacākiyiṉ iṭipāṭukaḷaik kāṇiṉ kalneñcam karaiyum. inta ulakil ituvarai 50,000 pōrkaḷukku mēlāka naṭantuḷḷaṉa. pala āṇṭukaḷ toṭarntu naṭanta pōrkaḷum uṇṭu.

pōrmayamāṉa varalāṟu

pōrkaḷai maiyamākak koṇṭu kāviyaṅkaḷ iyaṟṟiyavarkaḷil pukaḻ peṟṟavarkaḷ vālmīki, viyācar, kirēkkak kaviñar hōmar, milṭaṉ mutaliyōr. intap pōrkaḷ kaṟpaṉaikaḷalla; naṭantavai. irāma kāviyattaip pōla, pāratam pōla, iliyāṭṭil varum ṭirāy caṇṭai aṟappōr aṉṟu. cūtu naṭatti veṟṟi peṟṟatu spārṭṭā nāṭu. carvatēca araṅkil marāttāṉ ōṭṭam 42 ki.mī. ōṭa vēṇṭum. inta marāttāṉ oru pantaya vīraṉ. perṣiya nāṭṭukkum kirēkka nāṭṭukkum naṭanta caṇṭaiyil kirēkkarkaḷ peṟṟa veṟṟiyaic colla ōṭi vantavaṉ. ataṉāl marāttāṉ ōṭṭam eṉṟu peyar peṟṟatu. iṅṅaṉam varalāṟṟil iṭam peṟṟa pōrkaḷ āyirakkaṇakkil uṇṭu. kirēkka nāṭu nakarap pēraracukaḷ uṭaiyatākum. atilum kuṟippāṉatu ēteṉcu. atu ērāḷamāṉa pōrkaḷaic cantittu veṟṟi peṟṟirukkiṟatu. alekcāṇṭar naṭattiya pōriltāṉ mutalmutalākat tōṟṟatu. ulakattil caripātiyai veṉṟa perumai alekcāṇṭarukku uṇṭu. aṭuttu piriṭṭaṉ, periya pōrkaḷai naṭatti, katiravaṉē astamikkāta cāmrājyattai ēṟpaṭuttiya perumai peṟṟatu. mutal ulakappōr pukaḻpeṟṟa pōr. iṉimēl pōr vēṇṭām eṉṟa eṇṇam vallaracukaḷiṭaiyē arumpiṟṟu. carvatēca caṅkam tōṉṟiyatu. āyiṉum caṅkam valimaiyuṭaṉ iyaṅka muṭiyavillai; pōrait tavirkka iyalavillai. iraṇṭāvatu ulakappōr naṭantatu. alekcāṇṭar, neppōliyaṉ ākiyōrukkup piṟaku, māvīraṉāka atē pōḻtu ātipattiya veṟiyuṭaiyavaṉākat tōṉṟiṉāṉ iṭlar. iṭlar airōppiya nāṭukaḷaic caṭacaṭaveṉṟu vīḻttiṉāṉ. cōviyat mītu paṭaiyeṭuttapōtu, cōviyat nāṭṭu makkaḷ tiyākattuṭaṉum tīrattuṭaṉum pōrāṭi, iṭlariṉ nācicap paṭaiyait tōṟkaṭittu makattāṉa veṟṟi peṟṟaṉar. iṅṅaṉam naṭanta pōrkaḷ palappala. ulaka varalāṟṟiṉ pakkaṅkaḷil tāmas ālvā eṭicaṉ, cēkspiyar, tiruvaḷḷuvar, ēcu, napikaḷ mutaliyōrukkuk kiṭaitta pakkaṅkaḷ cilavē! āṉāl keṭṭa pōriṭṭavarkaḷukkum pōrkaḷiṉāl ēṟpaṭṭa aḻivukaḷukkum kiṭaitta pakkaṅkaḷ palappala.

intiyā oru tuṇaikkaṇṭam. intiyāvil oru kālattil nūṟṟukkaṇakkāṉa aracukaḷ iruntaṉa. ivarkaḷukkiṭaiyē caṇṭaikaḷ naṭantu koṇṭēyiruntaṉa. tamiḻnāṭṭu varalāṟṟilum appaṭittāṉ! nāṭu ciṟiyatu; āṉāl pōrkaḷ atikam! pala aracarkaḷ intiyāvai oru kuṭaiyiṉ kīḻk koṇṭuvara muyaṟci ceytaṉar. cantira kupta meḷariyaṉ oru pēraracaṉ. ivaṉuṭaiya araciyal kuru cāṇakkiyar. ivariyaṟṟiya araciyal cāttiram artta cāttiram. inta nūlil muraṇpaṭṭa ceytikaḷ pala uṇṭu. āyiṉum nalla nūl. aṭuttu acōkar, ivar intiyāvil pēraracai niṟuviyavar. ciṟanta vīrar. toṭakka kālattil pōrkkaḷaṅkaḷ pala kaṇṭu veṟṟi peṟṟavar. āyiṉum piṟkālattil pōrai veṟuttār. camātāṉak kāvalarāka viḷaṅkiṉār. tamiḻ nāṭṭil māmaṉṉaṉ irājarājaṉ, irājēntira cōḻaṉ, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, karikāṟcōḻaṉ mutaliya pēraracarkaḷ pōrkkaḷaṅkaḷil vākai cūṭiyavarkaḷ.

paṇṭaiya pōrkaḷum iṉṟaiya pōrkaḷum

iṅṅaṉam ulaka varalāṟu, pōrkaḷālēyē naṭattap peṟṟatu. iṭaiyiṭaiyē maṉitakula muṉṉēṟṟattiṟkuriya paṇikaḷ, kalaip paṇikaḷ naṭantaṉa. mikat toṉmaikkālattil naṭanta pōrkaḷ aṟaneṟi cārnta pōrkaḷ. piṉ viññāṉa yukattil naṭanta pōrkaḷ aḻivup pōrkaḷ. aṟaneṟic cārpē illāta pōrkaḷ. ēṉ? paḻaṅkālattil pōrāṭiya vīrarkaḷukku irunta vīrattil kuṟainta catamāṉam kūṭa ikkālattiṉarukku illai. auintiruntum, maṟaintiruntum, iravilum, naṭattum pōr iṉṟaiya pōr ēvukaṇaip pōril ēvukaṇaiyaic celuttupavar pattiramāṉa — pātukāppāṉa aṟaikkuḷ taṅkik koḷkiṟār. intap pōrkaḷai vīrappōr eṉṟu kūṟa iyalātu. intap pōrkaḷil peṟum veṟṟikaḷai veṟṟiyeṉṟum pārāṭṭa iyalātu.

tamiḻ nāṭṭil naṭanta pōrkaḷ vīrap pōrkaḷ. etiriyiṭam āyutam illaiyeṉṟāl pōr naṭattamāṭṭāṉ; etirikaḷiṉ mutukil kuttamāṭṭāṉ. oru kuṟippiṭṭa iṭattil, kaḷattil porutuvāṉ; porutu mēṟcelvāṉ. iravil pōr illai. ivaiyellām paṇṭaiyak kālappōril nilaviya aṟaneṟi. iṉṟu pōrkkaḷattil aṟaneṟi illai. paṇṭaiyap pōr muṟaiyil poruḷkaḷukku, cottukkaḷukku iḻappu ēṟpaṭuvatu illai. ikkālap pōrkaḷil aḷavaṟṟa iḻappu ēṟpaṭukiṟatu. paṇṭu pōr eṉṟāl potumakkaḷukkut tuṉpam illai, maraṇam illai. iṉṟō potu makkaḷtāṉ pōril cākiṟārkaḷ. ērāḷamāṉa cottukkaḷ aḻikiṉṟaṉa. maṉita kulattiṟkup pōraṟṟa ulakam tēvai. atu eppōtu kiṭaikkum? amaitikkum camātāṉattiṟkum pōrāṭa vēṇṭiya mataṅkaḷ kūṭa vēṟupaṭṭa nilaiyil uḷḷaṉa. enta nāṭṭil uḷḷa mata niṟuvaṉaṅkaḷum pōr ōyvukkum amaitikkum pirārttaṉai ceyvatillai. antanta nāṭṭiṟku veṟṟi vēṇṭiyum, etiri nāṭukaḷ ﻿tōṟkumpaṭiyumē pirārttaṉai ceytuḷḷaṉa. veṟṟi tōlvi eṉkiṟa nilai nīṭikkum varaiyil pōrkaḷ toṭarum.

vēṟu kāppiyaṅkaḷ

intiyāvil pōrai maiyamākak koṇṭa mūṉṟu periya kāppiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. oṉṟu irāmāyaṇam, maṟṟoṉṟu makāpāratam, piṟitoṉṟu kantapurāṇam. ivaṟṟuḷ irāmāyaṇamum makāpāratamum nāṭu taḻuviyavai. ēṉ? āriya nāṭukaḷ taḻuviya itikācaṅkaḷākum. kanta purāṇam tamiḻakattiṟkē uriya taṉittaṉmaiyuṭaiya purāṇam. irāmakātaiyil varum pōr peṇ aṭippaṭaiyil naṭanta pōr. pāratap pōr; nāṭu—aracu aṭippaṭaiyil naṭanta pōr. kantapurāṇap pōrāṭci—ātikka aṭippaṭaiyil naṭanta pōr. muṭivukaḷ veṟṟi—tōlvi eṉṟu muṭintaṉa. irāmāyaṇap pōril irāmaṉāl irāvaṇaṉ kollappṭṭāṉ. makāpāratap pōril turiyōtaṉātiyar aḻikkappaṭṭu viṭṭārkaḷ. intiya nākarikattilum uyarntatu tamiḻ nākarikam. tamiḻ nākarikattil aḻivum illai; aḻikkappaṭuvatum illai. ataṉāl kantapurāṇattil cūrapatumaṉ aḻikkappaṭavillai; tiruttappaṭṭāṉ; aṅkīkarikkappaṭṭāṉ.

aṉumaṉ tūtu

paḻaṅkālattil pōr naṭaipeṟuvataṟku muṉ tūtu aṉuppuvatu vaḻakkam. entak kāraṇattiṉāl pōr varum eṉṟu karutappaṭukiṟatō atu paṟṟi etiri aracuṭaṉ pēccu naṭattuvār. tūtuvar mūlam pēcuvār. irāma kātaiyil cītaiyait tēṭippōṉa aṉumaṉ, etirpārāta vitamākat tūtuvaṉākavum māṟiṉāṉ.

aṉumaṉ irāmaṉai mutaṉ mutalil cantitta pōtē, aṉumaṉiṉ collāṟṟalai irāmaṉ viyantu;

"illāta ulakattu eṅkum

iṅku ivaṉ icaikaḷ kūrak

kallāta kalaiyum vētak

kaṭalumē eṉṉum kāṭci

collālē tōṉṟiṟṟu aṉṟē!

yārkol iccolliṉ celvaṉ?

vilār tōḷ iḷaiya vīra!

viriñcaṉō? viṭaiva lāṉō?”



(kampaṉ-3768)





eṉṟu ilakkuvaṉiṭam pēcukiṉṟāṉ.

ittakaiya aṉumaṉiṉ tūtu ilakkiyap pukaḻ mikka tūtu. tūtuvarkaḷ aṭakkam, amaitiyuṭaiyavarkaḷākavum, atē pōḻtu tuṇivum uṟutiyuṭaiyavarkaḷākavum iruttal vēṇṭum. etirikku entac cūḻnilaiyilum ericcalum, kōpamum uṇṭākumpaṭi naṭantu koḷḷak kūṭātu. etirikaḷ ericcaluṇṭākumpaṭip pēciṉālum ceyalpaṭṭālum tūtu pōṉavar ericcalaṭaiyak kūṭātu. tūtiṉ muṭivu kāriya cātakamākavum pōrait tavirppatumākavum amaiyumpaṭip pārttuk koḷḷa vēṇṭum. tavirkka iyalāta nilaiyil, etir muṉaiyiṉ piṭivātattālum aṭāvaṭittaṉattālum camātāṉam uruvākāviṭiṉ avaciyamāyiṉ, iṟutiyil pōrai varavēṟkavum tūtaṉ añcak kūṭātu.

ilaṅkaip pēraracaṉ irāvaṇaṉ avaiyil aṉumaṉ irāmaṉiṉ ciṟanta tūtuvaṉākap paṇiyāṟṟiyamaiyai ulakam uḷḷaḷavum pārāṭṭum. aṉumaṉ irāvaṇaṉaip pārtta nilaiyil avaṉaik koṉṟoḻikka eṇṇukiṟāṉ. āyiṉum, talaivaṉ āṇai illaiyē eṉṟu kolai ceyvatait tavirttuk koḷkiṟāṉ. aṉumaṉ, cītaiyait tēṭip pōṉavaṉtāṉ. āyiṉum aṉumaṉukkum arakkarkaḷukkum pōr naṭakkiṉṟatu. aṉumaṉ, taṉṉantaṉiyaṉāka, arakka vīrarkaḷaip pōrk kaḷattil cantittuk koṉṟu kuvikkiṟāṉ. itu tūtaṉukkuḷḷa kaṭamaiyaṉṟu. ilaṅkaiyarkaḷum aṉumaṉait tūtaṉ eṉṟu eṇṇavillai. aṉumaṉait tūtaṉ eṉṟu eṇṇiyavaṉ vipīṭaṇaṉ maṭṭumē!

aṉumaṉukku ilaṭciyam iraṇṭu, oṉṟu cītaiyai mīṭpatu, maṟṟoṉṟu irāvaṇaṉum maṟṟa arakkarkaḷum koṭun toḻililiruntu viṭupaṭa vēṇṭum eṉpatu. ivviraṇṭum naṭaipeṟum vakaiyil aṉumaṉ muyaṟci ceytāṉ. irāvaṇaṉ maṉattil ‘āṟṟalum nītiyum maṉaṅkoḷa niṟuva' eṉpatu aṉumaṉiṉ ācai, āṉāl, irāvaṇaṉ kēṭka vēṇṭumē! aṉumaṉ irāvaṇaṉiṭam taṉṉait tūtaṉ eṉṟu aṟimukap paṭuttik koḷkiṉṟāṉ. aṉumaṉ taṉatu talaivaṉ paramporuḷ—maṇṇil piṟantu naṭamāṭum paramporuḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟāṉ. aṟaneṟi cārnta muyaṟci palaṉaḷikkavillai. aṉumaṉ taṉ vālil vaikkappaṭṭa tīyaik koṇṭu ilaṅkai eḻilkaḷai aḻittuviṭṭu irāmaṉiṭam mīṇṭāṉ. irāmaṉiṭam mīṇṭa aṉumaṉ irāmaṉ muṉṉilaiyil cītaiyirunta ticai nōkkit toḻutāṉ.

eytiṉaṉ aṉumaṉum; eyti, ēntaltaṉ

moykaḻal toḻukilaṉ, muḷari nīṅkiya

taiyalai nōkkiya talaiyaṉ, kaiyiṉaṉ,

vaiyakam taḻii neṭituiṟaiñci vāḻttiṉāṉ.



(kampaṉ-6028)



eṉṟu pēcuvāṉ kampaṉ. mēlum cītaiyiṉ kaṟpu nilaiyai uṟutip paṭutta aṉumaṉ, ‘kaṇṭaṉeṉ kaṟpiṉukku aṇiyaik kaṇkaḷāl’ eṉṟum,

"tīṇṭilaṉ eṉṉum vāymai

ticaimukaṉ ceyta muṭṭai

kīṇṭilatu, aṉantaṉ ucci

kiḻintilatu, eḻuntu vēlai

mīṇṭila; cuṭarkaḷ yāvum

viḻuntila; vētam ceykai

māṇṭilatu–eṉṉum taṉmai

vāymaiyāl; uṇarti maṉṉō”





(kampaṉ-6039)

eṉṟum kūṟukiṉṟāṉ. irāmaṉum aṉumaṉiṉ naṭattaiyālum vākkiṉālum 'ivaṉ kaṇṭatum uṇṭu; avaḷ kaṟpum naṉṟu' eṉṟu teḷintaṉaṉ.

tāṭakai vatam

kampaṉiṉ irāmakātaiyil iraṇṭu ciṟu pōrkaḷum oru perum pōrum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. mutaṟpōr tāṭakaiyuṭaṉ naṭattiya pōr. tāṭakai uruvattāl peṇ. āṉāl—



"... arum pāvam īṇṭi, ōr

peṇ uruk koṇṭeṉat tiriyum peṟṟiyāḷ”





(kampaṉ-360)

eṉṟu vicuvāmittirar tāṭakai paṟṟi irāmaṉukku viḷakkiṉār. tāṭakai, maruta nilattai aḻittup pālaivaṉamākki viṭṭāḷ. etu pōla eṉil, ulōpakuṇam eṉṟa kuṇam oṉṟiṉālēyē ellāk kuṇaṅkaḷum aḻintuviṭuvatu pōl, tāṭakai maruta nilattaip pālaivaṉamākki viṭṭāḷ! āyiṉum irāmaṉ, tāṭakai peṇṇāka iruppatāl avaḷōṭu pōriṭat tayaṅkiṉāṉ. mīṇṭum vicuvāmittirar tāṭakai tīmaiyiṉ vaṭivam; avaḷ peṇ uruvamuṭaiyavaḷē tavira, peṇ allaḷ eṉṟu kūṟit tāṭakaiyaik kollumāṟu irāmaṉait tūṇṭukiṉṟār. irāmaṉ tāṭakai mītuviṭṭa ampukaḷ tāṭakaiyiṉ neñcil pāyntu appuṟam kaḻaṉṟu pōyiṉa. avai, aṟparkaḷukku aṟiñarkaḷ coṉṉa aṟivurai pōla āyiṉa.

col okkum kaṭiya vēkac

cuṭucaram, kariya cemmal,

al okkum niṟattiṉāḷ mēl

viṭutalum, vayirak kuṉṟak

kal okkum neñcil taṅkātu,

appuṟam kaḻaṉṟu, kallāp

pullarkku nallōr coṉṉa

poruḷ eṉappōyiṟṟu aṉṟē!



(kampaṉ-388)



eṉṟu viḷakkukiṉṟāṉ kampaṉ.

vāli vatam

aṭuttu naṭanta pōr vālikkum cukkirīvaṉukkum naṭanta pōr. vāli valimai mikkavaṉ. vāli cukkirīvaṉai viraṭṭi viraṭṭi aṭittāṉ. ippōril irāmaṉ talaiyiṭṭataṉāl pōr eṉṟu kūṟa iyalātu. irāmaṉuṭaiya ampukku vāli iraiyākiṟāṉ.

"āḻicūḻ ulakam ellām

parataṉē āḷa, nī pōy,

tāḻiruñ caṭaikaḷ tāṅki,

tāṅkarum tavam mēṟ koṇṭu

pūḻiveṅ kāṉam naṇṇi,

puṇṇiyat tuṟaikaḷ āṭi

ēḻiraṇṭu āṇṭiṉ vā eṉ(ṟu)

iyampiṉaṉ aracaṉ” eṉṟāḷ.



(kampaṉ-1601)



eṉṟa kaikēyiyiṉ oru collukkuk kaṭṭuppaṭṭu makiḻcciyuṭaṉ, 'tāyē! tantai colla vēṇṭum eṉṟa avaciyam illai, 'uṉṉuṭaiya āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappēṉ; maṟakka māṭṭēṉ' eṉṟatōṭaṉṟi. "piṉṉavaṉ peṟṟa celvam

aṭiyaṉēṉ peṟṟa taṉṟō!

eṉ iṉi uṟuti appāl"





(kampaṉ-1604)



eṉṟu kūṟi kaikēyiyiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu nakariṉiṉṟu nīṅkukiṉṟāṉ; kāṭṭai nōkki naṭakkiṉṟāṉ. maṉita ulakattil ittaku paṇpāṭṭiṉ maṇi muṭiyai varalāṟu kaṇṭatillai. kampaṉiṉ irāmakātaiyait tavira vēṟu kāppiyaṅkaḷil iruppatākat tuṇintu kūṟa iyalavillai. aṭutalum porutalum aḻittalumtāṉ araciyal eṉṟu varalāṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pēraracu taṉakku eṉṟa poḻutu irāmaṉ makiḻntilaṉ; pēraracu illai— kāṭutāṉ eṉṟa nilaiyilum irāmaṉ kavalaippaṭavum illai. cukkirīvaṉ, vāliyiṭam ellām uṉakkuttāṉ eṉṟu colliya piṉpum āttirattil cukkirīvaṉai aṭittu viraṭṭukiṉṟāṉ. cukkirīvaṉiṉ maṉaivi urumaiyaiyum kavarntu koḷkiṟāṉ. vāli, cantēkap pirāṇiyākavum āttirakkāraṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. mēlum taṉṉai; yārum vellāmal irukkumpaṭip pātukāttuk koḷḷum vakaiyil tavam ceytu varam vāṅkik koṇṭirukkiṟāṉ. atu eṉṉa varam? vāliyuṭaṉ poruntukiṉṟavarkaḷiṉ palattil pāti palam vāliyaic cērtal vēṇṭum; vālikku urimaiyātal vēṇṭum. ippaṭi oru varam! namatu vaḻipaṭum kaṭavuḷkaḷum ittakaiya varaṅkaḷaik koṭuppatu tāṉ vēṭikkai; muḷḷai muḷḷāltāṉ eṭukka vēṇṭum. muḷḷai eṭukkap payaṉpaṭum muḷvāṅki, muḷḷaip pōl kūrmaiyākavē iruppatai aṟiyātār yār? ātalāl, vāliyiṭam pēca vēṇṭiya avaciyamō cūḻalō irāmaṉukku eḻavillai. kāraṇam pēccukkaḷiṉ ellaikaḷaik kaṭanta nilaiyil vāliyiṉ ceyalmuṟaikaḷ amaintuviṭṭaṉa, ātalāl.

vāliyiṉ poruntāc ceyalkaḷaiyum varattaiyum muṟiyaṭikka vēṇṭiya nilaiyil maṟaintu niṉṟu ampeykiṉṟāṉ. vāliyai maṟaintu koṉṟatil oru kuṟaiyum illai; oru kuṟṟamum illai. ataṉāl irāmaṉ maṟaintu niṉṟu koṉṟāṉ eṉṟu collap paṭuvatu muṟaiyalla. āṉāl, kāviyap pōkkil appaṭittāṉ uṇarttappaṭukiṟatu.

aṭuttu naṭanta periya pōr ilaṅkaiyil naṭanta irāma—irāvaṇap pōr. pōrukku muṉpu marapuppaṭi irāmaṉ, vipīṭaṇaṉ, cukkirīvaṉ ākiyōruṭaṉ ālōcaṉai ceyyap peṟukiṟatu. mutalil pōr muṟaippaṭi irāvaṇaṉukkut tūtu aṉuppa muṭivu ceyyap peṟukiṟatu. tūtaṉāka aṉuppa vāliyiṉ makaṉ aṅkataṉ tērvu ceyyappeṟṟāṉ. vāli, irāvaṇaṉait taṉatu vālil kaṭṭic cuṟṟi vanta māvīraṉ! ataṉāl pōlum avaṉ makaṉ aṅkataṉ tūtaṉākat tērvu ceyyap peṟṟāṉ! aṅkataṉ ilaṅkaiyai aṭaikiṉṟāṉ. tāṉ tūtaṉākat tērvu ceyyap peṟṟatil aḷavaṟṟa makiḻcci aṅkataṉukku! ataṉāl,



"māruti allaṉ ākiṉ,

nī” eṉum māṟṟam peṟṟēṉ;

yār iṉi eṉṉōṭu oppar?

eṉpatōr iṉpam uṟṟāṉ.





(kampaṉ-6986)

tūtaṉ aṅkataṉ, taṉṉuṭaiya talaivaṉ irāmaṉaip paṟṟi irāvaṇaṉiṭam pukaḻntu pēcukiṉṟāṉ: “irāmaṉ, aimpūtaṅkaḷukkum talaivaṉ: ulakattiṟkut talaivaṉ; cītaiyiṉ kaṇavaṉ; tēva tēvaṉ; vētanāyakaṉ! irāvaṇā! nī payiṉṟa vētaṅkaḷ tēṭum talaivaṉ irāmaṉ; kalvi aṟivu ūḻiṉmuṉ niṟpatillai. ūḻviṉaiyai uyttuc celutti ūṭṭuvikkum talaivaṉ; ūḻit talaivaṉ. avaṉuṭaiya tūtaṉ nāṉ” eṉkiṟāṉ aṅkataṉ. irāvaṇaṉ aṅkataṉai nōkki avaṉuṭaiya varalāṟṟaik kūṟumpaṭik kēṭkiṉṟāṉ. ataṟku aṅkataṉ ‘muṟkālattil irāvaṇaṉ eṉpāṉait taṉ vālil kaṭṭic curuṭṭik koṇṭu, pala malaikaḷaiyum tāṇṭic cuṟṟi vanta intiraṉ maintaṉ vāliyiṉ makaṉ’ eṉṟaṉaṉ. uṭaṉ irāvaṇaṉ aṅkataṉukku vāṉara āṭciyait taruvatāka ācai vārttai kūṟukiṉṟāṉ. ‘uṉ tantai vāliyaik koṉṟavaṉ piṉ tirital cuṟṟutal aḻakaṉṟu; irāmaṉiṭamiruntu pirintu viṭu. eṉṉaic cērka; nāṉ uṉṉai eṉ maintaṉāka ēṟṟuk koḷkiṟēṉ!’ eṉṟu irāvaṇaṉ aṅkataṉiṭam pēci, ‘vāliyaik koṉṟavaṉ irāmaṉ’ eṉṟa vāyil vaḻip pakai mūṭṭa eṭutta muyaṟci aṅkataṉiṭam palikkavillai! irāvaṇaṉ collaik kēṭṭu aṅkataṉ nakaittāṉ. ‘eṉṉaip purintu koḷḷāmal vāyil vantapaṭiyellām pēcukiṉṟāy! itaṉāl ellām nāṉ uṉ vacappaṭa māṭṭēṉ! nāyiṭam ciṅkam āṭci peṟumō? oru pōtum peṟātu!’ eṉṟāṉ aṅkataṉ. “irāvaṇaṉē! arakkar kulattu aḻiviṟku mūlakāraṇamāka uḷḷa irāvaṇaṉē! pōrukku añci araṇmaṉaiyil auintu koṇṭirukkiṉṟāy! ‘tēvi cītaiyai viṭṭu viṭu! allatu irāmaṉuṭaṉ pōr puriyap pōrkkaḷattiṟku varuka!’ eṉṟu eṉ talaivaṉ irāmaṉ aṟivikkac coṉṉāṉ!” irāvaṇaṉiṉ pāṭṭi tāṭakaiyai veṭṭi vīḻttip paruntukku iraiyākkiya kālattil irāvaṇaṉ eṅkē pōṉāṉ? irāvaṇaṉ māmaṉ cupāku eṉpavaṉ pōrāṭi aḻinta kālattilum, eṅkiruntāṉ eṉṟu terintu koḷḷa muṭiyāta nilaiyil iruntāṉ. ēṉ? irāvaṇaṉ taṅkai cūrppaṉakai ilakkuvaṉāl mūkkaṟupaṭṭu māṉapaṅkap paṭuttappaṭṭa pōtum irāvaṇaṉ pōrukku varavillaiyē! ‘accamē kīḻkaḷatu ācāram’ eṉpataṟku ilakkiyam irāvaṇaṉ, ‘irāvaṇaṉukku āṇmaiyē illai’ eṉṟu irāmaṉ irāṇaṉaip paḻitturaittataiyum aṅkataṉ eṭuttuk kūṟiṉāṉ. tūtu payaṉ tarātatāl aṅkataṉ irāmaṉai vantaṭaintāṉ. irāmaṉiṭam tūtiṉ muṭivai mikavum curukkamāka,

“muṟṟaoti eṉ? mūrkkaṉ, muṭittalai

aṟṟapōtu aṉṟi ācai aṟāṉ”.





(kampaṉ-7016)



eṉṟu kūṟiṉāṉ. ‘camātāṉam illai; cītaiyiṉpāl uḷḷa ācaiyai avaṉ muṭiyiḻakkum varaiyil viṭamāṭṭāṉ. irāvaṇaṉiṉ muṭi vīḻtalukkuriya pōr tēvai. ituvē eṉ tūtiṉ muṭivu’ eṉṟāṉ aṅkataṉ.

irāma–irāvaṇap pōr

pōr mūṇṭu viṭṭatu! irāvaṇaṉ pōrkkaḷattiṟku vantuviṭṭāṉ. irāvaṇaṉ cerukaḷam vanta ceyti irāmaṉukkup pūrippait tarukiṟatu. aṉumaṉiṉ tōḷil irāmaṉ ārōkaṇittuc cerukaḷam pukuntāṉ; villai vaḷaittu nāṇēṟṟiṉāṉ; anta nāṇōcai ūḻik kālattup pērōcai pōl kēṭṭatu. irāvaṇaṉ pōrkkaḷattil tōṟṟāṉ! āyutaṅkaḷai iḻantāṉ! veṟuṅkaiyuṭaṉ niṉṟāṉ.

tāyiṟ ciṟanta tayavuṭaiya irāmaṉ, irāvaṇaṉukkup parivurai kūṟukiṟāṉ; “irāvaṇā! perum pōril veṟṟi peṟa vīram maṭṭum pōtātu. aṟavaḻiyilum oḻukuntiṟaṉ vēṇṭum! aṟattiṉait tuṟantavarkaḷ tēvarkaḷēyāṉālum pōril veṟṟi peṟa iyalātu. irāvaṇā, uyir piḻaittup pō! āyuta millātu veṟuṅkaiyiṉaṉāka niṟkum uṉṉai nāṉ kolla māṭṭēṉ!” eṉṟāṉ irāmaṉ. ‘āṇmaik kuṇamuṭaiya irāvaṇaṉē, kēḷ! uṉatu nālvakaip paṭaikaḷum citaṟi ōṭiviṭṭaṉa. iṉṟu pō! nāḷai vā!’ eṉṟāṉ.



'āḷaiyā! uṉakku amaintaṉa mārutam aṟainta

pūḷai āyiṉa kaṇṭaṉai; iṉṟu pōy, pōrkku

nāḷai vā!' eṉa nalkiṉaṉ-nāku iḷaṅ kamukiṉ

vāḷai tāvuṟu kōcala nāṭuṭai vaḷḷal!





(kampaṉ-7271)

mīṇṭum irāvaṇaṉukku, paṭaitiraṭṭik koṇṭu vara, pōrāṭa vāyppaḷikkiṉṟāṉ– aṟaneṟi yaṇṇal irāmaṉ! kālam karuttai māṟṟum eṉṟa aṭippaṭaiyil ‘iṉṟu pōy, nāḷai vā’ eṉṟu vaḻaṅkap peṟum kāla iṭaiveḷiyil irāvaṇaṉ cintippāṉ; cītaiyai aṉuppi vaippāṉ eṉṟu irāmaṉ nampi irukkak kūṭum. irāmaṉatu nampikkai muṟṟilum niṟaivēṟātu pōṉālum ōraḷavu payaṉ tantatu.

ticai yāṉaikaḷai veṉṟa valimai; civam uṟaiyum kayilai malaiyaip peyartteṭukka muyaṉṟa tōḷ valimai, nāratar makiḻa iṉiyaṉa kūṟiya nāvāṟṟal; civaperumāṉ aruḷiya vāḷ; vākai mālaikaḷ cūṭiyirunta pattu maṇi muṭikaḷ; ivaiyellāvaṟṟuṭaṉ taṉ vīrattaiyum cērttu irāvaṇaṉ pōrkkaḷattil pōriṭṭu veṟum āḷāka ilaṅkaiyiṉuḷ nuḻaintāṉ. tōlviyiṉ kāraṇamāka nāṇit talaikuṉintavāṟē, taṉiyē ilaṅkaiyiṉuḷ pukuntu taṉatu māḷikai aṭaintāṉ. irāvaṇaṉuṭaiya nāṇamum, cītai nakaippāḷē eṉṟa aṭippaṭaiyil amainta nāṇamē yām eṉṟu kampaṉ kūṟuvatu nakaiccuvai niṟainta karuttu. ām! inta ulakil āṭavar palarum tamatu ceyaliṉmai karuti nāṇappaṭutal perumpālum illai. peṇkaḷ parikacippārkaḷē eṉṟa accamum nāṇamumtāṉ āṭavarkaḷukku mikutiyum uṇṭu. itaṟku irāvaṇaṉum vitivilakkallaṉ.

kumpakaruṇaṉ aṟivurai

irāvaṇaṉ, pōril tōlviyait taḻuviyataik kaṇṭa arakkarkaḷ, neṭuntuyil koṇṭirunta kumpakaruṇaṉai eḻuppiṉārkaḷ. kumpakaruṇaṉ tuyilviṭṭu eḻuntatum irāvaṇaṉ avaiyai aṭaintu irāvaṇaṉukku aṟivurai kūṟiṉāṉ. cītaiyai viṭutalai ceyyumpaṭi aṟivuṟuttiṉāṉ. vipīṭaṇaṉuṭaṉ kalantu uṟavāṭi vāḻka eṉṟāṉ. inta iṭattil kampaṉ vipīṭaṇaṉukkut tantuḷḷa aṭaimoḻi allatu ilakkaṇam, cintaṉaikkuriyatu. ‘aiyaṟu tampiyōṭu aḷavaḷāvutal’ eṉṟu kampaṉ kuṟippiṭukiṉṟāṉ. aiyattiṟkiṭamillāta vipīṭaṇaṉ eṉṟu kampaṉ kuṟippiṭuvatu eṇṇattakkatu. vipīṭaṇaṉ irāvaṇaṉai viṭṭup pirintu irāmaṉaic ceṉṟaṭaintamaiyāl ‘vipīṭaṇaṉ pōrukkup payantu viṭṭāṉ! kōḻai! uṭaṉpiṟanta aṇṇaṉukkut turōkam ceytu viṭṭu, irāmaṉuṭaṉ cērntu āṭciyai, atikārattaip paṟṟik koḷḷat tiṭṭamiṭṭāṉ’ eṉṟellām paḻi varum eṉpatai eṇṇi vipīṭaṇaṉai aiyattiṟku iṭamaḷikkāta oḻukalāṟuṭaiyavaṉ; aṟaneṟi oṉṟē avaṉ cārpu eṉpatai nilai niṟutta ‘aiyaṟu tampi’ eṉṟu kampaṉ kūṟiṉāṉ. cītaiyai viṭutalai ceytu vipīṭaṇaṉuṭaṉ uṟavu kalantu vāḻavillaiyāyiṉ nammuṭaiya pala valimaikaḷaiyum oṉṟu cērttuk koṇṭu pōrāṭa vēṇṭum eṉṟu kumpakaruṇaṉ kūṟiṉāṉ.



“taiyalai viṭṭu, avaṉ caraṇam tāḻntu, niṉ

aiyaṟu tampiyōṭu aḷavaḷāvutal

uytiṟam; aṉṟu eṉiṉ uḷatu, vēṟum ōr

ceytiṟam; aṉṉatu teriyak kēṭṭiyāl”





(kampaṉ-7359)



“pantiyil pantiyil paṭaiyai viṭṭu, avai

cintutal kaṇṭu, nī iruntu tēmputal

mantiram aṉṟu; nam vali elām uṭaṉ

untutal karumam” eṉṟu uṇarak kūṟiṉāṉ.





(kampaṉ-7360)

eṉṟa pāṭalkaḷ palakālum eṇṇat takkaṉa.

kumpakaruṇaṉ kūṟiya inta aṟivuraikaḷāl irāvaṇaṉiṭattil enta māṟṟamum ēṟpaṭavillai. ataṟkup patilāka irāvaṇaṉ pōrukkup pōkap puṟappaṭṭāṉ. kumpakaruṇaṉ irāvaṇaṉai vilakki viṭṭu, tāṉē pōrukkup pōkat talaippaṭṭāṉ. appōtu, kumpakaruṇaṉ, ‘aṇṇā! pōrukkuc celkiṟēṉ. nāṉ veṟṟi peṟuvatu uṟutiyalla. cāvaiyē taḻuvi niṟpēṉ. eṉṉai irāma—ilakkuvar veṟṟi peṟṟuviṭṭāl uṉṉai eḷitil veṟṟi peṟuvar. ātalāl, eṉ maraṇattiṟkup piṟakāvatu cītaiyai viṭṭuviṭu! atu uṉakku naṉmai! tavamum ākum’ eṉṟu kūṟi irāvaṇaṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu pōrukkuc celkiṟāṉ.

kumpakaruṇaṉ–vipīṭaṇaṉ cantippu

pōrkkaḷattil vipīṭaṇaṉ kumpakaruṇaṉaic cantikka varukiṉṟāṉ. kumpakaruṇaṉ vipīṭaṇaṉ vantamaiyai ēṟkavillai. ‘kulattiṉ iḻukkiṉ vaḻi viḷainta viḷaivā?’ eṉṟu vimarcikkiṉṟāṉ kumpakaruṇaṉ. aḻivukkālam vantāl aḻivukkuriya palavum oruṅku kūṭi varum pōlum!

‘ēntiya villuṭaṉ irāmaṉ niṟkiṟāṉ. avaṉ arukil vellutaṟkariya ilakkuvaṉ niṟkiṟāṉ. emaṉum niṟkiṟāṉ; ūḻviṉai uruttu vantu niṟkiṟatu. eṅkaḷ tōlvi uṟuti. intac cūḻnilaiyil ēṉ vantāy?’ eṉpatu kumpakaruṇaṉ viṉā! vipīṭaṇaṉ, kumpakaruṇaṉai aṟanilai karuti, irāmaṉpāl vantu cērumpaṭiyum ilaṅkai āṭciyai ēṟkumpaṭiyum aḻaikkiṉṟāṉ, nilantōya vaṇaṅkik kēṭṭuk koḷkiṉṟāṉ. kumpakaruṇaṉ—vipīṭaṇaṉ uraiyāṭal oppaṟṟa vāḻkkait tattuvam. aṟattiṟkum pācattiṟkum naṭakkum pōrāṭṭam paṟṟik kampaṉ aḻakuṟa, amaivuṟa viḷakkuvatu palakālum paṭittuṇarattakkatu.

kumpakaruṇaṉ, pōrkkaḷattil taṉakku nēriṭum maraṇam iḻivāṉatu eṉṟu kūṟukiṟāṉ. atē pōḻtu anta maraṇam pukaḻuṭaiyatu eṉṟum kūṟukiṟāṉ. maraṇattiṉ kāraṇattāl maraṇam iḻivākiṟatu. maraṇattiṉ nōkkattaik karuttil koṇṭāl pukaḻākiṟatu. ām! naṉṟiyaṟital eṉṟa paṇpu ulakattil uḷḷaḷavum kumpakaruṇaṉ maraṇam pukaḻuṭaiyatutāṉē! āṉmulai aṟuttal mutaliya tīmaikaḷaic ceyyiṉum uyti uṇṭu! ceynnaṉṟi maṟantārkku uytiyillai.



“ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai

ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.”





(tirukkuṟaḷ-110)

eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟuvatai aṟika. oru talaivaṉ ālōcaṉaiyiṉṟit tīmai ceytāl tiruttum muyaṟciyil īṭupaṭavēṇṭum. aṅṅaṉam tirutta muṭiyāviṭil avaruṭaṉ iruntu cātalē aṟam; oḻukkam eṉpatu kumpakaruṇaṉ koṇṭa aṟam; tuṇivu. ‘ilaṅkai aracu nilaiyillātatu. nāṉ atai virumpavillai. nāṉ eṉ aṇṇaṉ irāvaṇaṉukkākap pōrāṭi avaṉukku muṉ cātalaiyē virumpukiṉṟēṉ! atuvē eṉatu kaṭamai’ eṉṟāṉ kumpakaruṇaṉ. kumpakaruṇaṉ maṟaivu

kumpakaruṇaṉ, irāmaṉuṭaṉ pōr ceykiṉṟāṉ. irāmaṉatu ampukaḷāl arakkar cēṉai aḻintatu. kumpakaruṇaṉ kai kālkaḷai iḻantāṉ. irāvaṇaṉukku aḻivu nēriṭap pōvatai niṉaittu varuntiṉāṉ! uṭaṉ piṟappup pācattil tōyntu kumpakaruṇaṉ taṉṉuṭaiya aḻivu caṅkamittuk koṇṭirukkum poḻutum irāmaṉiṭam vipīṭaṇaṉaik kāppāṟṟuka! eṉṟu kēṭkum pāṅku, kumpakaruṇaṉiṭattil namakku iṉam teriyāta oru matippai uṇṭākkukiṟatu— mūkkai iḻantu taṉṉai maṟṟavarkaḷ pārttu nakaikkāmal irukkattakka vakaiyil uṭaṉē taṉ talaiyaik koytu kaṭalil vīcumpaṭi kēṭṭuk koḷvatu vīrattiṟku aṇi ceyyum vīram eṉpatu irāmakātai nilavum varaiyil nilavum.

māyā caṉakaṉ

irāvaṇaṉ ācai kāṭṭutal, keñcutal, ciṉattal ākiyavaṟṟāl cītaiyai vacappaṭutta muṭiyāmal pōṉa nilaiyil, māyavittaikaḷaik kāṭṭic cītaiyai accuṟutta niṉaikkiṉṟāṉ. cītaiyiṉ tantai caṉakaṉ pōla māyaiyāl oru caṉakaṉait tōṟṟuvittuc ciṟaippaṭuttit tollaippaṭuttukiṉṟāṉ. māyā caṉakaṉaik kaṇṭa cītai aḻutu pulampukiṉṟāḷ. āyiṉum, māyā caṉakaṉ irāvaṇaṉai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi cītaiyiṭam coṉṉa aṟivuraiyaik kēṭṭapiṉ cītai uṇmai uṇarkiṉṟāḷ. tāṉ kāṇpatu uṇmaiyāṉa caṉakaṉ aṉṟu eṉṟu tēṟukiṟāḷ. keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē eṉpatu āṉṟōr vākku ātalāl, ivaṉ caṉakaṉāka iruntāl tarumam aḻiyattakkavaikaḷaik kūṟāṉ; vaḻi vaḻi varum muṟaimaikaḷai mīṟāṉ; paḻi uṇṭākumpaṭi naṭantu koḷḷamāṭṭāṉ. ātalāl uṇmaiyāṉa caṉakaṉ allaṉ eṉa aiyappaṭṭāḷ.

“nilattiṟ kiṭantamai kālkāṭṭum kāṭṭum

kulattiṟ piṟantār vāyc col”





(tirukkuṟaḷ-959)

eṉṟa tirukkuṟaḷ neṟiyōṭu innikaḻviṉai oppu nōkkuka

māyā cītai

cītai entac cūḻnilaiyilum tāṉ koṇṭa uṟutiyil taḷaravillai. atu maṭṭumaṉṟu— irāvaṇaṉai eccarikkai ceyyavum tavaṟavillai. irāma—irāvaṇap pōr toṭarntu naṭakkiṟatu. ataṉaip paṟṟiya muḻuc ceytikaḷaiyum kūṟuvatai nām virumpavillai. avaciyamum illai. nākapācattālum, piramaṉ ampālum irāmaṉ, ilakkumaṇaṉ tuyaruṟutal: itaik kaṇṭa cītai tuyaruṟutal, mutaliyaṉa nikaḻkiṉṟaṉa. kaṭaiciyāka cāmpavāṉ cañcīvi parvatattiṉ mūlikaikaḷai koṇarac colkiṟāṉ: aṉumaṉ mūlikaikaḷaip paṟikkak kālamākum eṉṟu karuti malaiyaiyē peyarttu eṭuttuk koṇṭu varukiṉṟāṉ. aṉumaṉ tūkki vanta cañcīvi malaiyiṉ kāṟṟiṉāl aṉaivarum piḻaittu eḻuntaṉar. mīṇṭum intiracittu māyaiyāl oru māyā cītaiyai tōṟṟuvittuk koḷkiṉṟāṉ. māyaiyeṉṟu aṟiyāmal, cītaiyaik kolvataik kaṇṭa aṉumaṉ aḻutāṉ: pulampiṉāṉ. taṉṉuṭaiya muyaṟciyellām payaṉaṟṟup pōyiṟṟē eṉṟu varuntukiṉṟāṉ. vipīṭaṇaṉ cītaiyiṉ maraṇattai nampukiṉṟāṉ. irāmaṉ cōrkiṉṟāṉ. āṉāl ilakkumaṇaṉ maṭṭum uyirt tuṭippuṭaṉ vīra uṇarvuṭaṉ niṟkiṉṟāṉ. cōrntu niṟkum irāmaṉaiyum tēṟṟip pōr puriyat tūṇṭukiṉṟāṉ. ‘kaṟput teyvattai, yātoru tuṇaiyum aṟṟu viḷaṅkiyavaḷai intiracittu tīṇṭik koṉṟāṉ eṉṟa piṟakum cōrntu niṟpatā aḻaku? nām tuṉpattaic cumappatu ēṉ? piḻaittiruppataṟkākāvā? allatu arakkarkaḷ mēluḷḷa karuṇaiyiṉālā? uḻaṉṟu eṉṉa payaṉ? pōr puriya varuka!’ eṉṟu irāmaṉai aḻaikkiṉṟāṉ. ‘yārāka iruntālum, nammāl mūvulakaiyum aḻikka iyalum’ eṉkiṟāṉ ilakkumaṇaṉ.

intiracittu ayōttiyai aḻikkac ceṉṟuḷḷāṉ eṉṟa ceyti kēṭṭu mēlum irāmaṉ cōrntāṉ. taṉṉaic cērnta ellōrukkum tuṉpam ēṟpaṭṭu uḷḷatē eṉṟu uḻaṉṟāṉ. ippōtum ilakkumaṇaṉ, ‘eṉṉaip pōṉṟavaṉallaṉ parataṉ, intiracittaṉ piramapāṇattāl viḻa! parataṉ emaṉaiyum tuṇaikku aḻaittup pōrāṭi intiracittai vīḻttuvāṉ! nī kāṇalām’ eṉṟu maṉappuḻukkattuṭaṉ irāmaṉait tēṟṟiṉāṉ. ilakkumaṇaṉukku ēṉ maṉappuḻukkam? malaiyē nilai kulaintatē eṉpatutāṉ kāraṇam. irāmaṉiṉ nilai kaṇṭa vipīṭaṇaṉ, acōkavaṉam celkiṉṟāṉ. uyiruḷḷa patumaiyō, uyiraṟṟa patumaiyō eṉṟu aiyappaṭum nilaiyil irunta cītaiyaik kaṇṇālum kaṇṭāṉ; karuttālum kaṇṭāṉ. vipīṭaṇaṉ kaṇṇāl kaṇṭatu cītaiyiṉ tiruvuruvattai, karuttāl kaṇṭatu cītaiyiṉ tūymaiyai, kaṟpai, tavattiṉ tiruvuruvai!

mīṇṭum arakkarkaḷ vīrattai vilai pōkaviṭṭa māyam, mantirattai toṭarntu, intiracittu nikumpalai yākam ceytu irāma—ilakkumaṇarai aḻikka muṟpaṭṭāṉ. ilakkumaṇaṉai intiracittuṭaṉ pōrāṭa aṉuppi vaittāṉ irāmaṉ. uyirum uṭalumāka irunta ilakkumaṇaṉ pōr karutip pirintu ceṉṟāṉ. irāmaṉ varuntiṉāṉ. anta varuttam vicuvāmittiraruṭaṉ irāmaṉai aṉuppiyapōtu tacarataṉ aṉupavittatupōl iruntatu eṉṟu kūṟi, irāmaṉ ilakkumaṇaṉiṭam kāṭṭiyatai tantaiyiṉ parivāka viḷakkukiṉṟāṉ kampaṉ.

intiracittu aṟivuraiyum maṟaivum:

ilakkumaṇaṉ—intiracittukkiṭaiyē naṭanta pōril intiracittu tōṟṟāṉ. tōṟṟa intiracittu irāvaṇaṉiṭam ceṉṟu, cītaiyai viṭutalai ceytu piḻaittuk koḷḷumpaṭik kūṟiṉāṉ. irāvaṇaṉ kēṭṭapāṭillai. ataṟku māṟāka, “nāṉ yāraiyum nampavillai;



“eṉṉai nōkki yāṉ in neṭumpakai

tēṭik koṇṭēṉ”





(kampaṉ-9123)

eṉṟu kūṟiṉāṉ. ‘cātal uṟutiyēyāṉālum irāmaṉ pukaḻ uḷḷaḷavum eṉ pukaḻum niṟkum’ eṉṟaṉaṉ irāvaṇaṉ. inta iṭattil irāvaṇaṉ maṉap pōkkut tirumpukiṟatu. irāmaṉai ‘nallatōr pakai’ eṉṟaṉaṉ. 'cāvatu uṟuti' eṉṟa muṭivukku vantuviṭṭāṉ. irāmaṉuṭaṉ pōriṭṭāṉ eṉṟa pukaḻ uṇṭeṉa virumpip pōriṭukiṉṟāṉ eṉpatu tiruppam. kaṭaiciyāka intiracittu ilakkumaṇaṉāl kollappaṭukiṉṟāṉ. intiracittiṉ maraṇam irāmaṉukku atika makiḻcciyait tantatu. vimmitamuṟṟāṉ. cītaiyai mīṭṭuviṭṭatākavē eṇṇiṉāṉ. ‘tampiyuṭaiyāṉ pakai añcāṉ’ eṉṟu ilakkumaṇaṉaip pārāṭṭiṉāṉ. intiracittiṉ maraṇattāl irāvaṇaṉ aḻutu pulampukiṉṟāṉ. maṇṭōtari pulampukiṉṟāḷ.

mūlapalap paṭai

inta nilaiyil vaṉṉi eṉṉum ōr arakkaṉ varukiṉṟāṉ. avaṉ ‘iṉi, cītaiyai irāmaṉiṭam koṇṭu viṭṭālum irāma—ilakkumaṇarkaḷ nammaik kollāmal viṭappōvatillai. ātalāl, namatu paṭai muḻutum—mūlapalappaṭai uṭpaṭa aṉaittaiyum koṇṭu pōrāṭi irāma-ilakkumaṇarkaḷaiyum, vāṉarap paṭaikaḷaiyum aḻippatē nammuṉ uḷḷa kaṭamai’ eṉṟaṉaṉ.

‘irāmaṉ āṇṭāl eṉṉa? irāvaṇaṉ āṇṭāl eṉṉa?’ eṉṟu iṉṟu vaḻaṅkum paḻamoḻi kampaṉ tantatē! irāvaṇaṉiṉ mūlapalac cēṉaiyaik kaṇṭu vāṉara vīrarkaḷ añci ōṭukiṉṟaṉar. appōtu vāṉararkaḷ kūṟiyatu.

‘maṉitar āḷiṉ eṉ, irākkatar āḷiṉ eṉ vaiyam?’ eṉpatu.

inta maṉappōkku nāṭu muḻutum makkaḷiṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. taṅkaḷuṭaiya nāṭṭiṉ āṭci eppaṭi amaiyavēṇṭum eṉṟa cintaṉai iṉṟaiya makkaḷukkuk kiṭaiyātu. kuṭiyaracu nāṭṭiṉ kuṭimakaṉ eṉṟa aṭippaṭaiyil ovvoru kuṭimakaṉukkum araciyaṟ kaṭamai uṇṭu. āṉāl, intiyāvil perumpālāṉa kuṭimakkaḷ araciyal paṟṟiccintippatē illai. cilar appaṭic cintippatu pāvam eṉṟē karutukiṉṟaṉar. nāṭṭil aṟa neṟiyum paṇpum amaitiyum camātāṉamum nilava nallāṭci tēvai. itai aṉṟu vāṉararkaḷ uṇaravillai. iṉṟu makkaḷē uṇaravillai. mūla palappaṭai vāṉara vīrarkaḷaik kalakkiyatu.

irāmaṉ pōrukku eḻuntāṉ. arakkarkaḷai aḻittāṉ. arakkar kulamē aḻintatu eṉṟu colla vanta kampaṉ ‘nīti maṉṟattil poyc cāṭci coṉṉavar kulampōla aḻintatu’ eṉkiṉṟāṉ. ‘vaṟumaiyil tuṉpappaṭṭu iṟappōraip pōla iṟantaṉar’ eṉkiṉṟāṉ.

ilakkumaṇaṉ vēlēṟṟal

vipīṭaṇaṉ mītu irāvaṇaṉ ēviya vēlai ēṟka, vipīṭaṇaṉ, cukkirīvaṉ, aṉumaṉ, aṅkataṉ, ilakkuvaṉ ākiyōrkaḷiṭaiyē pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. ilakkuvaṉē muntiṉāṉ. vēlai mārpil ēṟṟāṉ; mūrccaiyaṭaintāṉ. aṉumaṉ koṇṭu vanta maruntāl maṟumuṟaiyum uyir piḻaittāṉ. intap pōriṉ muṭivil irāma—ilakkumaṇarkaḷukkum vāṉavarkaḷukkum oru teḷivu piṟantatu. atutāṉ ‘aṟam vellum; pāvam tōṟkum’ eṉpatu.

iṟutippōr

irāvaṇaṉ kōpurattiṉ ucciyil ēṟip pārkkiṟāṉ. piṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟu, tāṉ tarumam ceykiṟāṉ. mīṇṭum pōrukkup pōka āyattamāṉāṉ. ippōtu mūṉṟām muṟaiyāka pōrukkuc cellum pōtu, irāvaṇaṉ pōkkil oru māṟṟam ēṟpaṭukiṟatu. atāvatu, irāmaṉiṉ maṉaivi cītai eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟāṉ. ‘iṉṟu pōr muṭivil irāmaṉai iḻantu avaṉ maṉaivi cītai aḻavēṇṭum. allatu eṉ maṉaivi eṉṉai iḻantu aḻavēṇṭum; iraṇṭil oṉṟu naṭakkum’ eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. irāmaṉum pōrkkaḷattiṟku vantuviṭṭāṉ. pōr naṭantatu. irāvaṇaṉ paṭippaṭiyāka maṉam māṟukiṉṟāṉ; uṇarkiṉṟāṉ. āṉāl, māṟṟamtāṉ ēṟpaṭavillai. iṉṟum makkaḷil palar, nallatai aṟivārkaḷ, uṇarvārkaḷ. āṉāl, tuṇivuṭaṉ ēṟkamāṭṭārkaḷ, ceyalākkattiṟkuk koṇṭuvarat tayaṅkit tayaṅki maṟṟavarkaḷuṭaiya uṟavai iḻakkiṉṟaṉar; vāḻkkaiyai iḻakkiṉṟaṉar irāvaṇaṉ inta varkkattiṉaṉ pōlum! irāvaṇaṉuṭaiya cuttavīrat taṉmaiyaik kampaṉ,



“olkāp pōrt toḻiṟku amaivatu āṉāṉ”





eṉṟu kūṟi viḷakkukiṉṟāṉ.

cerukaḷattil niṉṟa irāvaṇaṉukkut teḷinta cintaṉai arumpukiṟatu; taṉakku etiril niṉṟu pōriṭupavaṉ maṉitaṉ allaṉ; paramporuḷ eṉṟu uṇarkiṉṟāṉ.



“civaṉō? allaṉ; nāṉmukaṉ allaṉ tirumālām

avaṉō? allaṉ, meyvaram ellām aṭukiṉṟāṉ;

tavaṉō eṉṉiṉ, ceytu muṭikkum taraṉ allaṉ

ivaṉōtāṉ av vēta mutal kāraṇaṉ” eṉṟāṉ.





(kampaṉ-9837)

irāmaṉ, irāvaṇaṉatu talaiyil oṉṟai ampiṉāl koytu vīḻttukiṉṟāṉ. inta ariya pēṟu tavattiṉāl maṭṭumē vāykkum. irāvaṇaṉ kaikaḷ veṭṭappaṭukiṉṟaṉa, talaikaḷ vīḻttappaṭukiṉṟaṉa. irāvaṇaṉ mūrccittu viṭukiṉṟāṉ. irāvaṇaṉ, irāmaṉuṭaiya piramaṉ ampum, cakkarāyutamum cērntu tākka, uyiriḻakkiṟāṉ. irāvaṇaṉ maraṇam eytiṉāṉ. kaṭavuḷkaḷ aruḷic ceyyum varam, vīram etuvum niṟkātu pōlum!

itaṉaik kampaṉ,



mukkōṭi vāḻnāḷum, muyaṉṟuṭaiya

perun tavamum, mutalvaṉ muṉnāḷ

‘ekkōṭi yārālum velappaṭāy’

eṉak koṭutta varamum, ēṉait

tikkōṭum ulaku aṉaittum cerukkaṭanta

puyavaliyum tiṉṟu, mārpil

pukku ōṭi uyir paruki, puṟam pōyiṟṟu

irākavaṉ taṉ puṉita vāḷi!





(kampaṉ-9899)

eṉṟu kūṟi viḷakkukiṉṟāṉ.

porutu vīḻnta cīr

irāvaṇaṉ pōrkkaḷattil cettuk kiṭakkiṉṟāṉ. irāvaṇaṉ kīḻmaiyāṉavaṉ allaṉ; kōḻaiyum allaṉ, cutta vīraṉ. irāvaṇaṉ kaṭaici varaiyil vīra vēḷviyē ceytāṉ. pōrkkaḷattil māṇṭu kiṭakkum, irāṇaṉai irāmaṉ ceṉṟu pārkkum kāṭciyaik kampaṉ.



“pōriṭai mīṇṭu oruvarukkum puṟaṅkoṭāp

pōr vīraṉ porutu vīḻnta

cīriṉaiyē maṉam uvappa, uru muṟṟum

tiruvāḷaṉ teriyak kaṇṭāṉ”





(kampaṉ-9904)

eṉṟu kampaṉ varuṇikkiṉṟāṉ. irāvaṇaṉ pōril evarukkum puṟaṅkoṭātavaṉ. irāma—irāvaṇaṉ yuttattilum kūṭa avaṉ vīrappōrē ceytāṉ; puṟamutuku kāṭṭi ōṭavillai. ittaku cīrmaiyuṭaiya irāvaṇaṉai irāmaṉ kaṇṭāṉ. ‘irāvaṇaṉai evarālum eḷitil veṟṟi koḷḷa muṭiyātu. irāmaṉē, nī veṟṟi peṟṟataṟkuk kāraṇam uṉ vīramaṉṟu. irāvaṇaṉ cītaiyiṉ pāl vaitta kātaliṉālēyām. uṭaṉ tuṇai niṉṟatu niṉ kōpam. ivviraṇṭiṉālaṉṟi irāvaṇaṉai vella iyalātu’ eṉṟu kūṟukiṟāṉ vipīṭaṇaṉ.

mummaṭaṅku polinta mukaṅkaḷ!

pōrkkaḷattil māṇṭu kiṭanta irāvaṇaṉiṉ mukam muṉpu iruntataiviṭap polivaṭaintatākak kampaṉ pāṭukiṉṟāṉ. potuvākap palarukku uyiruṭaṉ vāḻum poḻutē mukattil cavakkaḷai taṭṭum. irāvaṇaṉukkō avaṉ māṇṭu piṇamāṉa piṟaku, avaṉuṭaiya mukaṅkaḷ mummaṭaṅku polintaṉa eṉkiṟāṉ kampaṉ. mummaṭaṅku polivu eṉiṉ eppaṭi? irāvaṇaṉ cītaiyait taṉ maṉacciṟaiyiliruntu viṭuvittatil ēṟpaṭṭa polivu oṉṟu. irāmaṉai ‘nallatōr pakai’ eṉṟu eṇṇiyatāl ēṟpaṭṭa polivu iraṇṭu. irāmaṉ paramporuḷ eṉṟu terintum pukaḻ oṉṟaiyē virumpic cākumvarai pōr ceytatāl ēṟpaṭṭa polivu mūṉṟu eṉa eṇṇalām. aṅṅaṉam eṇṇuvatu muṟaiyumkūṭa!

irāmaṉiṉ ēccum cītaiyiṉ tuyarum

cītai mīṭkappaṭukiṉṟāḷ; vipīṭaṇaṉ cītaiyai irāmaṉiṭam aḻaittu varukiṉṟāṉ. inta iṭattil irāmakātai taṭam māṟukiṉṟatu. etirpārāmal irāmaṉ cītaiyait tiṭṭat toṭaṅkukiṉṟāṉ. villiliruntu ampukaḷ puṟappaṭuvatu pōl cuṭu coṟkaḷāl cītaiyaic cuṭukiṉṟāṉ.



“ūṇ tiṟam uvantaṉai; oḻukkam pāḻpaṭa,

māṇṭilai; muṟai tiṟampu arakkaṉ mānakar





āṇṭu uṟaintu aṭaṅkiṉai accam tīrntu, ivaṇ

mīṇṭatu eṉ niṉaivu? eṉai virumpu eṉpatō?”





(kampaṉ-10013)



“peṇmaiyum perumaiyum piṟappum kaṟpu eṉum

tiṇmaiyum oḻukkamum teḷivum cīrmaiyum

uṇmaiyum nī eṉum orutti tōṉṟalāl

vaṇmai il maṉṉavaṉ pukaḻiṉ māyntavāl”





(kampaṉ-10017)

eṉpaṉa avaṟṟuḷ cila pāṭalkaḷ. tavattiṉ tavamāya cītātēvi, kāppiyam muḻuvatilum neṭitu pēcātu vanta ciṟaiyilirunta celvi pēcukiṉṟāḷ. illai! viṉāt toṭukkiṉṟāḷ. kaṟpukkaṉaliyākiya cītai aḻuttamāṉa kuralil irāmaṉai aṭakka nilaimāṟā vakaiyil cuṭukiṉṟāḷ! “talaivaṉē! acōkavaṉattil cōrntu kiṭanta—kaṟput tavattil irunta—eṉṉai, aṉumaṉ kaṇṭa vaṇṇam taṅkaḷiṭam kūṟavillaiyā? aṉumaṉ taṅkaḷuṭaiya tūtaṉ allavā? oru tūtaṉ kaṇṭataiyum kēṭṭataiyum oḷikkāmal collum kaṭamaiyuṭaiya vaṉallavā? allatu tūtaṉākiya aṉumaṉiṭam tāṅkaḷ nampikkai vaikkavillaiyā? mēṉmaiyāṉa kuṇattaiyuṭaiyavarē! nāṉ varuntic ceyta tavam, pēṇik kātta naṟkuṇam, kaṟpuṭaimai ellām paittiyakkārattaṉamāki avamāki viṭṭatē! uttamarē, uṅkaḷ maṉattu uṇarāmaiyāl” eṉṟu pēcukiṟāḷ. ittuṭaṉ cītai niṟuttik koḷḷa villai. āṇ ātikkattiṉ aṟpac ceyalkaḷai, koṭumaikaḷaic cāṭukiṉṟāḷ; potuvākap peṇkaḷiṉ maṉattai uḷḷavāṟu aṟiyum allatu uṇarum taṉmai āṭavarukku illai! itu iṉṟu varaiyil uḷḷa naṭaimuṟai, intak kuṟai māntarukku maṭṭumā? nāṉmukaṉ, tirumāl, civaṉ mutaliyōrum itaṟku vitivilakkallar eṉpatu cītāpirāṭṭiyiṉ vātam! ‘eṉ kaṇavar irāmaṉum ōr āṇ makaṉ tāṉē! avar eppaṭi eṉṉai, eṉṉuṭaiya uḷḷattai, uṇarviṉaip purintu koḷvār? paramporuḷē! iṉi nāṉ yārukku eṉṉuṭaiya kaṟput tavattaik kāṭṭa vēṇṭum? ippoḻutu nāṉ iṟappatē naṉṟu. umatu kaṭṭaḷaiyum poruttamāṉatē! ippōtu cāvatē eṉ kaṭamai’ eṉṟāḷ.

cītai, eriyil mūḻka āyattamāṉāḷ; ‘akkiṉi tēvaṉē! nāṉ eṉ maṉattiṉālum uṭampiṉālum vākkiṉālum eṉ kaṟpukkuk kuṟṟam uṇṭākumpaṭi naṭantiruntāl nī kōpattōṭu eṉṉaic cuṭuvāyāka!’ eṉṟu kūṟi irāmaṉukku vaṇakkam ceytuviṭṭu eriyil iṟaṅkiṉāḷ! aiyō, pāvam! aṉṉai cītā pirāṭṭiyiṉ kaṟpuk kaṉalāl akkiṉitēvaṉ cuṭappaṭṭāṉ! ataṉaik kampaṉ,



nīnta arum puṉaliṭai nivanta tāmarai

ēynta taṉ kōyilē eytuvāḷ eṉap

pāyntaṉaḷ, pāytalum, pāliṉ pañcu eṉat

tīyntatu av eri, avaḷ kaṟpiṉ tīyiṉāl!





(kampaṉ-10036)

eṉṟu pāṭuvāṉ.

tīkkaṭavuḷ taṉṉuḷ mūḻkiya cītaiyai eṭuttu varukiṉṟāṉ; vantu āṟṟātu pulampukiṉṟāṉ; kaṟpuk kaṉaliyākiya cītā pirāṭṭiyār vekuṇṭāl, ‘inta ulakam aḻintu viṭumē! paṭaippāḷaṉākiya nāṉmukaṉum aḻintu viṭuvāṉ! vāṉmaḻai poykkum! ippuvikkōḷ uṭaiyum! aiyaṉē! cītā pirāṭṭiyai ēṟṟaruḷka’ eṉṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. tīkkaṭavuḷiṉ uraikēṭṭa irāmaṉ makiḻntāṉ. ulakil tīyē aḻikka muṭiyāta cāṭci! eppōtum entac cūḻnilaiyilum tūymaiyāka iruppatu tī! ātalāl, cītai ēṟṟuk koḷḷattakkavaḷē eṉṟāṉ! inta iṭattil ‘iṉik kaḻippilaḷ’ eṉṟu irāmapirāṉ kūṟiyatu pūraṇamāka maṉamāṟṟattaik kuṟittatākat teriyavillai. allatu uṇara muṭiyavillai.

‘kaḻippilaḷ’ eṉṟārē tavira, ēṟṟuk koṇṭatākak kūṟavillai. mīṇṭum nāṉmukaṉ vēṇṭukiṉṟāṉ. cītaiyai irāmaṉ ēṟṟuk koḷkiṉṟāṉ.

neṭiya payaṇam niṟaivēṟiyatu

nantiyampatiyil irāmaṉatu pātukaiyait talaimaiyākak koṇṭu āṭci ceyta parataṉiṭam aṉumaṉai aṉuppukiṟāṉ irāmaṉ. āṉālum kālam nīṭṭittu viṭṭatu.

irāmaṉ varukaik kālattai nīṭṭittatil, parataṉukku varuttam. ēriyil mūḻki māḷa niṉaittāṉ. aṉumaṉ kālattil tōṉṟik kāttāṉ. irāmaṉ varukiṟāṉ. kōcalanāṭu irāmaṉiṉ āṭciyaip peṟukiṟatu! eṅkum makiḻcci! oru neṭiya payaṇam niṟaivēṟiyatu.





5. kampaṉiṉ kuṟikkōḷ



* * *





māṉuṭam uyarntatu

kampaṉ eṉṟoru māṉiṭaṉ piṟanta perumaikkuriyatu tamiḻnāṭu eṉṟu perumaippaṭṭuk koḷkiṉṟāṉ pārati. ām! kampaṉ māṉuṭattaip pāṭiya kaviñaṉ! ‘māṉuṭam veṉṟatammā!’ eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ! kaṭavuḷkaḷ veṟṟi peṟuvatu aticayamaṉṟu. aracarkaḷ veṟṟi peṟuvatu aticayamalla. maṉitaṉ veṟṟi peṟa vēṇṭum. itu kampaṉiṉ kuṟikkōḷ! kampaṉ taṉatu pāttiraṅkaḷaic carācari maṉita uṇarvukaḷuṭaiya pāttiraṅkaḷākap paṭaittuḷḷāṉ. pōrkkaḷattil māyājālaṅkaḷ pēcappaṭṭālum māṉuṭamē uyarntu viḷaṅkukiṉṟatu.

matap piṇakkuk kūṭātu

kōcala nāṭṭiliruntu ilaṅkai varaiyil irāmaṉ naṭakkiṉṟāṉ. ettaṉai ettaṉai vakaiyāṉa iyaṟkaik kāṭcikaḷ! avaṉ cantitta maṉitarkaḷ. vilaṅkukaḷ, eṇṇaṟṟavai kāviyattaip paṭittu muṭitta piṟaku namakku ēṟpaṭum uṇarvu kampaṉ oru kaviccaravartti eṉpatutāṉ! kampaṉ taṉatu koḷkai, kōṭpāṭukaḷait tamiḻnāṭṭu makkaḷukku eṭuttukkūṟa, irāmakātaiyaik karuviyākak koṇṭāṉ eṉpatē uṇmai. tamiḻaka varalāṟu kampaṉai mikutiyum pātittirukkiṟatu. tamiḻnāṭu caiva, vaiṇavac caṇṭaikaḷil īṭupaṭṭu valimai iḻantatai uṇarnta kampaṉ camaya orumai nalam karuti,



“ulakam yāvaiyum tām uḷa vākkalum

nilaipeṟuttalum; nīkkalum, nīṅkalā

alaku ilā viḷaiyāṭṭu uṭaiyār–avar talaivar;

aṉṉavarkkē caraṇ nāṅkaḷē!”





(pāyiram-1)

eṉṟu potumaiyākak kaṭavuḷ vāḻttup pāṭukiṉṟāṉ.



“araṉ atikaṉ ulaku aḷanta ari atikaṉ"

eṉṟu uraikkum aṟivi lōrkkup

parakati ceṉṟu aṭaivariya paricēpōl”





(kampaṉ - 4470)

eṉṟu pēcuvāṉ.

naṉṟiyaṟital

tamiḻ makkaḷ palvēṟu paṇpukaḷil ciṟantiruntālum naṉṟi pārāṭṭum naṟpaṇpil mēlum vaḷaravēṇṭum eṉpatu kampaṉiṉ viruppam. anta uṇarviṉ tūṇṭutalilēyē kumpakaruṇap pāttirattaip paṭaikkiṉṟāṉ. irāmakātaiyil mika uyarntu viḷaṅkum pāttiraṅkaḷil kumpakaruṇaṉ oruvaṉ. aṟaneṟiyiṉ peyarāl, uṟavai, uṭaṉpiṟappai, parivai, pācattait tuṟattal kampaṉukku muḻu uṭaṉpāṭaṉṟu. kāviyam muḻutum maṉitam mēmpaṭṭu niṟkiṉṟatu. ēṉ? kampaṉ taṉ puravalarāka viḷaṅkiya tiruveṇṇeynallūr caṭaiyappa vaḷḷal peyarai iṭam tērntu amaittu naṉṟi pārāṭṭukiṉṟāṉ. irāmaṉukku muṭi cūṭṭumpōtu caṭaiyappa vaḷḷal marapiṉar maṇimuṭiyai, eṭuttuk koṭukka vaciṭṭar cūṭṭiṉār eṉpatu kāviyam. paḻaṅkālattil muṭiyeṭuttuk koṭukkum urimai vēḷāṇ kuṭiyiṉariṭamē iruntatu. piṉṉar vaṇikarkaḷ kaikku māṟiyatu. aṭuttu aṭuttup purōkitarkaḷ kaikku māṟiyatu. kampaṉ kālattil vēḷāṇkuṭi marapiṉar ciṟantu viḷaṅkiyamaiyai irāmakātai muḻutum uyttuṇara muṭikiṉṟatu.

cakōtara pācam

tamiḻnāṭu ciṟiya nilappakuti uḷḷa nāṭu. āyiṉum mūvēntarkaḷ, pala ciṟṟaracarkaḷ ivarkaḷukkuḷ ōyāta pōr! tamiḻaracarkaḷiṉ āṭci maṟaintataṟkuk kāraṇam anniyap paṭaiyeṭuppukkaḷ alla. tamiḻnāṭṭu aracarkaḷ tammuḷ porutiyē aḻintu pōyiṉar. ataṉāl kōcala nāṭṭaracilum cari, ilaṅkaiyilum cari, ātikkap pōṭṭikaḷ illai eṉṟa kāṭṭukiṉṟāṉ kampaṉ. keṭṭa pōriṭum kalakam iraṇṭu aracukaḷilum illai. irāmakātaiyil paṇpāṭṭiṉ cikaramāka viḷaṅkum pāttiram parataṉ. irāmaṉuṭaṉēyē iruntavaṉ ilakkumaṇaṉ. āṉāl, parataṉ irāmaṉuṭaṉ irunta kālam kuṟaivē. anta nilaiyilum parataṉiṉ aṉpu viñciyatu. parataṉ irāmaṉ pāl koṇṭa aṉpu āyiram irāmaṉ aṉpiṟkum mēmpaṭṭatu. tāyiṉ āṇai, tamaiyaṉ irāmaṉ āṇaikaḷukkup piṉṉum āṭciyai nañceṉa niṉaittāṉ; muṭicūṭṭik koḷḷa maṟuttāṉ; irāmaṉukkē muṭi cūṭṭuvēṉ eṉṟu cūḷuraikkiṉṟāṉ. parataṉ pārāṭṭappaṭum muṟaiyiliruntu parataṉiṉ tūya aṉpu, tuṟavuḷḷam, arppaṇippu uḷḷam veḷippaṭukiṉṟatu. parataṉaik kaṇṭa kukaṉ,



“āyiram irāmar niṉ kēḻ

āvarō teriyiṉ ammā”





eṉṟu pārāṭṭukiṉṟāṉ. parataṉiṉ tiyākam, pukaḻ irāmaṉaiyum viñciyatu! ām! irāmaṉukku muṭimaṟukkap peṟṟatu! ataṉāl tuṟantāṉ! āṉāl parataṉukku muṭi vaḻaṅkap peṟṟatu. parataṉ ēṟka maṟuttut tuṟantāṉ. ēṉ? irāmaṉē parataṉaic cintai makiḻa, cevi kuḷirap pārāṭṭukiṉṟāṉ. uṭaṉ piṟantu, uṭaṉ payiṉṟu, uṭaṉ viḷaiyāṭik kāṭṭukkum uṭaṉ vantirunta ilakkumaṇaṉiṭam irāmaṉ parataṉiṉ perumaiyaip pārāṭṭik kūṟukiṉṟāṉ.

‘ettāyar vayiṟṟilum piṉ piṟan tōrkaḷ ellām

ottāl parataṉ peritu uttamaṉ ātal uṇṭō?’





eṉṟu pārāṭṭukiṉṟāṉ. oru tāy vayiṟṟil piṟantavarkaḷ. aṉaivarum ottu iruppatillai. paṅkāḷic caṇṭai, paṅkāḷik kāyccal eṉṟellām vaḻivaḻiyāka vaḻakkil vantuḷḷaṉa. uṭaṉpiṟantāraip pēṇār. tampikaḷiṭattil aṉpu kāṭṭār! āṉāl, kaṭavuḷukku āyiram āyiram pūcaikaḷ ceyvar.



“pokka mikkavar pūvum nīrum kaṇṭu

nakku niṟpaṉ avar tammai nāṇiyē”





eṉpatu appar vākku! parataṉ mūlam kampaṉ nammaṉōrkku uṇarttuvatu celvam peritaṉṟu, uṭaṉ piṟappu aṉpē peritu peṟutalukkuriyatu; kāṭṭutalukkuriyatu eṉpatākum. parataṉaip pōl pala uttamarkaḷ tōṉṟa vēṇṭum. appōtutāṉ kuṭumpaṅkaḷ amaiyum! cuṟṟam amaiyum.

vaṟumai nīṅka vēṇṭum

kampaṉ taṉ neṭiya kāviyattil vāḻkkai neṟikaḷai amaivāka uṇarttic celkiṉṟāṉ.

ēḻaiyāka iruppatu pāvamaṉṟu! ēḻmaiyait tuṉpamāka, tuyaramāka vaḷarttuk koḷvatu tītu, ēḻmaiyiṉ kāraṇattai aṟintu koṇṭu aṟivārnta nilaiyil māṟṟa muyaṟci ceytāl ēḻmai māṟum! muyaṉṟāl ēḻaikaḷāl etaiyum ceyya iyalum. ēḻaikaḷāl ceyya iyalātatu eṉṟa oṉṟu illai. pārati,



“kañci kuṭippataṟ killār–ataṉ

kāraṇaṅkaḷ ivai yeṉum aṟivu millār”





eṉṟu kūṟiyatupōl, iṉṟaiya ēḻaikaḷ kañciyillāmal iruppataṟkuriya kāraṇattai aṟintu koḷḷavillai. aṟintu koḷḷātatu maṭṭumaṉṟu, taṅkaḷ ēḻmaikkuk kaṭavuḷum vitiyum kāraṇam eṉṟu piḻai paṭak karutik koṇṭirukkiṟārkaḷ. itu muṟṟilum tavaṟu. aṇṇal irāmapirāṉ, ilakkuvaṉ amaitta parṇacālaiyaik kaṇṭu viyantapōtu,



“tā il empikai cālai camaittaṉa

yāvai, yātum ilārkku iyaiyātavē.”





(kampaṉ-2095)

eṉṟu kūṟuvatai uṇarka!

namatu nāṭṭil vaṟumaikkōṭṭiṟku kīḻ vāḻum makkaḷukku intat tuṇivu varavēṇṭum. varavaḻaikkap paṭavēṇṭum. aṉṟē namatu nāṭu vaḷarum. inta nāṭṭil ovvoru maṉitaṉum taṟcārpuṭaiya poruḷātāra vacati peṟutal vēṇṭum. cārntu vāḻtal tītu, curaṇṭum poruḷātārac camutāyam aṟavē kūṭātu. nāṭum nāṭā vaḷattaṉavāka vaḷara vēṇṭum. anniya mūlataṉattiṉ cantai nāṭṭiṉ vaḷarccikku utavātu. cutantirattiṟkum pātukāppu illai. anniya mūlataṉam ūḷaic catai pōlattāṉ! ātalāl, kampaṉiṉ karuttuppaṭi ēḻmai aḻivukkuriyatalla; ākkantarum untu cakti eṉpatai ōrka!

toṇṭalāl ūtiyamillai!

maṉitakula varalāṟu iṭaiyaṟātu vaḷarat tuṇaiyāy amaivatu toṇṭu. pēcutal eḻututal ākiyavaṟṟaiviṭat toṇṭu ceytalē uyarntatu. itaṉaik 'kaittirut toṇṭu' eṉpār cēkkiḻār. civamum, kaittiruttoṇṭu ceyta apparaṭikaḷukku vāciyillāta kācu tantaruḷiya pāṉmaiyai uṇarka! apparaṭikaḷ, ‘eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē’ eṉṟum toṇṭalāl uyirkku ūtiyam illai eṉṟum aruḷic ceytataiyum uṇarka.

kampaṉ, irāmaṉ vāyilākat toṇṭu paṟṟik kūṟum karuttu, palakālum paṭittuṇarat takkatu. celvattiṟku varampu uṇṭu. eṇṇiyapaṭi celvam varuvatillai. vantālum niṟpatillai. toṇṭukku varampillai. toṇṭu ceyyac ceyya mēlum mēlum viruppam tūṇṭappeṟum. ārvam vaḷarum. inta ulakattil uṭalukkut tarappeṟum uṇavu, taṟkālikamākap paciyait taṇikkum. āṉāl, mīṇṭum pacikkum uṇavukkup payaṉpaṭuvatu kūli. ūtiyam! uṇṭa uṇavu aṉṟāṭam kaḻippaṟaikaḷait tūrkkum vāḻkkai, muṭivil iṭukāṭṭil kiṭakkum. āṉāl, toṇṭum toṇṭiṉ payaṉum uyirkku ūtiyamāvaṉavām. ūtiyam uyirkku ūtiyam. kampaṉiṉ pāṭal itō:



piṉṉum tampiyai nōkki, periyavaṉ

maṉṉum celvattiṟku uṇṭu varampu; itaṟku

eṉṉa kēṭuṇṭu? iv ellai il iṉpattai

uṉṉu ‘mēl varum ūtiyat tōṭu’ eṉṟāṉ.





(kampaṉ-2100)

ām! māṉuṭa varalāṟṟil iṭampeṟa virumpiṉāl toṇṭu ceyya vēṇṭum. itu kampaṉiṉ vāḻkkai neṟi. yāroṭum pakai koḷḷaṟka

kampaṉ ‘yāroṭum pakai koḷḷakkūṭātu’ eṉṟa vāḻkkai neṟiyai valiyuṟuttukiṉṟāṉ.



‘yāroṭum pakai koḷḷalaṉ eṉṟa piṉ

pōr oṭuṅkum; pukaḻ oṭuṅ kātu; taṉ

tār oṭuṅkal cellātu; atu tantapiṉ

vēroṭum keṭal vēṇṭal uṇṭākumō?’





(kampaṉ-1419)

ām! karuttu vēṟṟumaikaḷ varalām. uṭaṉpāṭu illāmaṟ pōkalām! ivai pakaiyāka vaḷara vēṇṭum eṉṟa avaciyamillai! pakaivaḷariṉ kalakam, pōr mutaliya aḻivuc ceyalkaḷ nikaḻum. kampaṉ uyirkkula orumaippāṭṭai, āṉmanēya orumaippāṭṭai uṇarttukiṉṟāṉ. irāmaṉ kāṭṭiṟku vanta iṭattil avaṉuṭaṉ uṭaṉ piṟantavarkaḷ eṇṇikkai ēḻu āyiṟṟu.



‘kukaṉoṭu aivar āṉēm

muṉpu; piṉ kuṉṟu cūḻvāṉ

makaṉoṭum aṟuvar āṉēm;

emmuḻai aṉpiṉ vanta

akaṉ amar kātal aiya!

niṉṉoṭum eḻuvar āṉēm;

pukaḻ aruṅ kāṉam tantu

putalvarāl polintāṉ nuntai!





(kampaṉ-6507)

eṉṟa pāṭalai ōrka. iṉṟu, pala nāḷ paḻakiṉālum uṭaṉpiṟappāḷarai, uṟaviṉarait tērnteṭukka iyalāta nilaiyil aṉpu ūṟṟu—cuyanalattāl, āṇavattāl tūrntu koṇṭu varukiṟatu. inta nilai, namatu camutāyattiṟku nallataṉṟu. pakaiyait tavirkkumpaṭi kampaṉ aṟivuṟuttukiṉṟāṉ. pakaimaiyait tavirttāl ‘pōr oṭuṅkum’ eṉpatu kampaṉ karuttu. pōr oṭuṅkuvatāl pārukkum pukaḻ kuṟaiyātu eṉṟum uṟuti kūṟukiṉṟāṉ. makkaḷukkuḷ aṭikkaṭi caṇṭai vīṭukaḷukkut tī vaippu! pēruntukaḷukku neruppu kolai, koḷḷai ivai ēṉ? ēṉ? valimaiyaik kāṭṭa virumpukiṉṟārkaḷ! vaṟumaiyai, puṉmaic cātikaḷai etirttup pōrāṭuvatil valimaiyaik kāṭṭalāmē! āṟṟalai, aṭuttavaṉaik keṭuppataṟkup patil, aṭuttavaṉiṭam kāṭṭuvataṟkup patil, taricu nilaṅkaḷaip pacumaip puraṭci ceyvatil kāṭṭalāmē! nallataṟkākap pōr eṉṟu kūṟuvatu kūṭac camātāṉamtāṉ! nallatai amaiti vaḻiyākavum cātikkalām. āṉāl iḵtu uṇmaiyaṉṟu, entap pōrum cikkalkaḷait tavirttatāka varalāṟu illai! pōriṉ mūlam cikkalkaḷ vaḷarntuḷḷaṉa. atu maṭṭumā? maṉitarkaḷiṭaiyil vañciṉamum kaṭiṉa cittamum tōṉṟi vaḷarntu varukiṉṟaṉa. varalāṟu tirumpukiṟatu. eṉpatu aṟivārnta nilaiyaṉṟu. varalāṟṟi liruntu paṭippiṉaikaḷaik kaṟṟukkoṇṭu varalāṟṟaip putuppippatē vāḻum māntar kaṭamai. varalāṟu tirumpat tirumpa varutal cintaṉaiyum ceyalumaṟṟa māntar vāḻum ulakattiltāṉ nikaḻum. namatu nāṭṭaip porutta varaiyil varalāṟṟil māṟṟam illai! pala nūṟu āṇṭukaḷāka māṟṟam illai! kampaṉai, kālattai veṉṟeṭukkum. kaviñaṉākka vēṇṭum. ataṟkuḷḷa orē vaḻi kampaṉ kaṇṭa nāṭṭai, āṭciyaik kāṇpatutāṉ!

pōraṟṟa ulakam

iṉṟu pōraṟṟa ulakam tēvai. paṭaikkalaṉkaḷ kuṟippāka aṇu āyutaṅkaḷ uṟpatti ceyvatai niṟutta vēṇṭum; taṭai ceyyavēṇṭum. ulaka nāṭukaḷavai (ai.nā.capai) uṇmaiyilēyē ulaka nāṭukaḷiṉ avaiyāka viḷaṅka vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷiṉ avaiyil uḷḷa nāṭukaḷ ciṟiyatāyiṉum periyatāyiṉum tairiyattuṭaṉum uṟutiyuṭaṉum vallaracukaḷukkup payappaṭāmal vākkaḷikkum nilaimaiyai uruvākka vēṇṭum. varalāṟu koṭiya pōrkaḷaik kaṇṭu, pala kōṭi makkaḷaip pali koṭuttāyiṟṟu. pala nūṟu āṇṭukaḷ uḻaippiṉāl uruvāṉa uṭaimaikaḷai, cottukkaḷai iḻantāyiṟṟu! iṉi pōr vantāl maṉitap pūṇṭē irukkātu. paḻaiya kaṟkālattiṟkuc cella vēṇṭiyatutāṉ! ātalāl, pōriṉait tavirkka vēṇṭum. pēraracukaḷ, ciṟiya nāṭukaḷai poruḷātāra ātāyattaik kāṭṭit tamatu kaṭṭuppāṭṭil koṇṭu vara muyaṟci ceyyak kūṭātu. enta oru nāṭṭilum etaṟkākavum kāntiya neṟiyil— aṟavaḻiyil pōrāṭa vēṇṭumē tavirap paṭai aṭippaṭaiyilum vaṉmuṟaiyilum pōrāṭuvatai ūkkuvikkak kūṭap pōriṉai niṉaivūṭṭum tiruviḻākkaḷai niṟuttiviṭuvatu nallatu. paḷḷikaḷil, kallūrikaḷil pēccup pōṭṭi, kaṭṭuraip pōṭṭi mutaliyavaṟṟuṭaṉ paṇpāṭṭup pōṭṭi, caṇṭai pōṭāmaip pōṭṭi ākiya pōṭṭikaḷ vaittu māṇavarkaḷukkup paricukaḷ vaḻaṅkalām.

caṅka kālattilēyē— atāvatu pōr ceyvatu aracaṉiṉ oḻukalāṟu eṉṟu irunta kālattilēyē auvaiyār, atiyamāṉ—toṇṭaimāṉiṉ pōrait tavirkkat tūtu pōṉār. ‘camātāṉam ceytu vaippavarkaḷ pākkiyavāṉkaḷ’ eṉṟu camaya nūlkaḷ aṉaittum oru mukamākak kūṟum.

kampaṉ irāmakātai vāyilāka irāvaṇaṉiṉ uṟavuccuṟṟam mūlamākap pōrait tavirttirukkumpaṭikkūṟukiṉṟāṉ. irāmaṉukkup pōr ilaṭciyamaṉṟu. cītaiyai mīṭpatutāṉ ilaṭciyam! cītaiyai irāvaṇaṉ viṭutalai ceytiruntāl irāvaṇaṉ, cītaiyai niṉaittatum, eṭuttatumākiya kuṟṟattai irāmaṉ maṉṉittiruppāṉ eṉṟu māliyavāṉ kūṟukiṉṟāṉ. āṉāl, irāvaṇaṉ maṟuttuviṭṭāṉ.

tamiḻil vaḻaṅkum oppaṟṟa kāviyaṅkaḷākiya irāmakātai peṇṇiṉ kāraṇamākavum, pāratam nilattiṉ kāraṇamākavum, kantapurāṇam ātikkattiṉ kāraṇamākavum naṭanta pōrkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. irāma—irāvaṇap pōril irāvaṇaṉ irāmaṉāl kollappaṭṭāṉ! pāratap pōril turiyōtaṉātiyar aḻintu pōyiṉar. kanta purāṇattil cūrapatumaṉ tiruttappaṭṭu vāḻvikkap paṭukiṉṟāṉ.

aḻittal aṟamaṉṟu, tiruttappaṭutalum vāḻvikkappaṭutalumē aṟam. tamiḻ marapu, ‘āḻka tīyatellām’ eṉpatu tāṉ. intak kantapurāṇa marapu piṉpaṟṟap paṭṭāl pōr oṭuṅkum; puvi vaḷarum. iraṇṭāvatu ulakap pōrukkup piṟaku pōr varāmaikkuk kāraṇam accamēyām—aṟineṟa cārnta eṇṇattiṉāl aṉṟu. vīṭṭaiyum nāṭṭaiyum amaitiyil naṭattuka!

“yātum ūrē yāvarum kēḷir”





eṉpatum,

“kākkai kuruvi eṅkaḷ cāti–nīḷ

kaṭalum malaiyum eṅkaḷ kūṭṭam”





eṉpatum namatu mantiraṅkaḷākaṭṭum; vāḻkkai neṟiyākaṭṭum! vaḷarka! vāḻka!

✽⁠✽⁠✽



kuṉṟakkuṭi eṉṟālē yārkkum niṉaivukku varum kuṉṟutōṟāṭum kumarapperumāṉ niṉaivōṭu tam peyaraiyum pirikka muṭiyāmal iṇaittuk koṇṭa peruntakai aṭikaḷār avarkaḷ.

mara yāṉaiyil marattaip pārkkiṟavarkaḷukku maram maṭṭumēyum yāṉaiyaip pārkkiṟavarkaḷukku yāṉaiyē terivatu pōlavum, camayavātiyākap pārppavarkaḷukku, avar tiruvaṇṇāmalai ātīṉakarttar tirupperuntiru teyvacikāmaṇi aruṇācala tēcika paramāccārya cuvāmikaḷ; araciyal kaṇṇōṭṭattil pārppavarkaḷukku, avar caṭṭamēlavai uṟuppiṉarāy aruntoṇṭāṟṟiyavar; ilakkiyak kaṇṇōṭu pārppavarkaḷukku, tirukkuṟaḷait tēciya nūlākka vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttum aḷavukku kuṟaḷukku puttamputu uraikaḷ kaṇṭa ilakkiyac celvar; camutāyak kaṇṇōṭṭattōṭu pārppavarkaḷukku, avar tam uṟṟa naṇpar periyāriṉ cīrtiruttak karuttukkaḷaic ceyaṟpaṭuttum camayap puraṭci vīrar; kirāmanalam virumpuvōrkku ‘kuṉṟakkuṭi tiṭṭa mātiri’ eṉṟa peyaril oru puraṭcikaramāṉa vaḷamaiyāṉa kirāma amaippai uruvākki, ataṟkāka tēciya virutu peṟṟa camūkat toṇṭar; aṟiviyal kaṇṇōṭu pārppavarkaḷukku, avar tēciya miṉ vētiyiyal kaḻakattōṭu iṇaintu cutēci aṟiviyal iyakkattai kirāmaṅkaḷil parappi, ataṟkāka tēciya virutu peṟṟa aṟiviyal nipuṇar. ippaṭit toṭṭa tuṟaiyil ellām mētāvilācam uṭaiyavarāyt tikaḻum ōr ilakkiya aṟiviyal puraṭciyāḷar.

muppattu aintiṟkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷukku āciriyarum, ‘aṟika aṟiviyal’ eṉṟa māta aṟiviyal itaḻiṉ āciriyarumāṉa ivar, aṇṇāmalai palkalaik kaḻakattāl ciṟanta tamiḻ aṟiñar, eṉpataṟkāka keḷarava muṉaivar paṭṭam vaḻaṅkap peṟṟu keḷaravikkap peṟṟār.

kēṭṭār piṇikkum takaiyavarāy, kōḷarum vēṭpa moḻiyum col nayam mikka aṭikaḷār cuvai piliṟṟum tēṉum, cukanta maṇamum niṟainta oru ñāṉattamiḻk kaviṉmalar āvār.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Guruleninn

irā. aruṇā

Nethania Shalom

Fathima Shaila

Joshua-timothy-J

Sgvijayakumar

IJohnKennady

Krishnamurthy GovindaReddy

FaisalYasmine

māṇpumiku tamiḻ

Arularasan. G

Balajijagadesh

Info-farmer

The employee kaniyam

CommonsDelinker

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





