kalīliyōviṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ


					eṉ. vi. kalaimaṇi





2000





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kalīliyōviṉ﻿

﻿nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ





pulavar eṉ. vi. kalaimaṇi em.ē.,





cānti nilaiyam

putiya eṇ. :36, usmāṉ cālai,

tiyākarāya takar, ceṉṉai-600 017.





﻿vilai : rū 20-00

◯ KALEELEOVIN NAMMAI MEMPADTHUM ENNANGAL ◯ Self improvement Essays By : PULAVAR N.V. KALAIMANI M.A., ◯ First Edition: December 2000 ◯ Price : Rs. 20-00 ◯ Copy Right Holder & Publisher: SHANTHINILAYAM, New No. 126, Usman Road, T. Nagar, Chennai-600 017. ◯ Printed at : Champion POWER Printers, 3, Satyanarayana Street, Chennai-:60033. ◯





uḷḷaṭakkam

patippurai

1. ulaka varai paṭattai mutaṉ mutal varaintavar!

2. kaṭaṟ payaṇikaḷiṉ kaṇṭupiṭippukaḷ

3 kalīliyō kālattu makkaḷ maṉanilaikaḷ

4. mūkkuk kaṇṇāṭiyāl, tolai nōkki vanta vitam!

5. kalīliyōvāl ittālikkup perumai!

5. kai nāṭit tuṭippāl peṇṭula nērattai kaṇakkiṭṭār

6. kai nāṭit tuṭippāl peṇṭula nērattai kaṇakkiṭṭār

7. arisṭāṭṭil tattuvattai kalīliyō veṉṟār

8. ṭelas kōppai mutaṉ mutal kaṇṭu piṭittavar

9. tolai nōkki mūlamāka cantiraṉai ārāyntār!

10. viyāḻaṉil nāṉku cantiraṉkaḷaik kaṇṭār!

11. kalīliyō ceyta cūriyaṉ ārāycci!

12. aṟiyāmai muṉpu, aṟivupaṭṭa avamāṉam!

13. oḷiyai ārāynta mutalvaṉ kalīliyō!

14. kalīliyō paipiḷ virōti! pōppāṇṭavar tīrppu!

15 kalīliyō karuttukkuttaṭai! kaitu ciṟai!

16. puraṭci mētaikaḷ mūvaruḷ kalīliyōvum oruvar

17. kōppar nikkas ceyta puraṭci!

18 kalīliyō ceyta puraṭcic cātaṉaikaḷ!

19. niyūṭṭaṉ kaṇṭu piṭitta puviyīrppup puraṭci

20. kalīliyō ṭelaskōp putumaik kaṇṭupiṭippukaḷ

21. ūcal tattuvattiṉ kaṇita varalāṟukaḷ





﻿patippurai

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ eṉṟa talaippiṉ kīḻ ulakap pēraṟiñarkaḷ palaratu karuttukkaḷaiyum, kaṇṭupiṭippukaḷaiyum tokuttu eṅkaḷ niṟuvaṉam toṭarntu veḷiyiṭṭu varukiṟatu.

anta varicaiyil tattuva viññāṉi kalīliyō avarkaḷiṉ ārampak kaṇṭupiṭippukaḷaiyum, avar kaṟṟukkeṭutta pāṭaṅkaḷaiyum tokuttu aḷittuḷḷār pulavar eṉ.vi. kalaimaṇi avarkaḷ. innūlai veḷiyiṭuvatil nāṅkaḷ mikavum perumitam aṭaikiṟōm. aṉaivarum tavaṟāmal paṭittu payaṉpeṟa vēṇṭukiṟōm.

naṉṟi.

patippakattār

﻿ematu piṟa

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ nūlkaḷ

ṭākṭar mu.va.viṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ

pakavāṉ srī rāmakiruṣṇariṉ ⁠„

aṇṇal makātmā kāntiyiṉ ⁠ „

kāmarājariṉ ⁠ „

vi.rātākiruṣṇaṉiṉ ⁠ „

car viṉsṭaṉ carcciliṉ ⁠ „

sṭāliṉiṉ ⁠ „

ṭārviṉiṉ ⁠ „

aṟiñar aṇṇāviṉ ⁠ „

aṉṉipecaṇṭ ammaiyāriṉ ⁠ „

kaviñar kaṇṇatācaṉiṉ ⁠ „

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ ⁠ „

peñcamiṉ ḵpirāṅkiḷiṉiṉ ⁠ „

aṉṉai terēcāviṉ ⁠ „

namnāṭṭut talaivarkaḷiṉ ⁠ „

nāṭṭukku uḻaitta nallavarkaḷiṉ ⁠ „

iṅkarcāliṉ ⁠ „

arisṭāṭṭiliṉ ⁠ „

piḷaṭṭōviṉ ⁠ „

rūcōviṉ ⁠ „

cākraṭīciṉ ⁠ „

jē.kiruṣṇamūrttiyiṉ ⁠ „

rassaliṉ ⁠ „

nīṭcēyiṉ ⁠ „

tantai periyāriṉ ⁠ „

pāratiyiṉ ⁠ „

kavikkuyil carōjiṉiyiṉ ⁠ „

cikmaṇṭ prāyṭiṉ ⁠ „





﻿

kalīliyōviṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ



* * *



1. ulaka varai paṭattai mutaṉ mutal varaintavar!

kirēkka nāṭṭiṉ aṟiñarkaḷil oruvarāṉa irāṭōstaṉīs eṉpavartāṉ, ulakattiṉ varaipaṭattai mutaṉ mutalil varaintavar.

ivar ki.mu. 200-m āṇṭukaḷukku muṉpu, ekiptu nāṭṭiluḷḷa alekcāṇṭiriyā eṉṟa nakaril vāḻntavar.

ulaka vaṭivam eṉpatu āḻkaṭal cūḻnta āṭakkamāṉa, iṉpamayamāṉa oru tīvu eṉṟu avar kaṟpaṉai ceytu, avvāṟē antap paṭattai varaintār.

al varainta ulaka uruvap paṭattuṭaṉ, taṟpōtu varaiyappaṭṭuḷḷa paṭattaiyum pārkkum pōtu, avaratu kaṟpaṉai atikam tavaṟu eṉṟu kūṟamuṭiyātu

atē nērattil intiyāvil vāḻnta cila aṟiñarkaḷ kaṟpaṉai ceyta ulakattiṉ vaṭivattai viṭa, avar kaṟpaṉai ceyta varaipaṭa uṇmaiyaip pārttāl, itu orupaṭi muṉ celvatākavē iruntatu.

intiya ñāṉikaḷ kaṟpaṉaiyil, mikap periya rāṭcata āmai oṉṟu karaiyillāta kaṭalil nīttik koṇṭu iruntatu.

anta rāṭcata āmaiyiṉ mutuku ōṭṭiṉ mītu mikap periya yāṉai oṉṟu niṉṟu koṇṭiruntatu. anta yāṉaiyiṉ mutuku mītu kaṭṭappaṭṭa ōr araṇmaṉai pōla pūmi amaintuḷḷatu eṉṟu kaṟpaṉai ceyyappaṭṭatu.

antak kālattil ulaka vaṭivattaik kaṟpaṉai ceytu pārppatē oru putir pōla iruntirukka vēṇṭum eṉ patil cantēkam illai.

iṉṟaiya ulaka vaṭivap paṭam. cumār 400 āṇṭukaḷukku muṉpu tāṉ, cariyāṉa ulaka uruvam eṉṟu makkaḷukkut teriya ārampittatu.

nāṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu tāṉ putiya putiya ulaka uruvak kaṇṭu piṭippāḷarkaḷ putupputu nāṭukaḷaik kaṇṭu piṭippataṟkāka, ulakattaic cuṟṟic cuṟṟip payaṇam ceytuḷḷārkaḷ.

avarkaḷatu kaṇṭu piṭippukaḷukkup piṟakutāṉ, ulakam pantu pōl uruṇṭai vaṭivamāka irukkiṟatu eṉpatum, iṭai veḷiyaṟṟak kaṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpataiyum makkaḷ terintu koṇṭārkaḷ.

mukkiyamāṉa nilapparappukaḷ āllatu kaṇṭaṅkaḷ eṉṟu collappaṭṭa pūmi, kaṭalil iṅkumaṅkumāka irukkiṟatu eṉpatum, avai tīvukaḷaippōla amaintuḷḷatu eṉṟum teriya vantatu.

pūmi uruṇṭaiyāṉatu eṉṟu irāṭōs taṉīs eṉpavar kaṟpaṉai ceytatu uṇmaiyāṉatē eṉṟālum, avaratatu varaipaṭa ellaikaḷukku appāl nilapparappu irukkiṟatā eṉṟu avarukkē teriyāmal iruntatu.

āṉāl, pūkōḷa rītikākap pārkkum pōtu, ulakam taṉittu irukkak kūṭiya oru pakuti eṉpatai mutaṉ mutal avar tāṉ teḷivākat terivittār. appōtu atu oru puraṭcikaramāṉa mutal kaṇṭu piṭippāka iruntatu.

avaratu kaṇṭu piṭippil, putu ulakam eṉṟu iṉṟu tām kūṟum nilapparappu kāṇappaṭavillai. kolampas eṉṟa nilapparappu kaṇṭu piṭippāḷaratu muyaṟcikkuppiṟakē putu kaṇṭaṅkaḷ cila iruppatu ulakukkut terintatu.

āṉāl, avaratu varai paṭattil, airōppā, ekiptu intiyā pōṉṟa iṭaṅkaḷ ellām kāṇappaṭṭaṉa. makkaḷukkup pātukāppākap perum kaṭalkaḷ ulakaic cūḻntuḷḷaṉa eṉpatu maṭṭum terintuḷḷatu.

kolampas eṉṟa mētaiyiṉ kaṭal payaṇattukku muṉpu ulakam uruṇṭai vaṭivamāṉatu eṉkatai; cila aṟiñarkaḷ uṭpaṭa evarumē nampavillai.

āṉāl, ulakam uruṇṭai vaṭivamāṉatu eṉpatai appōtu matavātikaḷum nampavillai; māṟāka, avar kūṟiyataik kēṭṭu avarkaḷ ātircciyaṭaintārkaḷ.

ulakam taṭṭaiyāṉatu alla; atu pantu pōṉṟa ōr uruṇṭaiyāṉatu. vāṇaveḷiyil atu taṉṉaittāṉē kaṟṟi varukiṟatu eṉṟa ceyti ulakam muḻuvatum terintiṭap palanūṟu āṇṭukaḷ āyiṉa.

ataṟku muṉpu pala nūṟṟāṇṭukaḷāka matavātikaḷum. makkaḷum avarkaḷ nampiyirunta nampikkaiyai avarkaḷ māṟṟik koḷḷa virumpavillai.

mikap periya aṇṭaveḷiyil oru ciṉṉañ ciṟu kōḷattil nām vāḻkiṉṟōm eṉṟa uṇmaiyai ēṟṟuk koḷḷa avarkaḷ maṟuttu vantārkaḷ.

inta uṉmaiyai uṇarntavarkaḷ ulakukku atai uraittapōtu, appōtu āṭciyilē irunta matavātikaḷum maṟṟa maṉṉarkaḷ eṉappaṭuvōrum, uṇmaiyaik kūṟiyataṟkāka, anta vāṉa nūl vallārkaḷaik kaḻumarattil ēṟṟik koṉṟuviṭṭārkaḷ, eri neruppilē taḷḷic cittiravatai ceytuk kolai ceytārkaḷ!

inta maṉita uyirk kolai nīṇṭa kālamākavē nīṭittatu. āṉālum, uṇmai viḷampikaḷ ovvoru nūṟṟāṇṭilum makkaḷukkuriya vaḻikāṭṭikaḷākavē vāḻntuc cettārkaḷ!





2. kaṭaṟ payaṇikaḷiṉ kaṇṭupiṭippukaḷ

vāṉa ulakattiṉ naṭcattiraṅkaḷ, kirakaṅkaḷ paṟṟiya putumaikaḷai ulakukku kūṟiya aṟiñarkaḷ palaruḷ, pōlantu nāṭṭu vāṉiyal mētai kōppar nikkas eṉpavar oruvarāvār!

ivaruṭaiya vāṉiyal pātai ārāycciyai: avarukkup piṟaku piṉpaṟṟiyavar māvīrar maṭṭumalla, makāmētaiyākavum vilaṅkiyavartāṉ nām paṭikkap pōkum ittāliya vittakar kalīliyō eṉpavar!

vāṉiyal aṟivu mikap paḻamaiyāṉa kālattil, kīḻtticai nāṭukaḷilum naṉṟāka vaḷarntu iruntatu. aṅkē iruntutāṉ perumpakutiyāṉa eṇṇaṅkaḷ mēlai nāṭukaḷukkum paraviṉa!

kōppar nikkar eṉṟa anta pōlantu nāṭṭiṉ vāṉiyal āyvāḷar, cumār 1530-m āṇṭil, nām vāḻkiṉṟa pūmi taṭṭaiyāṉatu alla, 'atu oru ciṟiya kōḷ' eṉṟār.

pūmiyaip pōla pala kōḷkaḷ! vāṉa veḷiyil irukkiṉṟaṉa. avai ellāmē mikapperiya cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṉṟaṉa eṉṟār.

‘cūriyaṉum taṭcattira iṉattaic cērntatē, cūriyaṉaippōla eṇṇaṟṟa naṭcattiraṅkaḷ viṇveḷiyil irukkiṉṟaṉa eṉṟellām vivaramāka avar eṭuttuk kūṟiyapōtu, evarumē ataṉai ēṟkavillai! ēṟṟukkoṇṭāltāṉ avaṉukku mariyātai vantu viṭumē!

inta vāṉa cāstira mētaikaḷ kaṇṭu piṭittavaṟṟāl eṉṉa palaṉ? pūmi uruṇṭai vaṭivāṉatu eṉṟāl, ataic cuṟṟip payaṇam ceytavarkaḷ puṟappaṭṭa iṭattiṟkē maṟupaṭiyum vanta cēravēṇṭum! ivvāṟu puṟappaṭṭa payaṇikaḷ mīṇṭu vara iyalumā? evvaḷavu taṭippu pūmi irukkumō? pūmiyaic cuṟṟivara evvaḷavu kālam ākumō? eṉpaṉavaṟṟaiyellām ulakattiṉarkaḷ cintikkalāṉārkaḷ.

inta viṉākkaḷukku patilkāṇa, mutaṉ mutalāka ittāliyarāṉa mārkkō pōlō pōṉṟavarkaḷ 1272-m āṇṭu ulakai cuṟṟivara kāl naṭaiyākavē payaṇam puṟappaṭṭārkaḷ.

airōppāvilē iruntu puṟappaṭṭu kiḻakkē neṭuntūram kāttē Cathaya eṉṟa iṉṟaiya vaṭacīṉāvarai ceṉṟārkaḷ.

antap pirayāṇikaḷ tēril pārtta viṣayaṅkaḷai ellām taṅkaḷatu kuṟippēṭṭil vivaramāka eḻutiyuḷḷārkaḷ. nāṉ kaṇṭa nāṭu kaṇṇukku eṭṭiya tūram varai nilapparappu uḷḷatu eṉṟum, atu ceḻippāṉ pūmi eṉṟum vivarittuḷḷārkaḷ.

'mārkkō pōlōviṉ payaṇaṅkaḷ eṉṟa payaṇa nūlil ivaṟṟai ellām. avar viḷakkamāka eḻutiyiruppatuṭaṉ, atu ulakam muḻuvatum viraivil paraviyatu!

avarukkup piṟaku pōrttukkīciya pirayāṇikaḷ cilar 1487-m āṇṭil pārttōlōmi ṭayās eṉpavar talaimaiyiṉ kīḻ āprikkāviṉ teṉkōṭi muṉaivarai. ceṉṟārkaḷ,

vāskōṭa kāmā 1493m āṇṭil āprikkāvaic cuṟṟi intu makāp peruṅkaṭalaik kappalil kaṭantu intiyā vantu cērntār. cila payaṇikaḷ cīṉakkaṭalai aṭaintu cīṉāvaic ceṉṟu cēra muyaṟcittārkaḷ

kolampas 1492-m āṇṭil, cāṇṭā mariyā eṉṟa kappalil mēṟku nōkkip payaṇam ceytār. avar cila tīvukaṇaik kaṇṭār. cīṉāvukkō intiyāvukkō jākkirataiyāka vantu cērntu viṭṭatāka avar eṇṇiṉār. ataṉāl, antat tīvukaḷukku mēṟku intiyat tivukaḷ WEST INDIES eṉṟu peyariṭṭār.

ivvāṟu kaṭanta kālattil naṭanta kaṇṭu piṭippukaḷ ellām; ippōtu namakkut teḷivākat terivatāl akkālattil kaṇṭu piṭippukaḷaiyum, vētāntat tattuvaṅkaḷaiyum, araciyal koḷkaikaṉaiyum oṉṟākac cērttap poruttip pārkka nammāl ippōtu muṭikiṟatu.

āṉāl, etirkāla carittira āciriyarkaḷ namatu piṉ talaimuṟai cantatiyāraip pārttu, avarkaḷ kaṇṭu piṭittavaikaḷaip paṟṟi etirkāla makkaḷ purintu koṉṭārkaḷā? eṉṟu kēṭkak kūṭum allavā?





3 kalīliyō kālattu makkaḷ maṉanilaikaḷ

intac cūḻnilaiyil, kalīliyō kālattil vāḻnta makkaḷ evvāṟu iruntārkaḷ eṉpataiyum nām terintukoṇṭāltāṉ, etirkāla makkaḷākiya nām avaratu kaṇṭupiṭippukaḷai evvāṟu purintu koṉṭu vāḻntu varukiṟōm eṉpataiyum aṟintavarkaḷ āvōm!

avar kālattil vāḻnta makkaḷ, ulaka vaṭivattaip paṟṟiyum, cūriyaṉ, cantiraṉ, viṇmīṉkaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟiyum cariyākap purintu kōḷḷātavarkaḷākavē iruntārkaḷ.

oru kālattil cūriya kirakaṇattaik kaṇṭa airōppiya makkaḷ, kiṇaṟu, kuḷaṅkaṉai ellā mūṭi viṭṭārkaḷ. ētō oru vita viṣam taṇṇīril kalantu viṭum eṉpatu avarkaḷiṭaiyē eḻunta accamāka iruntatu.

ippōtu kūṭa, taṟkālamakkaḷ cūriya kirakaṇam varukiṉṟa pōtu, avaravar vīṭukaḷilē uḷḷa uṇavup pāṇṭaṅkaḷilē ellām tarppaip pullait tuṇṭu tuṇṭāka naṟukki antap pāttiraṅkaḷilē pōṭṭu vaippatai nām iṉṟum pārkkiṟōmē-ēṉ?

paṇṭaiya kāla makkaḷ kiṇaṟu, kuḷaṅkaḷilē uḷḷa taṇṇīril viṣam kalantu viṭum eṉṟu evvāṟu accap paṭṭaṉarō, atē accamtāṉ ippōtuḷḷa makkaḷ iṭaiyēyum anta mūṭanampikkai toṭarntu irukkiṉṟatu eṉpatallavā poruḷ?

paḻaiya kāla perūviyarkaḷ, taṅkaḷ nāykaḷai aṭittu ūḷaiyiṭa vaippataṉ mūlam cūriyaṉ viḻuṅka varum koṭiya pēy, picācukaḷaip payantu ōṭac ceyvatāka avarkaḷ nampiṉārkaḷ.

rōm nāṭṭu makkaḷ, tārait tappaṭṭaikaḷai aṭittu periya ōcaikaḷai eḻuppi, tīvaṭṭi jōti pōla neruppup pantaṅkaṉaik koḷutti antap picācukaḷai viraṭṭiṉārkaḷām!

vaṭa airōppā nāṭukaḷilē vāḻnta makkaḷ ; iraṇṭu koṭiya ōnāykaḷ cūriyaṉai viḻuṅka varuvatāka eṇṇi, pēriraiccaliṭṭu, anta vilaṅkukaḷait turatti yaṭittārkaḷ.

vēṟu cilanāṭukaḷ tappaṭṭaikaḷ aṭittum, kompukaḷ, caṅkukaḷ ūtiyum, ōveṉṟu anta makkaḷ alaṟik kūccaliṭṭum, veṟiyāṭṭaṅkaḷai viruppampōl āṭiyum-pāṭiyum, taṇṇīr nirampiyuḷḷa kuḷaṅkaḷ ērikaḷil kutittum vaḻipāṭukaḷaic ceytu cūriyaṉaik kāppāṟṟiṉārkaḷ.

kirēkka nāṭṭu makkaḷ; 'jūpīṭar' eṉṟa kaṭavuḷ naṅkaḷatu naṭavaṭikkaikaḷaip piṟa kaṭavuḷkaḷ kāṇak kūṭātu eṉpataṟkāka cūriyaṉai oru tiraiyāl maṟaittu ulakai iruṭṭākkivaṭṭār. eṉṟu niṉaittu avarkaḷ nampiṉar.

intiya makkaḷum cīṉa nāṭṭu makkaḷum kētu eṉṟa kirakamāṉa pāmpu cūriyaṉai viḻuṅkuvatāka niṉaittuk koṇṭu iruppatai iṉṟum nām pārttu varukiṟōm.

ivvaḷavu mūṭanampikkaikaḷil mūḻkiyuḷḷa inta ulakattil, intiyā, ekiptu, pāpilōṉiyā pōṉṟa nāṭukaḷil vāḻnta vāṇiyal vittakarkaḷ, cūriyaṉ, cantiraṉ, viṇmīṉkaḷ ākiyavaikaḷaip paṟṟiya uṇmaikaḷai antanta kālaṅkaḷil kaṇṭupiṭittu kūṟiṉar.

paḻaiya kālattil vāḻtta makkaḷ, nām vāḻum pūmi calaṉamaṟṟu niṟpatāka nampiṉārkaḷ. cūriya cantirarkaḷum, maṟṟa piṟa kōḷkaḷum viṇmīṉkaḷum, nāḷ tōṟum, nām vāḻum pūmiyaiyē cuṟṟic cuṟṟi valam varuvatāka nampi vantārkaḷ.

intak karuttu vāṉiyal iyakka uṇmaikaḷukku nērvirōtamāṉatu eṉkiṟa uṇmaiyai tām iṉṟu paṭittum kēṭṭum varukiṟōm,

oru kālattil, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi ākiya aintu kōḷkaḷum vāṉaviyal parappil ulavi varukiṉṟaṉ eṉṟum, maṟṟa tōḷkaḷ ellām calaṉam illāmal appaṭiyē niṟkiṉṟaṉa eṉṟum ak kālattu makkaḷ nampiṉārkaḷ.

āṉāl, iṉṟu pūmi uḷḷiṭṭa kōḷkaḷ ellāmē vāṉaveḷiyil pavaṉi vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu nām āṟivōm.

aṉṟaiya makkaḷ vāṉaveḷiyil kāṇappaṭum kōḷkaḷ ellām ententap poruṭkaḷāl ākkap paṭṭavai, etaṉāl ippaṭi iyaṅkukiṉṟaṉa? enta vaḻiyil cuṟṟukiṉṟaṉa? ulakam eṉpatu eṉṉa? cūriyaṉ naṭcattiraṅkaḷ ivaṟṟiṉ piṟappu vaḷarppu eṉṉa? eṉṉa pōṉṟa uṇmaikaḷai ivarkaḷ aṟintirukkavillai.

iṉṟaiya tiṉam nāmō, avaikaḷ cūriyaṉuṭaiya caktiyāl kavarappaṭṭu, avai ellāmē vāṉ veḷiyil tam viruppapaṭi ōṭippōkāmal, oru kuṟippiṭṭa ōṭu pātai vaḻiyākavē cūriyaṉaic cuṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭirukkiṉṟaṉ eṉṟum, nam pūmi uḷḷiṭṭa kōḷkaḷ cūriyaṉuṭaiya kuṭumpattaic cērntavai eṉṟum nām aṟikiṉṟōm.

taṅkaḷatu cātāraṇak kaṇkaḷaiyē napiēyap paḻaṅkala makkaḷ! viṇmīṉkataik kaṇṭu terintu koṇṭārkaḷ.

oruvar taṉatu āṇkaḷiṉ cātāraṇa pārvaiyāl cumār aiyāyiram viṇmīṉkaḷai maṭṭumē pārttu vantārkaḷ. āṉāl, iṉṟu aṭippaṭiyalla.





4. mūkkuk kaṇṇāṭiyāl, tolai nōkki vanta vitam!

cakti vāynta oru tūra tiruṣṭiyāṉa tolai nōkkiyiṉ utaviyaik koṇṭu; oruvar iṉṟu pattu laṭcak kaṇakkāṉa naṭcattiraṅkaḷai mikavum kaṣṭappaṭāmal culapamākap pārttu avaṟṟaic cōtaṉaikaḷum ceytu varukiṟārkaḷ.

eṭuttukkāṭṭāka, 1608-m āṇṭil "lipparṣē" Lippershey eṉpavarkaḷukkāka aṇiyum mūkkuk kaṇṇāṭikaḷaic ceytu viṟṟu vāḻkkaiyai naṭatti vantār. avar ṭaccu nāṭṭaic cērntavarāvār.

iraṇṭu kaṇṇāṭi villaikaḷaic caṟṟu tolaivil irukkumpaṭiyāka vaittu, avar mikat tūrattil uḷḷa poruḷkaḷaip veku arukē peritākat terivataik kaṇṭu piṭittār

itaṟkuk kāraṇam. avar poruttiya iraṇṭu kaṇṇāṭi villaikaḷtāṉ. anta villaikaḷ tolaivilē uḷḷ poruḷkaḷaip periyatākki kāṭṭiyatu

puṟam kuvinta kaṇṇāṭi (CONVEX) oru poruḷai uruvattil periyatākkik kāṭṭuvataiyum, atāvatu arukilē uḷḷa poruḷkaḷai mikat teḷivākavum kāṭṭuatai avar pārttār.

atupōlavē, uḷpuṟam kuvinta kaṇṇāṭi (CONCAVE) oru koruṇac carukkik kālṭuvataitayum, ātāvatu tolaitūrattil uḷḷa poruḷkaḷ ciṟiyatāka, āṉāl, teḷḷat teḷivākat terivataiyum avar kaṇṭār.

āṉāl, iraṇṭu kaṇṇāṭi villaikaḷum cērntu ceyyum viyappu mikunta vintaikaḷai, mutaṉ mutalil mēṟkūṟiya ṭaccukkārarē etirpārāmal taṟceyalākat tamatu cōtaṉaikku uṭpaṭuttip pārttu makiḻntār.

inta ṭaccukkārar ceyta āccariyamāṉa kaṇṭupiṭippu ṭiskaṉi nakarilē vāḻnta viññāṉiyāṉa kalīliyōvukku oru viyappāka iruntatu. avar anta ṭaccukkārariṭam vantu avar ceytu vaittirunta anta mūkkukkaṇṇāṭiyiṉ vivaraṅkaḷaik kēṭṭaṟintār.

vāṉveḷiyaip paṟṟi ēṟkaṉavē ārāycci ceytu vanta kalīliyōvukku, inta mūkkuk kaṇṇāṭiyiṉ viyappaik kaṇṭuṇarnta ṭaccukkārariṉ muyaṟci oru muṉṉutāraṇamāka iruntatu.

anta muyaṟciyiṉ veṟṟiyait teḷivākat terintu koṇṭa kalīliyō, ataṟku mēlum avar vāṉ veḷiyilē cañcarikkum naṭcattiraṅkaḷai nērilē kāṇpatil taṉatu ārāycciyaip payaṉpaṭutti avar periya veṟṟiyaik kaṇṭār. ataṉāl, taṉṉāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭa periya liyappāṉa ceyalaik kaṇṭu eṇṇi yeṇṇi avar makiḻccip peṟṟār.

anta vintai miku viññāṉa vāṉiyal āyvilē veṟṟi kaṇṭavariṉ muḻuppeyari eṉṉa teriyumā? kalīliyō alīli eṉpatu tāṉ.

ciṟuvaṉāka irunta avar, vāliyarāṉatum taṉatu peyarilē uḷḷa kalīliyō eṉṟa mutal cōl maṭṭumē pōtum eṉṟu eṇṇi; taṉatu peyaraic curukkik kalīliyō eṉṟu vaittuk koṇṭār.





5. kalīliyōvāl ittālikkup perumai!

inta aṟputa maṉitaṉ kalīliyō ki.pi. 1564-m āṇṭu, pipravari mātam, patiṉaintām nāḷ, pukaḻpeṟṟa ittāliya nāṭṭil uḷḷa paicā eṉṟa nakarattilē piṟantār.

airōppā kaṇṭattiṉ teṟkup pakutiyilē amaintuḷḷa oru ciṟiya tīpakaṟpa nāṭu ittāli. atu ulakap pukaḻ peṟṟa viññāṉikaḷaiyum. vāṉiyal āyvāḷarkaḷaiyum, tattuva ñāṉikaḷaiyum, kaviñar perumakkaḷaiyum, varalāṟṟup pēraṟiñarkaḷaiyum, araciyal vallunarkaḷaiyum, īṉṟaḷitta pukaḻvāynta nāṭukaḷuḷ oṉṟu.

vaḷḷuvaṉ taṉṉai īṉṟuvāṉ pukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭṭaip pōlavē, kalīliyō pōṉṟa eṇṇaṟṟa ceyal vīrarkaḷai ulakukku aḷittup perumai peṟṟa nāṭukaḷil oṉṟu ittāli!

kalīliyō piṟkālattil ulakamē viyakkattakunta tattuva mētaiyākavō, ulakamē atuvarai pārttirāta vāṉiyal putumaikaḷaik kaṇṭu piṭippavarākavō āvār eṉṟu akkālattil evar muṉ kūṭṭi aṟintār? ciṟuvarāka avar irunta kālattil avar viḷaiyāṭiya ovvoru viḷaiyāṭṭuc campavamum, viññāṉattiṟku vittāka amaiyum eṉṟu evarumē appōtu uṇarntavarkaḷ.allar.

kalīliyō tantai peyar viṉceṉcō kalīliyākum: avar oru vaṇikar; attuṭaṉ avar kalvi kēḷvikaḷil ciṟantavarākavum viḷaṅki, naṟpukaḻpeṟṟavar! āvar. icait tuṟaiyil vallavar! ataṉāl tāṉ avarāl icaiyiṉ meyp poruḷaip puṟṟi viḷakkic ciṟanta oru icai nūlaiyum eḻuta muṭintatu.

tantai makaṉukkuc ceyya vēṇṭika utavikaḷukku ēṟṟavāṟu. ciṟappāṉa kalviyaiyum, tattuva pōtaṉaikaḷaiyum iḷam vayatilēyē pōtitta tantaiyāka avar viḷaṅkiṉār! ataṉāl, paicā nakarattup palkalaik kaḻakattil 1581-m āṇṭil kalvikkākac cērttār!

atu pōlavē, makaṉ tantaikku āṟṟum utavikkēṟpa taṉatu ariya ārāycciyālum, tattuvak kalvi, viññāṉat tuṟaiyiṉ putuputu kaṇṭu piṭippukaḷ mūlamākavum, taṉatu tantaikku nalla peyaraiyum, pukaḻaiyum ciṟu pirāyattilēyē peṟṟut tantavar kalīliyō!

ciṟuvarāka irunta kalīliyō, taṉatu kaṟṟa nēram pōka, piṟa ōyvu nēraṅkaḷ cuṟucuṟuppāka iruppār! icai payilvār; ōviyam varaivār; piṭil pōṉṟa ‘lūṭ’ narampuk karuvikaḷai mīṭṭuvār; taṉakkuriya viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷai avarē nuṭpamāka aṟintu ceytu koḷvār taṉakku eṉṉa tēvaiyō ataṟkēṟṟa mātirik karuvikaḷai avarē ceytu pārppār.

eṉavē avariṉ poḻutu pōkkum nēraṅkaḷukku ēṟṟavāṟum taṉṉampikkaiyōṭum uṟcākattōṭum taṉakkut tēvaiyāṉavaṟtaic ceytu koṇṭum nalla paṇpukaḷōṭu aṉaivariṭamum avar paḻakivantār.





5. kai nāṭit tuṭippāl peṇṭula nērattai kaṇakkiṭṭār

oru nērattil kalīliyō ciṟuvaṉāka irukkumpōtu paicā nakarattut tēvālayattil toḻukaikkāṉa vaḻipāṭukaḷaic ceytār.

avar, ivvāṟu vaḻipāṭukaḷaic ceytu vanta oru nāḷaṉṟu iruṇṭa nēramāki viṭṭatu. appōtu oru paṇiyāḷ anta tēvālayattiṉ kūrai mītu toṅkaviṭappaṭṭirunta oru viḷakkai tīpa oḷikkāka ēṟṟiṉār.

kalīliyōvukku anta paṇiyāḷ ceyta vēlai oru vēṭikkaiyāka iruntatu. ataṉāl avar atē viḷakkait taṉatu kaikaḷālēyē iḻuttu vēkamāka ūcalāṭaviṭṭār.

appōtu anta ūcalilē ōr āṟputattaip pārttu atōṭu atil maṟaintirunta ōr uṇmaiyiṉaik kaṇṭuṇarntār. eṉṉa anta uṇmai?

kalīliyō anta tēvālaya viḷakkai iṅkum aṅkumāka āṭaviṭṭu, anta ūcalāṭṭattil avar kaṇṭa uṭporuṉait tēṭa muyaṉṟu ārāycci ceyta kālam irukkiṟatē, antak kālam varai, kaṭikārattiṉ taṟpōtu āṭikkōṇṭirukkiṟatē oru toṅkal, atāvatu peṇṭulam eṉṟu peyar peṟṟuḷḷa oru poruḷ, ataiyārum kaṇṭupiṭikkāta kālamākum.

tiṉantōṟum kalīliyō anta tēvālayattiṉ vaḻipāṭukaḷukkāka varumpōtellām, aṅku naṭaipeṟum urukkamāṉa toḻukaiyaiyum kūṭi kavaṉikkāmal, pirārttaṉaikku muṉṉum piṉṉum avar anta viḷakkiṉaiyē ūcalāṭa viṭṭu: anta āṭṭattilēyē taṉatu muḻukkavaṉattaiyum celutti mūḻkik kiṭantār.

viḷakku ārampattil atika nēram āppaṭiyum ippaṭiyumāka atika nīḷamāka ūcalāṭiyatu. piṟaku, ataṉ vēkam kuṟaiyaka kuṟaiya ūcalāṭṭam metuvākak kuṟaintuvantatu.

ūcal kuṟaintu vanta kālattai uṟṟuppārttaṉar. ēṉeṉṟāl, kālattait tulliyamāka kaṇakkiṭattakkak kūṭiya kaṭikāramō, karuviyō aṉṟuvarai kaṇṭu piṭikkappaṭāta kālamākum.

ataṉāl,kalīliyō antak kuṟaintu vanta kālattai avar uṟṟu uṟṟup parttār! ūcaliṉ nērattaik kaṇakkiṭat takkatoru vaḻiyaik kaṇṭu piṭittāl eṉṉa eṉṟa ārvam avarukku ēṟpaṭṭatāltāṉ, anta ūcaliṉ kuṟaivāṉa nērattai uṟṟup pārttu oru putiya āyvai avar mēṟkeṉṉalāṉār.

atāvatu, avar taṉatu kaiviralāl tam nāṭit tuṭippaik kaṇakkiṭṭu, ūcaliṉ kuṟaiāṉa āṭṭa nērattaik kaṇakkiṭṭup pārttār. ivvāṟu oru muṟaiyalla; palamuṟai cōtaṉai ceytār!

ūcaliṉ āṭṭattūram nīṇṭataṉālum, kuṟukiya tāṉālum, viḷakku eṭuttuk koḷkiṟa ūcal nēram oṉṟētāṉ eṉpatait taṉatu nāṭittuṭippiṉ kaṇakku mūlam avar kaṇṭupiṭittār! avarukkē avaratu ariya ceyal oru viyappāka amaintuviṭṭatu.

cuvaṟṟil māṭṭiṭum kaṭikāram illāta antak kālattil, tēvālaya viḷakkai alaiya viṭṭu alaiya viṭṭut taṉṉuṭaik kaikaḷiṉ nāṭittuṭippukkaḷaik kaṇakku vaittuk koṇṭu, ataikkaṇakkiṭṭuk kaṇakkiṭṭu, ūcaliṉ tūram ārampattil ēṟpaṭukiṉṟa atika nīḷamuṭaiyatāṉālum āllatu niṉṟu pōkak kūṭiyak kālattil, ūcalāṭiṭum mikak kuṟukiya nilaiyaiyuṭaiyantālum, ataṉ ūcalnōm oṉṟē eṉṟu uṟutiyākak kaṇṭu makiḻcciyaṭainta ceyal ceyaṟkariya ceyalāka iruttatu!

inta mutal peṇṭulam āyvai, ūcal nērattai, toṅkal ōṭṭak kaṇakkaik kaṇṭu piṭittukkāṭṭiya pōtu avarukku eṉṉa vayatu teriyumā? pattoṉpatē vayatu palkalaikkaḻakak kalvikaṟkum kalvi vayatutāṉ eṉṟāl viyappaṭaiyātavar yār?

kalīliyō, avar kaṇṭu piṭitta uṇmaiyiṉait tōṭarntu taṉatu vīṭṭilēyē pala cōtaṉaikaḷ mūlamāka tirumpat tirumpac ceytu pārttār! iṉṟu "peṉṭulam eṉṟu āṅkilattil kūṟappaṭum ūcal viḷakkiṉ tattuvattiṉai ulakil mutaṉ mutal kaṇṭupiṭitta viññāṉi ivarē āvār.

attuṭaṉ viṭṭu viṭavillai anta ūcal viḷakkiṉ tattuvattai toṭarntu ārāyntu koṇṭē iruntār.

ūcaliṉ alaivu nērattai avar kaṇakkiṭṭtaip pōlavē ataṟku ivaratu nāṭittuṭippukaḷ payaṉpaṭṭataip pōlavē, maṟṟum ōr ataṉ toṭarpāṉa ārāycciyilē avar īṭupaṭṭār. anta ārāycci eṉṉa teriyumā?

taṉatu nāṭit tuṭippaik koṇṭu allavā ūcal viḷakkiṉ kāla aḷavai ārāyntār! ippōtu, enta tāṭittuṭippāl ūcal kālattai ārāyntārō, anta nāṭittuṭippaiyē ippōtu ārāycci ceyya muṟpaṭṭār.

anta ārāycciyiṉ payaṉālē, nāṭittuṭippiṉ vikitattaik kaṇakkiṭṭuk kūṟuvataṟkuriya oru karuviyiṉaik kaṇṭu piṭikka virumpi, ātaiyum taṉatu ayarāta cōtaṉaikaḷāl kaṇṭu piṭittār.

āntak karuvi kaṇṭupiṭikkappaṭṭa vivaraṅkaṉaik kalīliyō tamatu pērāciriyamōrkaḷiṭam terivittapōtu, ataik kēṭṭa ālarkaḷum makiḻcciyaṭaintatu maṭṭumallātu, vippum aṭaintārkaḷ!

nāṭittuṭippukkāṉa vikitattaik kaṇṭaṟinta piṉpu, ataṉ toṭar ārāycciyāka, oru nōyāḷiyiṉ irutayat tuṭippaiyum kaṇṭiṟiyalām pōla irukkiṟatē eṉṟu cintitta kalīliyō, ataṟkāṉa ārāycciyil īṭupaṭṭu oru karuviyiṉaiyum kaṇṭupiṭittār.

avar ivvāṟu kaṇṭupiṭittak karuviyiṉ peyar tāṉ, iṉṟaiya ṭākṭarkaḷ taṅkaḷatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyil nōyāḷikaḷiṉ irutayat tuṭippukaḷaik kaṇṭaṟiyum 'sṭettas kōp' eṉṟa karuviyākum.

ovvoru ṭākṭarkaḷum iṉṟu ataṉai avaravarkaḷ kaḻuttil māṭṭik koṇṭu, itayattuṭippukaḷai uṇarnta piṉpu atai ṭākṭar eṉṟa aṭaiyāḷattiṟkākavum payaṉpaṭuttik koḷvatai nām pārkkiṉṟōm.

māmaṉitar kalīliyō kaṇṭu piṭittuk kūṟiya peṇṭulam tattuvam viti, iṉṟu eṇṇaṟṟa vakaiyil makkaḷukkup payaṉpaṭṭu varuvatai nām pārkkiṉṟōm! itallavā ceyaṟkariya cātaṉai!

kalīliyōviṉ tantaiyārukku makaṉ maruttuvattuṟaiyilē īṭupaṭṭu ulakam pōṟṟum maruttuva mētaiyāka vēṇṭum eṉṟa ācai! ataṉāl, avar oru ṭākṭar paṭikka vēṇṭiya kalvi etuvō atilē avaraiccērntu paṭṭam peṟṟiṭa vēṇṭiyataṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaṉaiyum avar ceytār.

vāliparāṉa kalīliyōvukku uḷḷa ācai atuvaṉṟu, vaṭivak kaṇitattai varaivatilēyē taṉatu muḻu tērattaiyum celavaḻittu, antat tuṟaiyilē avar īṭupaṭṭuvantār.

āṉāl, avaratu tantaiyār makaṉiṉ kaṇitak kalvi paṭippukku iṭaiyūṟāka iruntār. ataṉāl taṉatu makaṉukku yār kaṇita āciriyar eṉpatai avar vicārittapōtu, anta āciriyar taṉakku mika neruṅkiya naṇpar eṉpatai aṟintār.

uṭaṉē taṉatu naṇparil oruvar aṅkup pērāciriyarākap paṇiyāṟṟuvatāl, antap paicā palkalaik kaḻakattukkuc ceṉṟār. pērāciriyar āḵc ṭilviyō rikki eṉṟa taṉatu naṇparaik kaṇṭu, kalīliyō kaṟkum kaṇitak kalviyilē iruttu avarai maruttuvap paṭippu paṭikkumāṟu tūṇṭumpaṭiyum, maruttuvattuṟaikku avarai māṟṟavēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār.

āṉāl, kalīliyōvukku kaṭukaḷavum maruttuvattuṟai piṭikkavillai; atē vēḷaiyil tamatu tantaiyiṉ ācaiyaiyum tammāl puṟakkaṇikka muṭiyātapaṭit tattaḷittār!

tantaiyārukkut teriyāmal tāṉ kaṟkum maruttuva nūlkaḷukku aṭiyil kaṇita nūṟkaḷaiyum maṟaivāka vaittuk koṇṭu paṭittu vantār; ārāycciyum ceytuvantār.

inta pōkkaip purintu koṇṭa kalīliyōviṉ, tantai, makaṉiṉ maṉanilaikku māṟāka naṭakka maṉam varātatāl, makaṉ pōkkukkē avaratu kalvi viruppattai avar viṭṭu viṭṭār.

inta nērattil kirēkkak kaṇita mētaiyāka ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tattuva viññāṉi ārkkimiṭīs kaṇṭu piṭittirunta puṉal nilaittattuvattaip paṟṟi kalīliyō ōr āyvuk kaṭṭurai eḻuti iruntār.

anta kaṭṭuraiyaip paṭittup pārtta maṟṟak kaṇita vallunarkaḷ. avarukku attuṟaiyil irunta pulamaiyaik kaṇṭu āccariyappaṭṭu, avarukkuḷḷa kaṇita ārvattaiyum, aṟivu nuṭpattaiyum pārāṭṭi vekuvākap pukaḻntārkaḷ.

itaṉ viḷaivāka avar, 1889-m āṇṭil, entap palkalaik kaḻakattil avar kaṇita māṇavaṉāka iruntu ivvaḷavu tiṟaṉāḷarāka āṉārō, atē palkalaik kaḻakattil kaṇitap pērāciriyarāṉār. appōtu avarukku vayatu irupattaintē. ivvaḷavu ciṟiya vayatil avar kaṇitattuṟaip pērāciriyar āṉatu intap palkalaikkaḻakattiṟkē oru perumaiyāka amaintatu.





6. kai nāṭit tuṭippāl peṇṭula nērattai kaṇakkiṭṭār

antak kālattil kirēkkat tattuvañāṉiyāṉa arisṭāṭṭiliṉ kaṇitap pulamai palarai āṭkoṇṭiruntatu. ovvoru nāṭṭilum perum kalviyāḷar eṉappaṭuvōr ellārum ivarukku māṇavarkaḷāka iruntārkaḷ! eṅku pārttālum-enta piracṉaiyāṉālum avaratu pulamaikkē makkaḷiṭam mikapperiya celvākkum, perumaiyum nampikkaiyum, paktiyum iruntu vantatu... avar tiṟamaiyai maṟuttup pēcavō, ataṟku iḻukkut tēṭavō, tavaṟu eṉṟu avar kaṇṭitturaikkavō evarukkum tairiyam vantatu illai. ivvāṟāka ōrāyiram āṇṭu kālamvarai airōppā kaṇṭattilē aḻikkappaṭa muṭiyāta kalvimāṉāka makkaḷ iṭaiyēyum cari aracu cārpākavum cari, mata ātikkam matamatappilum cari pukaḻ peṟṟa iṭam peṟṟiruntār.

arisṭāṭṭil taṉatu ārāycciyil eṉṉeṉṉa putumaikaḷaik kaṇṭu piṭippākac coṉṉārō anta vākkē uṇmaiyāṉa vētavākkāka, teyvavākkāka aṟivu nuṭpavākkāka ellōrālum appōtu ēṟṟuk koḷḷappaṭṭiruntatu.

kalīliyōviṉ toṭar ārāycciyiṉ etiroli arisṭāṭṭil muṭivai etirttuk koṇṭē vantatu. kaṇitattil, vāṉiyalil arisṭāṭṭiliṉ muṭivai palamāka etirttu tavaṟukaḷait tavaṟu eṉṟu kūṟalāṉār.

tamiḻ nāṭṭilēyē iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ nakkīrar perumakaṉār, eppaṭi teyvat tavaṟaiyum etirttu, neṟṟikkaṇṇait tiṟantālum kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟu añcā neñca arimā vaḷḷuvaṉaippōla vātāṭi tavaṟai maṟuttu uṇmaiyai ulakukku nāṭṭiṉārō atupōlavē kalīliyōvum arisṭāṭiliṉ āyvu ātikkattai mūrkkattaṉamāka etirttu, maṟuttu, vātam ceytu, piṟa āyvuc cōtaṉaikaḷai ātāramākak koṇṭu avaratu kaṇitappulamaiyaiyum, vāṉiyal tavaṟukaḷaiyum cuṭṭikkāṭṭi uṇmaiyai ulakilē nāṭṭiṉār!

inta nakkīravātam, ētō putitākak kalīliyōvukku maṭṭumtāṉ vantatu eṉpataṉṟu; aṟiviyalvātikaḷ iṭaiyē eḻum aṟivuc cikkalkaḷ allatu ārāyccic cikkalkaḷ uṭaiyavarkaḷākavē viḷaṅkiṉārkaḷ. anta aṟivu vēṭkaikaḷāl inta ulakam putupputu kaṇṭu piṭippukkaḷai aṉupavittuk koṇṭē vantatu eṉalām.

antanta etirppukkaḷaiyum, maṟuppukkaḷaiyum vātappirati vātaṅkaḷaiyum kūrmaiyākak kavaṉittu varum aṟiviyal, viññāṉaviyal, tarkaviyal, varalāṟṟiyal kalaiñarkaḷukkuttāṉ avaṟṟiṉ arumaiyum, perumaiyum puriyum ataṉāl, avarkaḷ avaṟṟai ivvaḷavu eḷitāka maṟuttuviṭamāṭṭārkaḷ.





7. arisṭāṭṭil tattuvattai kalīliyō veṉṟār,

eṭuttuk kāṭṭukkāka, arisṭāṭṭil tavaṟai etirttuk kalīliyō nilai nāṭṭiya viññāṉa uṇmai eṉṉa eṉpataṟkāṉa oru campavattaip pārppōmā?

"ōr iṭattilē iruntu iraṇṭu vevvēṟu kaṉap poruṭkaḷ orē nērattil kīḻē viḻuntāl, allatu viḻac ceytāl, atika kaṉamuḷḷa poruḷ maṟṟa ilēcāṉa poruḷai viṭac cīkkiramē taraiyil viḻum." eṉṟum, "avvāṟu viḻum poruḷiṉ nēra vittiyācam, antapporuḷkaḷiṉ kaṉavēṟupāṭṭaip poruttatu" eṉṟu, talai ciṟanta tattuvañāṉiyāṉa arisṭāṭṭil iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē āyvu ceytu kūṟi iruntār.

arisṭāṭṭiliṉ intak karuttai etirttuk kalīliyō kaṇitap pōrkkaḷattilē etirppuk koṭi tūkkiviṭṭār. intak karuttai ēṟkamāṭṭēṉ; itu tavaṟāṉa ōr āyvu eṉṟu palamākak kaṇṭaṉam ceytu avar pēciṉār; eḻutiṉār!

kalīliyō eḻuppiya intak kaṇṭaṉak kuralkaḷaik kēṭṭa kaṇita ulakam, caṟṟukkaṇkaḷait tiṟantu viḻippuṇarvu peṟṟatu! kāraṇam, karaṭumuraṭāṉak kuralāka iruntatu kalīliyōviṉ kural!

arisṭāṭilai etirttu avarukkup piṟaku ippaṭik kaṇṭaṉak kural eḻuppiyavarkaḷ, avaratu āyvu muṭivil muraṇ ceytavarkaḷ cilaril, kalīliyōvait tavira vēṟu yārum ippaṭi mōtal kaḷattai uruvākkiyatillai eṉṟē kūṟalām!

arisṭāṭṭilai etirttatu cari; eppaṭi avar etirttār? ēṉ etirttār? kāraṇam eṉṉa?eṉpataik kūṟiviṭṭallavā avar taṉatu irumpu vātattai vaikka vēṇṭum; itō kalīliyōvē pēcukiṟār pāruṅkaḷ.

"ōr iṭattil iruntu mikak kaṉamāṉa oru poruḷaiyum, maṟṟoru kaṉam mikak kuṟainta poruḷaiyum orē nērattil taraiyil viḻac ceytāl allatu vīḻntāl, avai uṟutiyāka orē nērattil tāṉ taraiyil vantu viḻumeṉṟār" kaliliyō!

"oruvēḷai iṭaiyilē ēṟpaṭum kāṟṟiṉ alaivait taṭuppāl poruḷkaḷ kīḻē viḻuvatil aṟpa nēram vittiyācam ēṟpaṭalām; ataṉāl, iruporuḷkaḷum kīḻē viḻum orē camaya nērattil pātippum oṉṟum nēriṭṭu viṭātu" eṉṟum, kalīliyō caṟṟu aḻuttam tiruttamāka aṭittuk kūṟiṉār.

inta palamāṉa etirppaik kēṭṭa aṉṟaiya aṟiviyal ulakam, māmētai arisṭāṭṭil karuttukku etirppā? maṟuppā? kaṇṭaṉakkuralā? evaṉavaṉ pētaimaip piṭittap pittaṉ? eṉṟu ēciya cilar kaṇmūṭittaṉamāka, paḻakkamākiviṭṭa oru mūṭa nampikaiyiṉ vaḻakkampōlap pēci eḷḷi nakaiyāṭiṉar kalīliyō eṉṟa makattāṉa oru tattuva ñāṉiyai!

ōr ārāycciyil karuttu muraṇ iruntāl atai varavēṟpavaṉ aṟiñaṉ etirttu eḷḷi nakaiyāṭupavaṉ aṟiviṉ vaṟiñaṉ! eṉṟu eṇṇiya kalīliyō eṉṟa aṟivu arimā, etaip paṟṟiyum kavalaippaṭāmal, anta avamatippiṉ ēḷaṉac coṟkaḷai ēṟiṭṭum pārāmal, kēḷāmal, poruṭpaṭuttāmal, "eṉatu muṭivilē entavita māṟṟamum illai" eṉṟu etirvātamiṭṭār

"etir tarkkam maṭṭum ceyyavillai avar eṉatu muṭivai eṅku vēṇṭumāṉālum niṉṟu nirūpitatuk kāṭṭuvēṉ" eṉṟu pakiraṅkamākac cavāl viṭuttār!

paicā palkalaikkaḻakattup pērāciriyarāṉa kalīliyō oru nāḷ, taṉatu māṇavarkaḷaiyum, taṉṉuṭaṉ paṇiyāṟṟum maṟṟa pērāciriyarkaḷaiyum uṭaṉ varumāṟu aḻaittuk koṇṭu pukaḻ peṟṟa paicā nakaraittaic cērnta cāyntu kōpurattiṉ arukē vantār.

appōtu, yār yār kalīliyō karuttukkaṉai eḷḷi nakaiyāṭi ēḷaṉam pēciṉārō? avarkaḷai ellām aṅkē vantu kūṭumāṟu ēṟkeṉavē avar viṭuttirunta vēṇṭukōḷpaṭi palar vantu kūṭiṉārkaḷ.

ivarkaḷukku iṭaiyil kalīliyō pattup pavuṇṭu kaṉa eṭaiyuḷḷa kuṇṭu oṉṟaiyum, oru pavuṇṭu kaṉa eṭaiyuḷḷa maṟṟoru iṇṭaiyum eṭuttuk koṇṭu vēṭikkaiyum aṟivu vēṭkaiyum koṇṭa akkūṭṭattiṉ muṉpu, kalīliyō paicā nakar cāynta kōpurattiṉ uccikkē ēṟic ceṉṟār.

kōpurattiṉ ucciyil iraṇṭu kuṇṭukaḷaiyum arukarukē avar vaittār! orē nērattil anta iraṇṭu kuṇṭukaḷaiyum kīḻē taḷḷiṉār!

kalīliyō eḻuppiya kaṇṭaṉak kuralukku ēṟṟavāṟu iraṇṭu kuṇṭukaḷum orē nērattil taraiyil vantu viḻuntaṉa! kūṭiyirutta pērāciriyar kuḻu, māṇavar tiraḷ makkaḷ kūṭṭam aṉaivarum intak kuṇṭukaḷ vantu cērnta kaṇita nērattai nēril pārttu āccariyappaṭṭu niṉṟārkaḷ.

aṉṟu varai eḻutappaṭṭa nūlkaḷ, nūlāciriyarkaḷ pērāciriyarkaḷ, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka kaṟṟuk koṭutta tattuvat tavaṟu, arisṭāṭṭiliṉ tavaṟāṉa tattuvak kaṇippu, ivvaḷavu kālamāka makkaḷ nampi vanta nampikkai ellāmē poyyāy pōy viṭṭatē eṉṟu aṅkē kūṭiyiruntōr viyantu pōṉārkaḷ.

arisṭāṭṭiliṉ kaṇitak kōṭpāṭukaḷait takartteṟinta kalīliyō, mēlumpala āyvukaḷait toṭarttu ceytu cōtaṉaikaḷ pala nikaḻttiṉār.

mēlē iruntu kīḻē viḻum poruḷkaḷaip paṟṟi avar mūṉṟu potu vitikaḷai ulakukku eṭutturaittār. anta mūṉṟum iṉṉum kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaḷilum kalvi kaṟkum māṇavarkaḷukkup pōtikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.

arisṭāṭṭil kōṭpāṭukaḷ tavaṟu eṉpataik kalīliyō nirūpittār! tām kūṟiya vitikaḷ tāṉ uṇmaiyāṉavai eṉpataiyum makkaḷaikkūṭṭi avar meyppittuk kāṭṭiṉār.

kalīliyō piṟappataṟku muṉpu-ēṟattāḻa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu arisṭāṭṭil kirīs nāṭṭil tōṉṟiṉār.

ulakam muḻuvataiyum veṉṟu tamatu āṭciyiṉ kīḻ koṇṭu vara virumpi; ataṟkākap pala pōrkkaḷaṅkaḷai kaṇṭu veṟṟi peṟṟavaṉ māvīraṉ alekcāṇṭar. ānta alekcāṇṭar; intiyā varai paṭaiyōṭu vantu iṅkum cila veṟṟikaḷai nāṭṭiviṭṭu avar tirumpic ceṉṟa pōtu vaḻiyil māṇṭuviṭṭa ulakapperuvīraṉāṉa alekcāṇṭariṉ ācāṉ arisṭāṭṭil eṉṟa anta palkalai ācāṉ!

pala nāṭṭup palamikka maṉṉarkaṉai vīḻtti avarkaḷai atikārattiṉ āṇavattāl aṭimaikaḷākkuvatai kāṭṭilum, pala nāṭukaḷum piṉpaṟṟum aṟivācāṉāka irupptē ciṟantatu eṉṟa viruppamum, avaṉ mītum nampikkaiyum koṇṭavar arisṭāṭṭil eṉṟa tattuva ñāṉi!

anta vittakar tām kaṇṭaṟinta uṇmaikaṉait tokuttup palanūlkaḷai veḷiyiṭṭu, aṟiviyal kalai vaḷara toṇṭāṟṟiya aṟputamāṉa viññāṉi arisṭāṭṭil!

vāṉaviyalukkum, tattuva ñāṉattiṟkum, tarkka vātattiṟkum, varalāṟṟuṇarvukaḷukkum, viññāṉat tuṟai vittakattukkum, āyviyal eṉum curaṅka āḻattiṟkum, tāvaraviyal, vilaṅkiyal, pōṉṟavaṟṟukkum aḷappariya toṇṭāṟṟiya toṇṭar arisṭāṭṭil!

ulakattiṟku avar ceytuḷḷa aṟivuc cēvaikaḷ aritaritu! ataṉāltāṉ ulakam pōṟṟum kaṟṟōr ēṟṟu matikkum kalvimāṉāka maṭṭum alla, avar piṟanta kirīsnāṭē kūṭi arisṭāṭilai aṟivut teyvamāka matittup pōṟṟiyatu eṉalām!

arisṭāṭṭiliṉ uṇmaikaḷ māṟṟak kūṭātavai; avar kūṟiya uṇmaikaḷ acaikka muṭiyātavai; avar moḻikaḷai etirppavar. allatu maṟuppavar, aṉaivarum camutāya virōtikaḷē; yār avaratu karuttukku etir karuttup pēcukiṟārkaḷō avarkaḷai aḻippatē kālattiṉ caṭṭam! aḻikka muṭiyāmal, 'pōkaṭṭum pō' maṉṉikkappaṭuvarkaḷāṉālum ippaṭi avarkaḷai aṭakki nacukki oṭukkiya piṉpē antap pāvamaṉṉippai vaḻaṅkappaṭal vēṇṭum eṉṟu antanta nūṟṟāṇṭu vāḻ makkaḷ eṇṇi naṭantuvantārkaḷ!

inta eṇṇam koṇṭa makkaḷ maṉam, arisṭāṭṭiliṉ mītum appaṭiyē paṟṟip paravi iruntatu! atē maṉam kalīliyō kālattu makkaḷ iṭaiyēyum iruntatu eṉṟāl atu eṉṉa āccariyappaṭattakka viṣayamā!

inta arisṭāṭṭil vācam paṟṟiya makkaḷ, kalīliyōviṉ uṇmaikaḷai, avar tam karuttukkaḷai eppaṭi ēṟpārkaḷ? avar mītu aṟivup poṟāmai piṭittavarkaḷum eppaṭi avaratu uṇmai āyvu muṭivukaḷai varavēṟpārkaḷ? ataṉāl āyiramāyiram makkaḷ kalīliyō karuttukkaḷai arisṭāṭṭil mōkattāl maṟuttārkaḷ!

uṇmaikaḷai ēṟka maṟuppavarkaḷ paltuṟaikaḷilē irukkiṟārkaḷ eṉṟāl eṉṉaporuḷ? avarkaḷuṭaiya aṟivai avarkaḷē nampa maṟukkiṟārkaḷ eṉpatallavā uṇmai?

ivaṟṟai ellām eṇṇi yeṇṇip pārtta kalīliyō, maṉa virakti koṇṭu; taṉṉai etirppavarkaḷ aṉaivar mītum avar kōpappaṭṭār! taṉṉaiyum taṉatu muṭivaiyum kēli pēciyavarkaḷai; avar ēṟeṭuttum pārāmal alaṭciyappaṭuttiṉār!

kalīliyōvai maṟuttavarkaḷ yār teriyumā? talai paḻutta aṟivuk kaṇiccuvai mutiyavarkaḷ; vayatu ēṟi ēṟi vayiram pāytta neñcamuṭaiyavarkaḷ! atāvatu akkālap periyārkaḷ; matavātikaḷ!

matavātikaḷaiyum, periyārkaḷaiyum, cāṉṟōrkaḷaiyum paḻittāl allatu utāciṉappaṭuttiṉāl, illai avarkaḷ pakaiyāṉāl ataṉāl viḷaiyum kēṭupāṭukaḷ eṉṉa cāmāṉyamāṉatākavā irukkum?

mutumai peṟṟavarkaḷ ellārum oṉṟu kūṭi, paicā nakar palkalaikkaḻakak kaṇitap pērāciriyar eṉṟa pataviyilē iruntu kalīliyōvai nīkkam ceytu viṭṭārkaḷ. ataṉāl palkalai aṟiñarāṉa avar, palavitamāṉa tollaikaḷ ēṟṟu aṉupavikkum kālam vantatu.

ataṟkup piṟaku kalīliyō taṉatu ariya muyaṟcikaḷāl tollaikaḷāl pātuvā Padua University palkalaik kaḻakattilē kalīliyō uyar patavi peṟṟār! aṅkē avar patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiṉār. ciṟanta cēvaiyāḷar eṉṟa peyaraiyum, pukaḻaiyum peṟṟār. tamatu aimpattaintām vayatuvarai avar taḷarāmal, taḷarvillāmal, cōrāmal cōrvillāmal, kaḷaikkāmal-caḷaikkāmal, makkaṭ toṇṭē taṉatu toṇṭeṉa, aṟivut toṇṭāṟṟic cēvai purittār.





8. ṭelas kōppai mutaṉ mutal kaṇṭu piṭittavar

mūkkuk kaṇṇāṭi viyāpāriyāṉa taṉatu paḻaiya naṇpar lipkariṣē eṉpavaraik, kalīliyō veṉis nakar ceṉṟu pārttār! anta viññāṉi appōtutāṉ tolai nōkkik kaṇṇāṭiyaik kaṇṭu piṭittiruntār!

intak kaṇṇāṭiyaip paṟṟik kēḷvippaṭṭa kalīliyō taṉatu naṇpariṉ āyvaik kēṭṭu makiḻcci aṭaintār taṉṉuṭaiya maṉatai anta tolainōkki mītē ūṭuruva viṭṭār.

cātāraṇa kaṇkaḷaik koṇṭu, vāṉ poruṭkaḷaiyum ataṉ viyattaku vintaikaḷaiyum terintuk koḷḷa avar vēṇavāvuṟṟār taṉatu mūkkuk kaṇṇāṭi viyāpāra naṇpariṭamē ceṉṟu vivaramaṟiyat taṅkalāṉār!

"iraṇṭu vevvēṟu urup perukkik kaṇṇāṭikaḷaik koṇṭu, oṉṟuk koṉṟu ciṟitu tūram iṭaiveḷi irukkumāṟu ceytu, tūrattup poruḷkaḷaip pārttāl, anta nerukkattil atē poruḷait talaikīḻākak kāṇalām? eṉṟa lipriṣē, kalīliyōviṭam ataic ceytu kāṭṭiya ceyal, avarukku ōr aticayamākavē appōtu iruntatu.

uṭaṉē kalīliyō, ōr ūtu kuḻalaiyum, iraṇṭu mūkkuk kaṇṇāṭi villaikaḷaiyum vilaikku vāṅkiṉār antak kaṇṇāṭikaḷ orupakkam cātāraṇamāṉatu; maṟṟoru pakkam oṉṟu puṟam kuvintum maṟṟoṉṟu uṭkuvintatumākum.

avar ūtu kuḻāyiṉ oru muṉaiyil kaṉamāṉa, uṭ kuvinta kaṇṇāṭiyaip porutti vaittu; puṟamkuvinta kaṇṇāṭi vaḻiyākat tolaiviluḷḷa poruṭkaḷaip pārttār.

appōtu apporuḷ muṉpu iruntataiviṭa mika arukil atāvatu nerukkattil kāṇappaṭṭaṉa! akkāṭciyaippārttu avar ellaiyaṟṟa makiḻcciyaṭaintār.

kalīliyō tamatu ārāyccikkuk kaṇṭu piṭitta antak karuvitāṉ ulakilē, mutaṉ mutalākat tōṉṟiya tolainōkkik kaṇṇāṭi eṉṟa "ṭelaskōp" eṉpatākum.

kaṇṇāṭi aṇiyāta maṉitaṉ taṉatu veṟṟukkaṇkaḷāl aiyāyiram naṭcattiraṅkaḷaip pārkkum cakti yuṭṭaiyavaṉāvāṉ. veṟṟuk kaṇṇiṉ kuṟukkaḷavu ōr aṅkulattil aintil oru paṅku uḷḷatu.

inta kuṟukiya aḷavukkuḷ- kuṟippiṭṭa aḷavu oḷiyē nuḻaiyak kūṭum. ōr aṅkula kuṟukkaḷavuḷḷa tolai nōkki; veṟṟuk kaṇkaḷaiviṭa irupattaintu maṭaṅku atika oḷiyaip peṟum!

ataṉāl, veṟṟuk kaṇkaḷāl pārkkak kūṭiya mika maṅkalāṉa naṭcattirattaiviṭa, irupattaintil oru paṅku maṅkiya oḷiyiṉaiyuṭaiya naṭcattirattaiyum intak karuviyiṉ mūlam naṉṟākap pārkka muṭiyum.

ataṉaippōlavē, ōr aṅkulak kaṇṇāṭiyiṉ mūlamāka vāṉattiṉ iraṇṭu laṭcattu irupataṉāyiram naṭcattiraṅkaḷai nām kāṇalām.





9 tolai nōkki mūlamāka cantiraṉai ārāyntār!

āṉāl, vāṉaveḷiyil ēṟattāḻa kōṭikkaṇakkāṉa naṭcattiraṅkaḷ ulavuvatāka vāṉa nūl vallār varaiyaṟuttuk kūṟukiṟārkaḷ.

kalīliyōvāl; mutal mutal avarāl ceyyappaṭṭa pārkkum kuḻāyāl, avar ataṟku muṉpu tāṉ veṟṟukkaṇkaḷāl pārkka iyalāta eṇṇaṟṟa naṭcattiraṅkaḷaik kaṇṭu makiḻcciyaṭaintār.

kiruttikai naṭcattiram PLEIADES āṟu viṇ mīṉkaḷai maṭṭumē koṇṭatu eṉṟu makkaḷ atuvarai nampiṉārkaḷ. āṉāl, ippōtu atē kiruttikaiyil muppattāṟu naṭcattiraṅkaḷai kalīliyō pārttup paravacappaṭṭār.

kiruttikai viṇmīṉ eṉpatu mikacciṟiya naṭcattiraṅkaḷiṉ kūṭṭam! vāṉattil atu oru kōṭiyē eṇpatu laṭcam mail tolai tūrattaikkoṇṭuḷḷatu. intak kūṭṭam muḻuvatilum melliya mēkap paṭalam paraviyuḷḷatu.

cātāraṇa veṟum kaṇkaḷukku āṟu kiruttikai naṭcattiraṅkaḷē teriyum. uṟṟu nōkkum kūriya pārvaiyuṭaiya oru cilarukku maṭṭumē patiṉāṉku mīṉkaḷ varaiyilum kāṇamuṭiyum.

āṉāl, tolai nōkkiyiṉ utaviyiṉāl, mikak kuṟaintatu mūvāyiram naṭcattiraṅkaḷaiyāvatu nammāl pārkka muṭiyum. itaṉaik kūṭa vāṉa veḷiyil ākasṭu mātam mutal mārccu mātam varaiyil tāṉ nām pārttu makiḻalām.

inta kiruttikaikku namatu nāṭṭil orukatai uṇṭu. veṟṟuk kaṇkaḷukkut tōṉṟum āṟu kiruttikai viṇmīṉkaḷ, murukap perumāṉaik kuḻantaip paruvattil pālūṭṭi vaḷartta āṟu peṇkaḷ eṉṟum, avarkaḷaik kārttikaip peṇkaḷ eṉṟum kūṟuvārkaḷ eṉpatē antap purāṇak katai!

vāṉveḷiyil oru nīṇṭa pōkkil pēroḷiyākak kāṇappaṭum pālveḷit tōṟṟam Milky Way irukkiṟatē, atu eṇṇaṟṟa naṭcattiraṅkaḷiṉ oṉṟu cērnta kūṭṭam eṉṟu kaṇṭum avar āṉantak kūttāṭiṉār.

kalīliyō tammuṭaiya tolai nōkkiyaik koṇṭu cantiraṉaiyum kaṇṭār, ātē nilāvai ataṉiṉ mūṉṟil oru paṅkai arukilēyē pārttu āccariyappaṭṭār.

ākāyap peruṅkaṭalaiyum kaṭantu ētō āṅkāṅkuḷḷa nāṭukaḷaik kaṇṭu veṟṟi peṟṟataip pōla avar vīra uṇarvu peṟṟār.

tāṉ ceytu vaittirunta taṉatu pārkkum kuḻāyiṉaik kalīliyō taṉatu conta nakaramāṉa veṉicukku veṟṟi makiḻcciyōṭu eṭuttuc ceṉṟār.

antak karuvi appoḻutu avarukku oru viḷaiyāṭṭuk karuviyākavē tikaḻntatu. āṉāl, anta viḷaiyāṭṭuk karuviyiṉaik kaṇṭu makiḻcci peṟṟiṭa ovvoruvarum viruppam koṇṭārkaḷ.

maṉitak kaṇṇāl kāṇa muṭiyāta tolai poruṭkaḷai, inta āccariyamāṉa viḷaiyāṭṭuk karuviyiṉ utaviyāl teḷivākap pārttu viṭalām eṉṟāl, yārukkuttāṉ ataṉaip pārkka ācai ēṟkātu.

ataṉāl, veṉiciya nakarattup perumakkaḷ antak karuviyiṉaik kaṇṭukaḷittārkaḷ. ūr makkaḷē kūṭṭam kūṭṭamākat tiraṇṭu vantu ataippārttu viṭṭuc ceṉṟa vaṇṇam iruntārkaḷ.

kalīliyōviṉ intat tolai nōkkik kuḻāyai veṉis nakara makkaḷ, pārkka; mika uyarnta kōpurattiṉ mītu ēṟi niṉṟukkoṇṭārkaḷ.

cumār iraṉṭu maṇi nērattiṟkup piṟaku kaṇṇukku tōṉṟak kūṭiya mika nīṇṭa tūrattil iruntu kaṭalil varukiṉṟa kappalkaḷai oṉṟaṉ piṉ oṉṟākavē pārttārkaḷ.

aimpatu mail tūrattil kappal irumpōtu, atu patiṉaintu mail tolaivilēyē terivatu pōṉṟa ōr aṟputak kāṭciyai makkaḷ makiḻcciyōṭu kaṇṭārkaḷ.

vāṉa nūl ulakil kalīliyōviṉ tolainōkki oru putumaip puraṭciyai uruvākkiyatu. iṉṟu nām ﻿aṉupavikkum mikap periya ṭelaskōp tolai nōkkik karuviyē oru muṉṉōṭiyāka amaintatu.

kalīliyō kaṇṭupiṭitta mutal ṭelaskōp kuḻāy itutāṉ eṉṟu niṉaikkumpōtu ataṉaip pārtta ellōrum avaravar kaṇkaḷai akala virittu āccariyappaṭāmalā irukka muṭiyum?

pēḷamār mavuṇṭ eṉṟa iṭattil iṉṟai tiṉam amaittuḷḷa irunūṟu aṅkulam uḷḷa anta aṟputat tolai nōkki; veṟṟuk kaṇkaḷaiviṭa pattu laṭcam maṭaṅku atika nōkkum cakti vāyntatāka irukkiṟatu.

vāṉiyal kaṇṭupiṭippu mētai kalīliyō veṉis, nakaril cila nāṭkaḷ taṅki iruntār. anta nakara caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ kalīliyō kaṇṭupiṭittak karuvikaḷaik kaṇṭu pārāṭṭiṉārkaḷ. piramikkattakka avaratu kaṇṭupiṭippukaḷaip pōṟṟi, avarai ūkkuvikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittārkaḷ.

ataṉāl, avar paṇiyāṟṟi vanta pātuvā palkalaik kaḻakap pērāciriyar pataviyai, avar uyiruḷḷa varai vakikkalām eṉṟa uttaravai caṭṭamaṉṟam mūlamāka veḷiyiṭṭārkaḷ. atē nērattil avar ceytu anta paṇiyiṉ pōtu peṟṟu vanta ūtiyattai iraṇṭu maṭaṅkāka atikappaṭutti vaḻaṅkiṭa caṭṭamaṉṟattiṉar vaḻi ceytārkaḷ.

viṇṇil uḷḷa vintaikaḷai viḷakkamākak kaṇṭaṟiya tāṉ kaṇṭupiṭittakkaruvikaḷai avar mikaccātāraṇamāṉatē eṉṟu eṇṇiṉār. mēlum pala karuvikaḷai aṟiya ataṟkāka iṭaiviṭāmal uḻaittu vantār.

avar kaṇṭupiṭitta ṭelaskōp karuvi mūlamāka, oru poruḷai eṭṭu maṭaṅku peritākap pārttiṭa vaḻi kaṇṭār. piṟaku ataiyē muppatu maṭaṅkup peritākap pārkkum karuviyāka māṟṟi amaittār.

ivvāṟu tolai nōkkik karuvikaḷai paṭippaṭiyāka ōr uruvattaip periyatākkik kāṭṭiṭum vakaikaḷai atikappaṭutti, pārkkum kuḻāy varalāṟṟilē pala putumaikaḷaic ceṉṟu oru puraṭciyaiyē tōṟṟuvittār kalīliyō eṉṟāl mikaiyalla;

avar kaṇṭu piṭittak karuvikaḷ vāyilāka, paṭippaṭiyāka periya periya uruvaṅkaḷil muḻu cantira maṇṭalattaiyum ārāycci ceytu vantār.

anta ārāycciyiṉ payaṉkaḷ, piṟkāla ulaka āyvāḷarkaḷukku pala arumperum uṇmaikaḷai uṇarttum karuvikaḷākavē avai amaintaṉa.

cantira maṇṭala ārāycciyilē kalīliyō īṭupaṭṭa pōtu, aṅkē paṟpala malaivaricaikaḷ iruppataiyum, avaikaṭku arukē perum perum paḷḷattākkukaḷ uḷḷataiyum pārttup piramittup pōṉār.

cūṉiyamāṉa veḷittōṟṟaṅkaḷ avaratu āyvuk kaṇkaḷukkup pulappaṭṭaṉa. maṉitak kaṇkaḷ atuvaraik kaṇṭirāta aticayaṅkaḷai avaratu viḻikaḷ pārttup pārttu viyantaṉa!

tām oruvar maṭṭum avaṟṟaik kaṇṭukaḷippaṭaintāl pōtumā? maṟṟa makkaḷum anta aticayaṅkaḷaip pārttu āccariyappaṭa vēṇṭāmā? eṉṟu eṇṇi; ataṟkāṉa vaḻikaḷ eṉṉa eṉpataip paṟṟic cintittār.

nīlavāṉa ārāycciyilē nīntik koṇṭirunta kalīliyō. maṟṟa ārāycciyāḷarkaḷum avaṟṟaip pārppataṟkāṉa aṟputak karuvikaḷaik kaṇṭupiṭittu ulakukku vaḻaṅkiṉār.

kalīliyō ivvāṟu ampuliyai ārāyntu kaṇṭa veṟṟik kaḷippiṉ iṭaiyē, ataiccuṟṟiyuḷḷa maṟṟa kōḷkaḷaiyum ārāycci ceytār.

avaratu vāṉiyal tēṭalil, maṟṟa kōḷkaḷatu uruvaṅkaḷ ellām nilāviṉ uruvattilē kāl paṅku uruvamāka avaratu kaṇkaḷukkut terivataik kaṇṭār.

pāl veḷittōṟṟam eṉṟa vāṉ parappukaḷai avar ārāyntapōtu, aṅkē eṉṇaṟṟa naṭcattiraṅkaḷ iruppataiyum, avaṟṟai ovvoṉṟākavum periya periya uruvattōṭum pārttār.





10. viyāḻaṉil nāṉku cantiraṉkaḷaik kaṇṭār!

kalīliyō taṉatu ārāycciyai, 1610-ām āṇṭu vākkil viyāḻaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭa Jupiter kirakattiṉ mēl celuttiṉār.

viyāḻaṉ kiraka ārāycciyiṉ pōtu, orē nērkkōṭṭil mūṉṟu ciṟu ciṟu naṭcattiraṅkaḷ iruppatai āḻntu nōkkiṉār.

anta naṭcattiraṅkaḷil, iraṇṭu viyāḻaṉ kōḷ kiḻakkup pakkattilum, maṟṟoṉṟu mēṟkup pakkattilum iruppataik kaṇṭu, avaṟṟiṟku iṭaiyē uḷḷa tūraṅkaṉaiyum pārttu ataṉ ceyalkaḷaik kavaṉittār.

atē ciṟu naṭcattiraṅkaḷai mīṇṭum mīṇṭum avar pārtta pōtu, avai muṉpu irunta iṭattai viṭṭu vēṟu oru iṭattiṟku nakarntuḷḷataik kavaṉattuṭaṉ ārāyntār.

avaṟṟai mēlum mēlum nōkki avar, ūṭuruviya pōtu, viyāḻaṉ arukē uḷḷa naṭcattiraṅkaḷ mūṉṟalla nāṉku eṉṟu uṇarntār.

anta naṭcattiraṅkaḷ, viyāḻaṉ kōḷaic caṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭiruppataiyum pārttu viyantār. āṉāl, avai eṉṉa; naṭcattiraṅkaḷ tāṉā? allatu vēṟu ētāvatu poruḷkaḷā eṉṟu cantēkappaṭṭār.

viyāḻaṉaic cuṟṟivarum anta ciṟu ciṟu poruṭkaḷ naṭcattiraṅkaḷ aṉṟu; allatu vēṟu kōḷkaḷum alla. eṉavē, avai uṟutiyākac cantiraṉkaḷākavē irukka vēṇṭum eṉṟu avar mēlum ārāyntu koṇṭē iruntār.

avaratu ārāycciyiṉ iṟuti oru muṭivukku vantatu. pūmikkuc cantiraṉ iruppatu pōlavē, viyāḻaṉ maṇṭalattilum cantiraṉ irukkiṟatu eṉṟa uṟutiyāṉa muṭivukku vantār.

pūmikku orē cantiraṉ tāṉ irukkiṟatu; āṉāl, viyāḻaṉ kirakattukkuḷ nāṉku cantiraṉkaḷ irukka muṭiyumā? eṉṟa cantēkam mīṇṭum avarukku uṇṭāyiṟṟu, piṟaku nāṉku nilākkaḷ iruppatu uṇmaitāṉ eṉṟē muṭivu ceytār.

appaṭiyāṉāl, ovvoru cantiraṉum viyāḻaṉ kirakattaic cuṟṟivara evvaḷavu kālamākiṟatu eṉpataiyum kaṇakkiṭṭuk kūṟiṉār.

oru cantiraṉ viyāḻaṉaic cuṟṟi vara, nāṟpattiraṇṭu maṇi nēraṅkaḷ ākiṉṟaṉa eṉṟum, maṟṟa mūṉṟum viyāḻaṉaic cuṟṟi vara patiṉēḻu nāṭkaḷ ākiṉṟaṉa eṉṟum kaṇakkiṭṭuk kūṟiṉār.

kalīliyō kūṟiya inta viyāḻaṉ kiraka aticayaṅkaḷaik kēṭṭa maṟṟa ārāycciyāḷarkaḷ mikavum āccariyap paṭṭārkaḷ! ippaṭiyum ōr aticayam vāṉa veḷiyil naṭakkiṉṟatā eṉṟu makkaḷ piramittārkaḷ!

āṉāl, ivaṟṟai ellām kēṭṭa airōppā kaṇṭattu aṟiviyal aṟiñarkaḷ ellām pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu, kalīliyōviṉ tolai nōkkikaḷait tōḷil cumantu koṇṭu, kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷilē iruntellām, cantiraṉaiyum, viyāḻaṉaiyum ārāyntu ārāyntu avaravar uṇmaikaḷaik kaṇṭu aṟivu mey maṟantārkaḷ.

vāṉattilē naṭakkum inta viyattaku kōḷiyal viḷaiyāṭṭukkaḷaik kēṭṭu viyanta aṟiviyal māṇavarkaḷ, aṟiñarkaḷ aṉaivarum-kalīliyōviṭam avai paṟṟiya payiṟcikaḷaip peṟa piṟanāṭukaḷilē iruntu vantu payiṟci peṟṟa vaṇṇam iruntārkaḷ.

kalīliyō 610-ām āṇṭil viyāḻaṉ kirakattilē uḷḷa nāṉku nilākkaḷai ārāycci ceytu kūṟiya piṟaku, avaratu pātaiyilē ceṉṟa kalīliyō koḷkaiyāḷarkaḷil oru cilar, 1892-m āṇṭil, atāvatu maṟaivukku 282-āṇṭukaḷukkup piṉpu, avarkaḷ kūṭi oru karuttai āyntu veḷiyiṭṭārkaḷ.

anta āyviṉ muṭivu eṉṉa veṉṟāl, 1892-ām āṇṭil mavuṇṭ āmilṭaṉ eṉṟa iṭattil iruntu pērāciriyar "parṉārṭ" eṉpavar aintāvatu cantiraṉai viyāḻaṉ kirakattilē iruppatākak kaṇṭupiṭittār" anta ceytiyai avar ulakukku kūṟiṉār.

"ataṟkup piṟaku, cila āṇṭukaḷil, atē iṭattil iruntu pukaippaṭak karuvikaḷāl mēlum iraṇṭu nilākkaḷ iruppatākac cila āyvāṉarkaḷ kaṇṭupittuk kūṟiṉārkaḷ."

"1908-ām āṇṭiṉpōtu, 'kirīṉvic' eṉṟa iṭattil iruntu cila vāṉveḷi ārāycciyāḷarkaḷ eṭṭāvatu cantiraṉai viyāḻaṉ maṇṭalattilē iruppatākak kaṇṭu piṭittu ulakukku aṟivittārkaḷ. inta kaṇakkukaḷ mūlamāka, viyāḻaṉ maṇṭalattil mottam eṭṭu cantiraṉkaḷ iruppatākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭu uḷḷatu.”

kalīliyōviṉ viyāḻaṉ kiraka ārāycci vīṇ pōkavillai; avvaḷavum uṇmaiyē eṉ nampikkaiyait taṟpōtaiya vāṉveḷi āyvukaḷ nirūpitta viṭṭaṉa allavā?

avar nāṉku nilākkaḷ viyāḻaṉ maṇṭalattil iruppatākak kaṇṭu piṭittār! āṉāl, taṟkāla vāṉ veḷi āyvukaḷ paṉṉiraṇṭu cantiraṉkaḷ iruppatākak kūṟiyuḷḷaṉa eṉṟāl, anta makāṉ, vāṉiyal mētai; viyāḻaṉ maṇṭala āyviṉ pōtu evvaḷavu arumpāṭupaṭṭiruppār eṉpatai eṇṇip pārppōrukkuttāṉ avaratu cintaṉai tiṟaṉai uṇavārkaḷ. illaiyā?





11. kalīliyō ceyta cūriyaṉ ārāycci!

ivvaḷavu arumpāṭukaḷukkup piṟakum kūṭa, kalīliyō taṉatu āyvup paṇiyil ōyvu peṟṟārā? eṉṟāl illai. 1610-āṇṭil, viyāḻaṉ kiraka ārāycciyai muṭitta uṭaṉē, cūriyaṉaippaṟṟi ārāycci ceyya muṟpaṭṭār.

cūriyaṉ tōṟṟattil karumpuḷḷikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉavē-ēṉ? eṉṟa kēḷviyai eḻuppik koṇṭē mēlum ārāycciyil īṭupaṭṭār.

atēnērattil cūriyaṉil kāṇappaṭṭa karumpuḷḷikaḷ ataṉ mukattiṉ mītē nakarntu celvataṉaiyum pārttār. ataṟkuriya kāraraṇattaiyum ārāyntār!

'kontaḷikkum oḷippiḻampumayamāṉa cūriyaṉiṉ mukattilum kaḷaṅkamā? nilāviṉ mukattiltāṉ kaḷaṅkam iruppatāka makkaḷ kūṟiṉārkaḷ. atu eṉṉa eṉpataiyum kaṇṭu piṭittōm. āṉāl, cūriyaṉ mukattilumā intak kuṟaipāṭu? eṉṟu ārāyntār.

cūriyaṉ mukattil uḷḷa kaḷaṅkam eṉṉa eṉpatu paṟṟiya uṇmai, kalīliyōviṉ kālattukku muṉpu evarum kaṇṭu viḷakkavillai, āṉāl, inta oru kēḷviyai eḻuppiya mutal maṉitaṉē kalīliyōtāṉ. inta kēḷvikkup piṟakutāṉ, piṟkālattiṉ ārāycciyāl antak kēḷvikkuriya patil viḷakkamāka veḷi vantaṉa!

cūriyaṉil uḷḷa karumpuḷḷikaḷ eṉṟu collappaṭupavai, uṇmaiyil kaṟuppu niṟamuṭaiyaṉavalla. mikap perum neruppuk kōḷamāṉa cūriyaṉuṭaiya naṭup pakutiyil, cila nēraṅkaḷil neruppuppuyal tōṉṟukiṉṟatu.

anta neruppup puyal kōramāka cuḻaṉṟu kaḻaṉṟu mēlōṅki ōṅki, poṅkip peruttu, cūriyaṉiṉ neruppuk kuḻampiṉ oḷippiḻampaip piyttuk koṇṭu veḷivantu, vāṉaḷāvum neruppu alaikaḷaik kakkukiṉṟatu.

antak kaṉaṟ cūṟāvaḷi veḷiyēṟuvataṟkākac cūriyap piḻampil tiṟakkappaṭum vāyilkaḷtāṉ antat karumpuḷḷikaḷ! veyilil oru koḷḷikkaṭṭai maṅkik karuppāy tōṉṟuvatupōla, cūriyaṉuṭaiya oḷip piḻampiṉ mattiyil aṉaṟ cūṟāvaḷi kāṇappaṭumpōtu, avaṟṟiṉ oḷi maṅkik kaṟuppuk kāṇappaṭukiṉṟatu.

cūriyaṉ cuḻalvatāl, oḷippiḻampiṉ oru viḷimpil iruntu maṟṟoru viḷimpiṟkuk karumpuḷḷikaḷ nakarntu celvataik kalīliyō kaṇṭār. ataittāṉ cūriyaṉiṉ mukattil karumpuḷḷikaḷ nakarkiṉṟaṉa eṉṟu aṟivittār.

kalīliyō ceyta anta caliyāta ārāycciyāl, cūriyak karumpuḷḷikaḷiṉ nilaikaṉaik kaṇṭu; pūmiyaip pōla cūriyaṉum taṉakkut tāṉē ēṟattāḻa irupattu eṭṭu nāṭkaḷukku orumuṟai cuṟṟik koṇṭirukkiṟatu eṉṟu avar ulakaṟiya uraittār.

ariya ittakaiya aticaya uṇmaikaḷai ulakattiṟkuk kūṟiya kalīliyōvai aṟivuḷḷa makkaḷ, kalviyāḷarkaḷ, māṇavarkaḷ aṇiyiṉar, varuṅkālat talaimuṟaiyil poṟuppuḷḷa camutāyat talaivarkaḷ aṉaivarum; avarai viyantu pārāṭṭi makiḻntup pōṟṟiṉārkaḷ.

atuvarai ulakam kaṇṭirāta oru aṟiviyal mētai, vāṉiyal vittakar, eṉṟu ellā makkaḷum kuṇa pētamiṉṟip avaraip pōṟṟi vāḻttiṉārkaḷ.

āṉāl, aṟivaṟṟa makkaḷ mūṭa nampikkaiyilē mūḻkik kiṭappavarkaḷ paḻamaik koḷkaikaḷaik kaiviṭa maṉamillāta putumai virōtikaḷ, matavātikaḷ aṉaivarum; avaravar paḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟik koḷḷa muṭiyāmal viṭāp piṭiyākavē iruntārkaḷ.

avarkaḷ attuṇaivarum kalīliyō mītu veṟuppu vēlkaḷai vīci vantārkaḷ. avarvāṉap putumaikaḷai ulakukku eṭuttuc collac colla, avaruṭaiya eṇṇattiṉ pakaivarkaḷ maṉam pōṉavāṟu ēciṉārkaḷ, pēciṉārkaḷ, ericcalāl ērāḷamāṉa tollaikaḷai, tuṉpaṅkaḷai uṇṭu paṇṇi vantārkaḷ.

pātuvā palkalaik kaḻakattil pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiya oruvar, kalīliyō kaṇṭu piṭitta ﻿karuvikaḷaik kaiyālum tīṇṭēṉ, kaṇṇālum pārēṉ eṉṟu aṭam piṭittu mamataiyākap pēci vacaikaḷai vāri vīciṉār.

oru pērāciriyar maṉanilēyē ivvāṟu iruntatu eṉṟāl, maṟṟavarkaḷaip paṟṟi eṉṉa colla muṭiyum? avvaḷavu paḻamaiyum, arisṭāṭṭil veṟiyum avarkaḷ uḷḷattilē pācikaḷākap paṭarntu viṭṭaṉa.

kalīliyō kaṇṭupiṭittuk kūṟuvatu ellām uṇmaitāṉ eṉṟu uṇarntavarkaḷ kūṭa, ētō oṉṟum aṟiyāta uttamarkaḷaip pōla avaraik kēliceytārkaḷ! kiṇṭalaṭittārkaḷ.

cantiraṉil varicai varicaiyāka malaikaḷ irukka muṭiyātu; ēṉeṉṟāl, atu vaḻavaḻappāṉatu. vaṭṭavaṭivamāṉatu. appaṭi iruppatākak kūṟum kalīliyō matiyaṟṟavaṉ; tāṉtāṉ makā aṟivāḷi eṉṟu vāypaṟai aṭittukkoḷḷum vampaṉ: vīṇaṉ eṉṟu; uṇmaiyai uṇara maṟuttavarkaḷ pēciṉārkaḷ.

pakaṟkaṉavu kaṇṭavaṉpōla pitaṟṟukiṟāṉē kalīliyō vāyil vantatai ellām vārit tūṟṟik koṇṭiruntāl nāṅkaḷ anta patarkaḷai nampa vēṇṭum eṉpatu kaṭṭāyamā eṉṉa? eṉṟu vīṇpēccu pēcum cilar kalavaram ceytārkaḷ.

viyāḻaṉaic cuṟṟi pala nilavukaḷām! yāriṭattilē aḷakkiṟāṉ kataiyai intak kalīliyō! pūmikkē orē oru cantiraṉ irukkumpōtu, atu eppaṭi viyāḻaṉ maṇṭalattilē maṭṭum nāṉku nilākkaḷ nilava muṭiyum? eṉṟu kēṭṭārkaḷ vēṟu cilar!

cūriyaṉām! cuṟṟukiṟatām! mūṉṟu nilākkaḷukku maṭṭum patiṉēḻu nāṭkaḷākiṉṟatām cuṟṟivara eṉṉayyā itu; kēḻvarakil ney vaṭiyum katai! yār, yāriṭam ippaṭip pēcuvatu eṉṟuteriyāmal pēcukiṟāṉē-intak kalīliyō; eṉṟārkaḷ araikuṟaiyāka paṭittavarkaḷ-alaciṉārkaḷ!

kalīliyō colvatellām ulakam teriyāta viṉōta maṉitaṉiṉ uḷaṟal; matikeṭṭavariṉ kaṟpaṉai: kuṭukuṭuppaikkāraṉ pēcum pēccup pāṇi; eṉṟellām cilar; timirvātamāṭiṉārkaḷ!

kōḷkaḷ ēḻu! kiḻamaikaḷ ēḻu! ateppaṭi avaikaṭku mēlē atikamākak kōḷkaḷatu eṇṇikkai irukka muṭiyum?

"cūriyaṉaic cuṟṟi acaiyātu niṟkum pūmi, valam varukiṟatāmē! cūriyaṉ pūmipōlat taṉṉaittāṉē irupatteṭṭu nāṭkaḷukku orumuṟai iyaṅkic cuṟṟukiṟatāmē! ivaiyellām uṇmaikkup puṟampāṉavai allavā?" eṉṟaṉar; aṟiyāmai eṉṟa paramparaiyilē kālakālamākat toṭarntu vantuḷḷa matavātikaḷilē cilar!

ivaikaḷ ellāvaṟṟukkum oṭṭu mottamākak kalīliyō kūṭṭam pōṭṭu patil kūṟiṉār; paṭittavarkaḷ mattiyilē pēcumpōtu avar viḷakkam tantār; tattuva ñāṉikaḷ iṭaiyē avarkaḷatumoḻiyilēyē pēciṉār!

kuṟippāka matavātikaḷ iṭaiyē pala kāraṇa kāriyaṅkaḷōṭu viḷakki, uḷḷatai uḷḷavāṟē avarkaḷatu uḷḷaṅkaḷilē patiyumpaṭi eṭutturaittār.

eṉṉa colvi eṉṉa payaṉ? colvatai ellām kātukḷiṉ oru tuvāram vaḻiyē akkaruttukkaḷaikkēṭṭu maṟu tuvāram vaḻiyē avaṟṟai vaḻiyaṉuppi viṭṭārkaḷ

kalīliyō kūṟiyak karuttukkaḷ ellām kāṟṟōṭu kāṟṟāy; ōcai mayamāy kalantatē tavira, makkaḷ ﻿maṉatilē antak karuttukkaḷ cintaṉaip pāṭamāka amaiyavillai. ataṉāl, avarai ellārumē pōṭṭip pōṭṭuk koṇṭu tūṟṟi vantārkaḷ!





12. aṟiyāmai muṉpu, aṟivupaṭṭa avamāṉam!

pōṟṟupavar pōṟṟaṭṭum; puḻuti vārittūṟṟupavar tūṟṟaṭṭum eṉṟa cupāvapperuntaṉmaiyilē; kalīliyō avarkaḷ mītu kōpappaṭāmal, kaḻivirakkamē koṇṭār! ōraḷavu varampu varaip poṟuttirunta avar, kaṭaicivarai avarkaḷai alaṭciyappaṭutti viṭṭār. kālamtāṉ anta maṉitarkaḷait tirutta vēṇṭumē tavira maṉita cakti alla eṉpatai uṇarntu meḷaṉamāki viṭṭār.

āṉālum, yār yār; eppaṭi yeppaṭi etirittālum avaṟṟait taṉatu ārāyccippayirukku maṉauram ākkik koṇṭār; ataṉāl, mēlum ūkkamaṭaintār.

coṉṉāl kēṭṭuk koḷḷak kūṭiyavarkaṉai maṭṭumē aḻaittu, viyāḻaṉ kirakattaic cuṟṟic cantiraṉkaḷ celvatait tam tolai nōkkik kuḻāykaḷ mūlamāka avarkaḷaip pārkka vaittār!

appaṭi avarkaḷ pārttatāl kalīliyōvukku kiṭaitta palaṉ eṉṉa teriyumā? "māyak kaṇṇāṭi jāla vittaikaḷ mūlamākat tōṉṟum kāṭcikaḷai ellām uṇmai eṉṟu nampalāmā?" eṉṟa etir kēḷvikaḷai vantu pārttavarkaḷ kalīliyōvai naṟukkeṉṟu kēṭṭu viṭṭārkaḷ.

puṇpaṭṭa maṉamāṉār kalīliyō! pōkaṭṭum eṉṟu āvarkaḷait tāṇṭi matavātikaḷāka pātirimārkaḷai aḻaittu vantu āra amara poṟuppōṭu viḷakki viḷakkit tolainōkki mūlam kāṇac ceytār!

anta pātirimārkaḷ kalīliyōvai mukattukku mukamākap pārttu, "kaṭavuḷ koṭutta kaṇkaḷukkut teriyāta oṉṟu, ētō oru jālakkaṇṇāṭi mūlam pulaṉākiṟatu eṉṟāl; atu uṇmaiyāṉatu ākumā? eṉṟu karuṇai poṅkum maṉattōṭu kurumārkaḷ veṇṭaikkāy camātāṉam pēciṉārkaḷ!

pātirimārkaḷatu patilē ippaṭi eṉṟāl maṟṟavarkaḷaip paṟṟi eṉṉa niṉaippatu eṉṟu maṉam vetumpiṉār kalīliyō!

avarkaḷai viṭṭu viṭṭu celvac cīmāṉkaḷ eṉappaṭum pirapukkaḷai, paṇakkārarkaḷai aḻaittu vantu avar taṉatu tolai nōkkikaḷai avarkaḷiṭam koṭuttu "nōkkuṅkaḷ" eṉṟār!

pārtta nēram varai palataṭavaip pārttu viṭṭu, eṉṉa colvatu eṉṟē ariyāmal kuḻampip pōy, “kalīliyō oru māyāvi! ceppaṭi vittaik kāraṉ eṉṟu maṭṭum kūṟiyavāṟē vanta vaḻiyē cāraṭṭukaḷ mītu ēṟic cavāri ceytu ceṉṟārkaḷ.

cāraṭṭukaḷ piṉṉālē ōṭippōyā uṅkaḷuṭaiya apippirāyam eṉṉa eṉṟu kēṭpār kalīliyō? appaṭi avarkaḷ ōṭiyataik kaṇṭu ōṇāṉ talaiyāṭṭuvataip pōla āṭṭikkoṇṭē, aṭuttuḷḷa kalviyāḷarkaḷ cilarai aḻaittu vantu; ṭelas kōp karuvikaḷai avarkaḷiṭam koṭuttup 'pāruṅkaḷ; piṟaku kūṟuṅkaḷ uṅkaḷatu eṇṇaṅkaḷai' eṉṟu ak karuvikaḷai avarkaḷiṭam koṭuttār.

kalviyāḷarkaḷ vāṅkik koṇṭa pārvaik kuḻāy mūlam vāṉaveḷi iyakkattai iravilē kaṇṭu racittārkaḷ; pārttup paravacamaṭaintārkaḷ; tirumpat tirumpa vāṉa maṇṭalam, cantiramaṇṭalam, viyāḻaṉ maṇṭalam kāṭcikaḷai ellām kaṇṇāḻattōṭu kaṇṭu koṇṭa piṉpu, 'vintaiyāṉa tantirak karuviyayyā itu tāṟu māṟāka eṅkaḷai ēmāṟṟiṭa nāṅkaḷ eṉṉa aṟivaṟṟa muṭṭāḷkaḷā?' eṉṟu pēci viṭṭu itu mātiriyāṉa vittaikaḷaip pārkka iṉimēl ippaṭi eṅkaḷaik kūppiṭātē eṉṟu āvēcamākap pōy viṭṭārkaḷ.

pāvam kalīliyō! maṉamuṭaintār! ēṉ aḻaittōm ivarkaḷai? etaṟkāka matittuk kāṭṭiṉōm? ivarkaḷ inta pūmiyilē piṟantatu vīṇukkākavā? etaṟkum payaṉpaṭātavarkaḷāka piṭivātakkārarkaḷāka irukkiṟārkaḷē! eṉṟu vētaṉaippaṭṭār?

avarkaḷatu eṇṇaṅkaḷaiyum, pēccukkaḷaiyum teḷivākat terintu koṇṭa kalīliyō itaṟkumēl ivarkaḷatu utavikaḷaiyum, ottuḻaippukaḷaiyum etir pārāmal avar taṉatu paṇikaḷaiyē kaṇṇum karuttumāka mīṇṭum toṭaralāṉār!





13. oḷiyai ārāynta mutalvaṉ kalīliyō!

oḷiyaip paṟṟik kalīliyō ārāyntār. avar oḷiyaip paṟṟi ārāyvataṟku muṉṉarum avaratu kālattilum oḷikku vēkam uṇṭu eṉṟu cintittup pārttavarkaḷ evarum illai. ataṉāl, oḷiyiṉ vēkattai nāmē ārāylāmē eṉṟa eṇṇattil; oḷiyai avar ārāycci ceytār!

kalīliyō muyaṟciyāl avaratu oḷi ārāycciyil nalla payaṉ ētum ēṟpaṭavillai. āṉāl oḷiyiṉ vēkattai aḷantu kaṇakkiṭalām eṉṟa karuttai mutaṉ mutalil ulakukku uṇarttiya maṉitar avartāṉ.

ṭēṉiṣ nāṭṭu vāṉaviyal aṟiñarāṉa āṇṭil rōmar eṉpavar, ki. pi. 1615-ām āṇṭil kalīliyō karuttiṉ aṭippaṭaiyil oḷiyiṉ vēkattai aḷantaṟintār!

oḷi oru vināṭikku 1,86,325 mail vēkam uṭaiyatu eṉṟu avar kaṇṭupiṭittār. inta ariya kaṇṭupiṭippuc cātaṉaiyilē iruntu namakku oḷi vantu cērum nērattaik kaṇakkiṭa muṭintatu.

maṟṟum pala ariya uṇmaikaḷaiyum nām terintu koḷḷavum oḷiyiṉ vēkam vaḻikāṭṭiyatu eṉalām.

vāṉaviyal ārāycciyil ariya periya cātaṉaikaḷaic cātittavar kalīliyō! ulakattukkum, makkaḷukkum payaṉpaṭum aṟiviyal karuvikaḷaik kaṇṭupiṭittu vaḻaṅkiyavar!

kalīliyō taṉakkākavō allatu cuyanalattukkāvō etaṉaiyum ceytaṟiyātavar! avaratu kaṇṭu piṭippukkaḷ aṉaittum uṇmaiyāṉavai eṉṟu ulaka makkaḷukku nirūpittuk kāṭṭiṉār!

veṉis nakara makkaḷ iṭaiyē kalīliyō taṉatu karuttukkaḷaip palamuṟai viḷakkik kūṟiṉār! pātuvā palkalaik kaḻaka māṇavarkaḷum, pērāciriyarkaḷum avar kaṇṭaṟinta karuttukkaḷai ellām pōṟṟip pukaḻntārkaḷ!

kalīliyō karuttukkaṉai, cātaṉaikaḷai ulakattilē uḷḷa tattuvañāṉikaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ! aṟiñarkaḷ, varalāṟṟāciriyarkaḷ, viññāṉikaḷ, vacaṉa nūl vittakarkaḷ aṉaivarum viyantu vāḻttiṉārkaḷ.

ivvaḷavukkum iṭaiyē matavātikaḷ maṭṭumē kalīliyō karuttai avamatittārkaḷ. arisṭāṭṭil karuttukkaḷai maṟuppavaṉ, etirppavaṉ, turōki virōti eṉṟellām kalīliyō mītu kuṟṟam cāṭṭiṉārkaḷ.

ataṉāl kiṟittuvap pātiriyārkaḷ ellārumē kalīliyōvai etirttārkaḷ. avarai paipiḷ virōti, iyēcu perumāṉukku etiri eṉṟa avatūṟup piraccāram ceytu vantār.

kiṟittuvap perumakkaḷuṭaiya etirppai kalīliyō mītu ēviviṭṭārkaḷ. pāratiyārkaḷum-kiṟittuvarkaḷum! itaṟkup pāvamaṉṉippum kūṭa kiṭaiyātu eṉṟu āṇavamāka āṭiṉārkaḷ!

matavātikaḷ, immaikkum maṟumaikkum nalvaḻi kāṭṭiṭum mārkkavātikaḷ. avarkaḷ kiṟittuvarkaḷ jepak kūṭṭam naṭaipeṟum tēvālayaṅkaḷilē ellām kalīliyōvaip paṟṟik kuṟai kūṟip pēci vantārkaḷ.





14. kalīliyō paipiḷ virōti! pōppāṇṭavar tīrppu!

kiṟittuva camaiya nūlāṉa paipiḷ nūlukku kalīliyō nēr virōti eṉṟu pēca ārampittārkaḷ. karuṇaikkaṭal iyēcu nātarai viṭa, kalīliyō nāṉ tāṉ aṟivāḷi eṉṟu pēcukiṟār! eṉṟārkaḷ.

āṇṭavar iyēcu nātarai viṭavā ivar atikamāka etaiyum aṟintavar! akantaiyāl kalīliyō pēkakiṟāṉē! avar appaṭip pēcuvatu eṉṟāl pātirikaḷākiya nāṅkaḷ ēṉ? meḻukuvarttikaḷai ēṟṟa maṭṭumtāṉā?

iyēcu ūḻiyam purivataṟkākavē piṟanta eṅkaḷaiviṭavā inta kalīliyē ulaka iyakka varalāṟṟai naṉṟākap purintu koṇṭavar? ivar pēcum karuttukkaḷ ellām eṅkaḷatu aṟivai viṭa avar mīṟiyavar eṉpatai allavā kāṭṭukiṉṟatu?

"kiṟittava ūḻiyarāṉa pātirimārkaḷai mīṟippēciṭa kalīliyōvukku urimai koṭuttatu yār āṇavamallavā atu. makkaḷai eppaṭi vēṇṭumāṉālum kuḻappiviṭalām eṉṟu nampukiṟārā?"

-eṉṟu, pātirimārkaḷum, kiṟittuva mārkkamum kalīliyōvai pakiraṅkamākavē kuṟṟam cāṭṭiṉa. āṉāl, makkaḷ iṭaiyē eṅku pārttālum paraparappu ēṟpaṭṭatu.

kiṟittava mārkkamum, pātiriyārkaḷum tam mītu nērukku nērākak cāṭṭiyak kuṟṟaccāṭṭukkaṉaik kalīliyōvum nērukku nērākavē maṟuttār!

"nāṉ enta iṭattilum iyēcu perumāṉaiviṭa mēlāṉavaṉ eṉṟō, avaraiviṭa ñāṉam peṟṟavaṉ eṉṟō, eṅkum, enta iṭattilum pēciyatu kiṭaiyātu.”

"āṇṭavarākiya iyēcuvai nāṉ eṅkum kaḷaṅkappaṭuttum vakaiyil nāṉ eṇṇiyatu kiṭaiyātu" eṉpataik kalīliyō tiṭṭavaṭṭamāka avarkaḷai maṟuttār!

"paipiḷ nūl viññāṉa aṟivaik kaṟṟuttara ēṟpaṭṭa nūl aṉṟu" eṉṟu pēciyatu uṇmai. āṉāl, nāṉ paipiḷ nūlaik kuṟai kūṟippēciyatu illai.

"maṉita iṉam; karttarākiya āṇṭavaṉai aṭaiya vaḻi kūṟum nūl paipiḷ" eṉṟu nāṉ pēci irukkiṟēṉē tavira, paipiḷaip paṭikkātē eṉṟō, iyēcu perumāṉ mārkkattaip piṉpaṟṟātē eṉṟō nāṉ eṅkumē kūṟiyatu kiṭaiyātu.”

uṇmai ivvāṟirukka, pātiriyārkaḷ, kiṟittuvak kurumārkaḷ ēṉō eṉmītu vēṇṭumeṉṟē kuṟai kūṟi vīṇ puraḷiyai eḻuppukiṟārkaḷ eṉṟu puriyavillai” eṉṟu, kalīliyō matavātikaḷ mītu vētaṉaippaṭṭu aṟikkai viṭuttār.

ittakaiya karuttu vēṟupāṭukaḷāl; kiṟittuvak kurumārkaḷukkum- kalīliyōviṟkum iṭaiyil oru periya piḷavē ēṟpaṭṭu viṭṭatu.

matavātikaḷukkuk kalīliyō pōtiya viḷakkam aḷittumkūṭa, avarkaḷ maṉa ericcalōṭu pēciyapaṭiyē iruntārkaḷ. kāraṇam, matavātikaḷukkuḷ paḻakkappaṭṭup pōṉa paḻamaip pācica uṇarvukaḷ, uṇmaikaḷaiyē paṭukuḻi tōṇṭip putaittuviṭṭaṉa.

ataṉāl, avarkaḷ eṉṉeṉṉa poyp pukārkaḷaik kuṟṟaccāṭṭukkaḷākak kūṟamuṭiyumō avaṟṟait tayār ceytu pōp āṇṭavariṭam kalīliyō mītu oru pukārp paṭṭiyalaiyē koṭuttārkaḷ.

avar mītu cumattappaṭṭa poyk kuṟṟac cāṭṭukkaḷai itaṟku muṉpē tokuttut tantuḷḷōm. iruntālum, mīṇṭum oru muṟai kalīliyō mītu kiṟittuva ūḻiyarkaḷāṉa nāṅkaḷ pukārkaḷai koṭuttuḷḷōm-paṭittup pāruṅkaḷ eṉṟu akantaik kuralōṭu pēciṉārkaḷ pātiriyārkaḷ.

pōp pāṇṭavarum, kalīliyō mītu kurumārkaḷ cāṭṭiya kuṟṟaccāṭṭukkaḷ uṇmaiyā - poyyā? eṉpatai ārāyntu pārkkavillai. ataṉāl, matavātikaḷiṉ perum pāṉmaiyōr muṭivukku iṇaṅka, kalīliyō kuṟṟavāḷitāṉ eṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. āṉāl, kalīliyōvukku oru nipantaṉaiyaip pōppāṇṭavar vitittār.

anta nipantaṉai eṉṉa teriyumā? itō "kalīliyō ekkāraṇattaik koṇṭum tāṉ kaṇṭupiṭittak koḷkaikaḷai makkaḷiṭamō, maṟṟa yāriṭamō eṭuttuk kūṟakkūṭātu.

avar koṇṭuḷḷak karuttukkaḷaik, koḷkaikaḷait tamatu uḷḷattiṉiṉṟum uṭaṉē akaṟṟi viṭa vēṇṭum! avvāṟu ceyya viṭṭāl kalīliyō kaṇṭippākattaṇṭikkappaṭuvār" eṉṟu pōppāṇṭavar avarukku nipantaṉaiyum, eccarikkaiyum vitittār.

pōp āṇṭavariṉ intat tīrppu: varuṅkāla makkaḷiṉ vaḷamāṉa āṟiviyal vāḻvukku oru perum taṭai pōṭappaṭṭatāka, kalīliyō uṇarntār! maṉam taḷarntār!

oru pōp, vāṉiyal, aṟiviyal uṇarvukaḷē illātiruppataṉāl varum kēṭupāṭu itu eṉpatai uṇarntār! kalīliyō vētaṉaippaṭṭār!

pōp āṇṭavar eṉpavar, vāṉiyal aticayaṅkaḷai uṇarātavarāka uḷḷārē eṉṟu avar varuttappaṭṭār! itayam nontār!

"inta āṇaiyiṉ anītiyāl, viññāṉa ulakam taṉatu putumai pūkkum maṇattai iḻantu vāṭiya malarāki viṭumē eṉṟu kaṇṇīr cintiṉār!

iṉimēl varum pōppukaḷ mārkat tattuvaṅkaḷai maṭṭumē paṭittāl pōtum eṉṟāl, avarkaḷtāṉ pōp āṇṭavarākum takuti peṟṟavarkaḷ eṉṟāl; etirkālattil vāṉiyal, aṟiviyal maṭṭum alla, vēṟu eṉṉeṉṉa 'iyalkaḷ' taṉatu vaḷarccikaḷai iḻantu ulakattaip piṉṉōkkit taḷḷi vēṭikkaip pārkkumō eṉṟu cañcalappaṭṭār.

vāṉiyal varalāṟu, tattuvam ākiyavaṟṟaip pōp aṟintirāviṭṭāl paravāyillai; avaṟṟukkākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭa karuvikaḷ eṉṉa? avaṟṟiṉ tattuvap payaṉkaḷ eṉṉeṉṉa? ataṉāl ulakukku varum putumai vaḷarccikaḷ eṉṉeṉṉa? ikkaruvikaḷāl ulaka makkaḷukkup payaṉuṇṭā? illaiyā? eṉṟa viparattaiyāvavatu eṉṉai aḻaittuk kēṭṭirukkalām.

kaṇṭu piṭikkappaṭṭa tolai nōkkikaḷ, ūcal tattuvaṅkaḷ, cantiramaṇṭala āyvukaḷ, viyāḻaṉ maṇṭalac cantiraṉkaḷ, avaṟṟiṉ iṭa nakarvukaḷ, cūriyaṉiṉ karumpuḷḷik kāraṇa kāriyaṅkaḷ, itaṉ cuḻaṟcikaḷ ākiyaṉa eṉṉa?

ataṟkākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭak karuvikaḷiṉ payaṉkaḷ yāvai? makkaḷukku ataṉāl naṉmaiyā? tīmaiyā? eṉpataiyāvatu ulakaikkākkum tantai, tāy takutikaḷil irukkum pōppāṇṭavar, akkaruvikaḷ mūlamāka iyaṟkaiyiṉ vinōtaṅkaḷaip paricōtaṉai ceytu nāṉ kūṟuvatu uṇmaiyā? poyyā? eṉpataiyāvatu tīrmāṉam ceytirukka vēṇṭāmā?

ivaṟṟilē etaiyum ceyyāmal ceytiṭattakka muyaṟciyaik kūṭa eṭukkāmal, vētam ōtukiṉṟa cāttāṉaip pōla, eṉṉaip paipiḷukku virōtiyākkuvatu maṉṉikka muṭiyāta āṇṭavaṉ kaṭṭaḷaiyāka ēṟṟu kālam oru nāḷ tīrppu tantē tīrum eṉpatu uṟuti eṉṟu kalīliyō taṉatu karuttukkaḷai makkaḷ maṉṟattilē niṉṟuoru vāṉiyal pulamaiyāḷaṉaippōla muḻakkamiṭṭār. ataik kēṭṭavarkaḷ maṉam kotittuk kūccaliṭṭaṉar!

āṉālum, pōppāṇṭavariṉ uttaravu eṉpataṟkāka itaṟkuk kīḻpaṭintu kalīliyō ōriraṇṭu nāṭkaḷāka entavita ārāycciyilum īṭupaṭāmal ōyvu eṭuttuk koṇṭār.

evvaḷavu nāṭkaḷukku oru cintaṉai muṭakku vāta nōykkuṭpaṭṭa taḷarvōṭu muṭaṅkikkiṭakkum? eṉavē. mūṉṟām nāḷē avar taṉatu ārāyccip paṇikaḷai ārampittu viṭṭār.





15 kalīliyō karuttukkuttaṭai! kaitu ciṟai!

pōppāṇṭavar oṟṟarkaḷukkum teriyāmal, evar kaṇṇilum paṭāmal, tām kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷ kuṟittut taṉimaiyil toṭarntu pala āyvukaḷaic ceytu vantār.

avvāṟu ceytatiṉ viḷaivāka, avar pala putiya putiya uṇmaikaḷaik kaṇṭaṟintu veḷiyiṭṭār. aṉṟu varai avaratu ārāycci eṉṉeṉṉa putumaikaḷaik kaṇṭaṟintatō, avaṟṟai ellām tokuttu ōr ēṭṭil eḻutiṉār piṟaku atai nūlākavum veḷiyiṭṭār. ataṉāl, avaratu putiya taṉimaik kaṇṭu piṭippukkaḷai ulakam uṇara ārampittatu.

kalīliyōviṉ etirikaḷ mīṇṭum viḻitteḻuntārkaḷ. kalīliyō veḷiyiṭṭa nūl, avaratu pakaivarkaḷ iṭaiyēyum, makkaḷ mattiyilum putiyatōr paraparappuc cūḻnilai uruvākkiyatu.

kalīliyōvāl eḻutappaṭṭa nūlil uḷḷa vāṉiyal, aṟiviyal kaṇṭupiṭippuk karuttukkaḷai evarum maṟukka muṭiyātapaṭi, paṟpala ātāraccāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkik kāṭṭi, eḷiya naṭaiyil makkaḷ purintu koḷḷum vakaiyil eḻutiyiruntār.

taṉatu eṇṇaṅkaḷaip puttakamāka veḷiyiṭṭu viṭṭa kalīliyōviṉ tuṇiccalaiyum, tairiyattaiyum kaṇṭu pōp aṇiyiṉar oṉṟu cērntuk kūccaliṭṭu ōr etirppu aṟikkaiyai veḷiyiṭṭārkaḷ.

vāyāl pēcakkūṭātu eṉṟa kalīliyō karuttukkaḷ, eṇṇaṅkaḷ ellām ippōtu puttaka uruvilē nāṭṭil naṭamāṭiṉa! ataik kaṇṭa pōp tiruccapaiyiṉar, kalīliyōvai eṅkiruntālum turattippiṭi! vēkamākac ceyalpaṭṭu kaitu cey eṉṟa paḻaiya pōp āṇaimītu maṟupaṭiyum oru putu kaṭṭaḷaiyai piṟappittārkaḷ!

ciṟaipaṭṭa aṉṟē kalīliyōvai rōmāpuriyiṉ ciṟaikkuk koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. aṅku mūṉṟu nāṭkaḷ avarait taṅka vaittu, kalīliyō mītu cāṭṭappaṭṭa kuṟṟaccāṭṭukaḷ mītu pōppiṉ, tiruccapaiyiṉarum vicāraṇai naṭattiṉārkaḷ.

anta vicāraṇaiyil, avar eḻuti veḷiyiṭṭa avaratu puttakattiluḷḷa karuttukkaḷil oṉṟāṉa, "pūmiyaic cūriyaṉ cuṟṟuvatillai eṉpatai avar teḷḷat teḷivākat terivittiruntār."

'antak karuttu paipiḷ vētākamattiṟku nēr virōtamāṉatu' eṉṟa kuṟṟaccāṭṭai pōppāṇṭavar cāṭṭiṉār. ataṟkuk kalīliyō patil kūṟumpōtu taṉatu kaṇṭu piṭippiṉ uṇmaikaḷ ovvoṉṟaiyum eṭuttu vaittu, avaṟṟukkāṉa kāraṇa kāriyaṅkaḷai tiruccapai maṇṭapattil viḷakkik koṇṭē vantār.

iṟutiyāka, avaratu puttakak karuttukku muttāyppāka, pūmiyaic cūriyaṉ cuṟṟuvatu illai eṉpatai valiyuṟuttit tarkkaviyalōṭu kalīliyō aṟputamāka vātāṭiṉār.

eṉṉa vātāṭi eṉṉa payaṉ? eṭṭip paḻattilē tēṉ cuvaiccāṟā curakkum? eṭṭitāṉē ūrār; eṉavē avaratu uṇmaikaḷaiyē kuṟṟam cāṭṭi kalīliyōvukku āyuṭkālac ciṟai taṇṭaṉai' eṉṟu pōppāṇṭavar tīrppaḷittār!

āyuḷ taṇṭaṉai ciṟai peṟṟa pōtu kalīliyōvukku vayatu eḻupatu; mūtaṟiñarāki viṭṭār; pāvam! ciṟaiyilē avar aṭaipaṭṭatum matavāta veṟipiṭitta atikārikaḷāl, ūḻiyarkaḷāl, kiruccapaik toṇṭarkaḷāl, kurumārkaḷāl, pātiriyārkaḷāl, nēriṭaiyāyākavum, ilai maṟai kāyākavum avar tuṉpuṟuttappaṭṭār; cittiravataikkum āḷāṉār: vayatu eḻupatu allavā? pāvam! pāvam!

ivvāṟu kalīliyō irupattiraṇṭu nāṭkaḷ ik koṭiya ciṟaivācattāl kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyai aṉupavittār; irakkam eṉpatē avarukkuk kaṭukaḷavum kāṭṭappaṭavillai!

rōmāpuri kārṭiṉar oruvar; avar peyar pellāmēṉ; avaratu iṭaiviṭāta perum muyaṟciyāl kalīliyō cīyaṉṉā eṉṟa nakarukku uṭaṉaṭiyākac ceṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟa uttaravu piṟappikkappaṭṭatu.

nāṭu kaṭattappaṭṭār kalīliyō! kuṭumpattōṭu ciyaṉṉā nakar ceṉṟār eḻupatu vayatukku mēṟpaṭṭa varākiyum āyuḷtaṇṭaṉai peṟṟavar; mēlum eṉṉeṉṉa tuṉpaṅkaḷ nērumō eṉṟu avar vētaṉaippaṭṭār; maṉam nontu naintār!

cīyaṉṉā nakar ceṉṟa kalīliyōvukku vaṟumai nōy avaraip paṟṟik koṇṭatu. ataṉāl, avar maṭṭum allalkaḷai ēṟkavillai! kuṭumpamē vaṟumai neruppilē cikki karukiya nilaiyil vāṭiyatu!

ataṉāl, avaruṭaiya uṭal mikavum palavīṉamāṉatu; melintatu uṭal! urukkulaintatu aḻaku! cōrntatu uḷḷam; curuṅkiyatu tōl; paṟṟiyatu avaraip peru tōy; iṟutiyāka alaintār taṉṉaiyum maṟantu!

avarukku maṭṭumaṉṟu perunōy avaruṭaiya aṉpu makaḷukku vantatu pacinōy! antap perunōyāl maraṇam viḻuṅkiyatu avaḷai!

kalīliyō vāḻkkaiyil vaṟumaiyum tuṉpamum vāṭṭi eṭutta pōtu ellām avaratu arumai makaḷ uṟutuṇaiyāka iruntāḷ āṟutal kūṟiṉāḷ!

appaṭippaṭṭa poṟumai mikka, poṟuppuḷḷa, tantai mītum, avaratu kaṇṭu piṭippiṉ uḻaippukkup pērutaviyāka irunta piriya makaḷ akāla maraṇattāl iṟanta piṉpu, kalīliyō vāḻkkaiyaiyē veṟuttār; viraktiyāl etaṉ mītu paṟṟaṟṟu vāḻntār; ēṉ piṟantāy makaḷē eṉṉai naṭuvītiyilē niṟuttavā? makaḷē eṉṟu aḻutu aḻutukkataṟi āṟāttuyaruṟṟār!

aṉṟu mutal uṇavai maṟantār; uṟakkattai maṟattār; uṇarvaṟṟa naṭaip piṇampōla vāḻntār! makaḷ cōkam or puṟam; pōp āṇṭavar āṇava āṇai maṟupuṟam; uṇmaiyiṉ uṟuttal uṇarvu uṭpuṟam; ulakukku namatu aṟivait tiyākam ceytum atu payaṉpaṭāmal vīṇ uḻaippum turōkamum ākiviṭṭatē eṉṟa kavalai iṉṉōr puṟam, ivvāṟu maṉavētaṉaikaḷiṉ uḷaiccalāl kalīliyō nāḷukku nāḷ nalam kuṉṟiyum, nalintum, melintum maṉam ciṟukac ciṟuka naintum taṉṉaiyē tāṉ varuttik koṇṭum naṭamāṭiṉār!

ataṉāl, avar pārvai iḻantu kuruṭarāṉār; cevikaḷum ceviṭākiṉa. 'uṭalum, uḷḷamum-narampum tōlumāṉatu!

intac cōka nilaiyilum, tuyara vāḻvilum vāṉiyal tuṟaiyiṉ toṭarpu viṭātu ārāycci ceytu koṇṭē iruntār eṉṟāl; avaratu aṟiviyal uṇarvukaḷai nām evvāṟu pārāṭṭuvatu eṉṟē puriyavillai!

kalīliyō mutaṉ mutalil mātā kōvilil kaṇṭu piṭitta, nērattaik kaṇakkiṭum karuviyaip paṟṟi, kaṇ iḻanta piṉpum, vāḻvu karukiya piṟakumkūṭa, avar meṉmēlum ārāyntu koṇṭē iruntār.

avar kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷaik koṇṭē, piṟkāla ulakam; kaṭikāram eṉṉum kālam kāṭṭum karuviyai uruvākkik koṇṭatu.

vāṉiyal, aṟiviyal, ulakukkut taṉṉai arppaṇittuk koṇṭa ōr yōkyarukku, uṇmaiyē uruvāṉavarukku, ulakukku pala cātaṉaikaḷaic cātittuk kāṭṭi vaḻaṅkiyavarukku ulakam koṭutta aṉpaḷippu eṉṉa teriyumā?

avaratu vāḻkkai eṉṟa vaḷamāṉa vērai arukam pullaip piṭuṅki eṟivatu pōla, kiṟittuvak kurukkaḷum, pōp pāṇṭavariṉ talaiyāṭṭip pommaikaḷum, āmām cāmikaḷum cērntu avar vāḻviṉ vaḷattaiyē piṭuṅki eṟintu viṭṭārkaḷ!

atu maṭṭumā? maṉitaṉ evvaḷavu tāṉ pukaḻēṇi ēṟi ucca nilaiyil iruntālum uṉṉatamāṉa pukaḻum, celvamum peṟṟu vāḻntālum, avaṉ anta nilaiyilē iruttu; uṭpakaiyālum, uṭaṉ pakaiyālum! puṟavirōtikaḷālum uruṭṭi viṭappaṭṭāl talaikuppuṟa vīḻntu cākavēṇṭiya apāyam tāṉē avaṉukku varum.

āṉāl, kalīliyō inta maṉitap pakaikku vitivilakkākakkūṭa illai; muḻu virōtiyākavē avarai kiṟittava kurumārkaḷ cittarittuk kāṭṭiviṭṭārkaḷ.

ataṉāl, tamakkeṉa vāḻātu maṉita nēyattiṉ nalavāḻvukkum, vaḷavāḻvukku pāṭupaṭum pēraṟivāḷarkaḷukku ellām vāḻvil tāḻvum, tuṉpamum nēruvatu carva cātāraṇamāki viṭṭa ulaka iyalpāki viṭṭatu.

inta vētaṉai vāḻkkai; maṉita iṉattiṟku evvaḷavu periya tīrāppaḻiyākavum, pāvamākavum, amaikiṉṟatu. eṉpatai nām eṉṉum pōtu, namakku oru perum eccarikkai vaḻaṅkum maṉapāramākavē atu māṟukiṉṟatu.

kalīliyōviṉ vāḻkkai eṉṟa cumaitāṅkiyil inta maṉa pārattai nammāl iṟakkivaittu iḷaippāṟa muṭiyumā? itu maṉita kulattiṉ kēḷvi!

inta kēḷvikku aṉupavam uḷḷa maṉita kula nēyarkaḷatu vāḻkkai tāṉ, avaravar maṉa urattiṟkēṟṟavāṟu patil kūṟa iyalum-illaiyā?

āṉāl, kalīliyō pōṉṟa aṟiviyal ulakat tiyāka cīlarkaḷ, uṇmaikkāka taṅkaḷaiyē palikoṭuktuk koṇṭavarkaḷukku inta naṉṟi keṭṭa ulakam makiḻntu aḷikkum paricu eṉṉa?

kālamellām, kallaiṟaiyāṉa piṟakellām, avatūṟukaṉai vāri iṟaittu varalāṟṟuk kaḷaṅkattai uruvākki viṭukiṟatu! atai ovvoru nūṟṟāṇṭiṉ eḻuttāḷaṉum eḻuti eḻuti, aṟivuttiyākam ceytavarkaḷai paḻi tīrttup paliyākkik koṇṭa māpāvikaḷai varalāṟṟu uṇarvōṭu avamāṉappaṭuttiṉārkaḷ! atu maṉitakulam eṇṇip pārkka vēṇṭiya oru āpattu eṉpatai anta paḻipuriyum pātakarkaḷ uṇarntāltāṉ varalāṟu avarkaḷai vaṇaṅkum vāḻttum!

kalīliyō ivvaḷavu periya tuṉpaṅkaḷait tāṅkik koṇṭutāṉ, etaiyum tāṅkum itayam eṉakkum uṇṭu eṉṟa aṟiñarkula aṟivuraiyaik kēṟṟavāṟu, ki.pi. 1542-ām āṇṭu, caṉavari mātam, taṉatu eḻupatut teṭṭām vayatil taṉatu uyirai iḻantār. maraṇam avarukku mālai pōṭṭu varavēṟṟu vāḻtti aṇaittuk koṇṭatu.

kalīliyō iṟanta pōtu inta naṉṟi keṭṭa nari uḷḷam paṭaitta ulakam, avarukku yārum oru niṉaivuc ciṉṉam kūṭa eḻuppavillai.

ēṉeṉṟāl, kalīliyō oru ciṟaik kaitiyāka maraṇamaṭaintārām avarukku oru niṉaivuc ciṉṉam eḻuppātataṟku itu tāṉ kāraṇamām!





16. puraṭci mētaikaḷ mūvaruḷ kalīliyōvum oruvar

viññāṉa aṟivāṉatu arisṭāṭṭil pōṉṟa kaṭanta kāla aṟiñarkaḷ vakutta vitikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭatākavē iruntatu. āṉāl taṉviruppappaṭi cintittup pārkkum maṉappāṉmai evarukkum irukkavillai.

putiya uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭikkum aḷaviṟku viññāṉam vaḷarcci aṭaivataṟku muṉpāka ēṟkaṉavē irunta pārampariya paḻamai vilaṅkukaḷait takarttēṟiya māmētaikaḷiṉ kūṭṭu muyaṟci tēvaippaṭṭatu.

ulaciṉ taṉittaṉi mūṉṟu nāṭukaḷaic cērnta mūṉṟu makā mētaikaḷ mūlamāka viññāṉap puraṭci tōṉṟiyatu pōlantu nāṭṭaiccērnta kōppar nikkas ittāli nāṭṭaic cērnta kalīliyō, iṅkilāntu nāṭṭaic cērnta niyūṭṭaṉ ākiyōrē anta mummūrttikaḷ.

inta mūṉṟu viññāṉa mētaikaḷum aṟivāṟṟalil maṉattiṟaṉil uṇmaiyāṉa carvatēcavātikaḷākavē tikaḻntārkaḷ!





17. kōppar nikkas ceyta puraṭci!

iraṣyā, jermaṉi nāṭukaḷ cantikkum ellaikaḷil uḷḷa pōlantu nāṭṭil piṟantavar māmētai kōppar nikkas avar pala āṇṭukaḷ ittāliyil kalvi kaṟṟavar. paḻaiya ulakil iruntu putiya ulakattukkuc carittiram tirumpiya kālattil avar iruntār.

avar vāḻnta kālattilum, avarukkup piṟaku veku kālam varaiyilum, ulakattiṉ maiyam pūmiyē eṉṟu aṟivāṟṟal paṭaittavarkaḷ ellōrumē aḻuttamākak kūṟi vantārkaḷ.

cūriyaṉum, maṟṟa kōḷkaḷum pūmiyaiccuṟṟi varukiṉṟaṉa eṉṟu nampikkai. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka iruntu vantatu. anta eṇṇattaiyārum maṟutturaittu uṇmai eṉṉa eṉpatai eṭuttuk kūṟavillai.

tālami eṉṟa ulakai valamvanta oru maṉitaṉ kūṟiya antak koḷkaiyaittāṉ ulakak kiṟittava maṭamum, aracukaḷum uṇmai eṉṟu ēṟṟuk koṇṭu ataṟkēṟpa naṭantu vantaṉa.

kōppar nikkacukku muṉpu irunta cintaṉaiyāḷarkaḷ palar, pūmiyē maiyam eṉṟa kōṭpāṭṭai etirttār. kaḷ. eṉṟālum, kōppar nikkas tāṉ anta cittāntamē tavaṟāṉatu; nāṉ atai nirūpittuk kāṭṭat tayār eṉṟu ulakukku cavāl viṭṭār.

pūmiyē maiyam eṉṟa eṇṇattai etirttu avar puttakam eḻutiṉār. anta nūl piṟkālattil mikac ciṟanta oru nūlākavē makkaḷāl pōṟṟappaṭṭatu.

cūriya maṇṭalattil, cūriyaṉ maiyamāṉa iṭattil nilaittu niṟkiṟatu. pūmiyum maṟṟa kirakaṅkaḷum tāṉ cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṉṟaṉa eṉṟār.

'cūriyaṉaip pūmi oru muṟai cuṟṟi vara ōrāṇṭu ākiṟatu' eṉṟu viññāṉa pūrvamāka nirūpikkak kōppar nikkas cōtaṉai ceytār.

pūmi taṉṉait tāṉē oru nāḷaikku orumuṟai cuṟṟik koḷvatu eppaṭi eṉpataiyum avar taṉatu nūlil viḷakki iruntār. atē nērattil naṭcattiraṅkaḷ nilai eṉṉa eṉpataiyum vivarittiruntār.

kōppar nikkas taṉatu cintaṉaikaḷai nūlākki veḷiyiṭṭa pōtu, paṭittavarkaḷ iṭaiyilum, makkaḷ mattiyilum, kiṟittala tēvālaya kurumārkaḷ iṭattilum perum parappai uruvākki viṭṭatu.

matavātikaḷ etirppu ēṟpaṭāmal irukka kōppar nikkas mikac camarttiyamāka, tantiramāka anta cittāntaṅkaḷai viḷakkiṉār!

inta uṇmaiyai, kōppar nikkas vāḻntu maṟainta nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukkup piṟakutāṉ, atāvatu ki.pi. 1543-ām āṇṭiṉ pōtu, ulakamum, matattalaivarkaḷum maṉam tiṟantu oppuk koṇṭārkaḷ.

kōppar nikkas inta viññāṉa uṇmaiyai tolai nōkkik kuḻāy illāmalē ārāycci ceytu veṟṟi peṟṟavar āvār.





18 kalīliyō ceyta puraṭcic cātaṉaikaḷ!

cumār nūṟu āṇṭukaḷukkup piṟakutāṉ kalīliyō, kōppar nikkas karuttu uṇmaiyāṉatu eṉṟu nilaināṭṭiṉār.

akkālattil kalīliyō payaṉpaṭuttiya ṭelaskōp eṉṟa tolainōkkip pārvaik kuḻal nūtaṉamāṉa oru karuviyāka ellōrālum pārāṭṭip pōṟṟappaṭṭatu.

antak karuviyai kalīliyō payaṉpaṭuttiyatāl, putiya iyantira nuṭpak kalaiyulakattukku avar aṭikōliṭṭār eṉṟu ulakam iṉṟum pēcukiṉṟatu.

iṉṟai viññāṉattuṟai vaḷarcciyuṭaṉ oppiṭumpōtu, 16-vatu, 17-vatu nūṟṟāṇṭukaḷil payaṉpaṭṭa viññāṉak karuvikaḷ mikappaḻamaiyāṉavaitāṉ eṉṟālum, akkaruvikaḷaik kaṇṭupiṭittavarkaḷ, tayārittavarkaḷ, intak kālattukkum ēṟṟa navīṉa ulaka mētaikaḷtāṉ avarkaḷ eṉpatilē evarukkum karuttu vēṟupāṭō, muraṇpāṭō irukka muṭiyātu.

ippōtu, kalīliyōviṉ cātaṉaikaḷ eṉṉa? āvar etaiyetai evvāṟelām ārāycci ceytār eṉpataip paṭippaṭiyāka, ataṉataṉ vaḷarccik kēṟṟavāṟu pārttāltāṉ avar evvaḷavu periya ariya uḻaippāḷar avaṟṟukkāka eppaṭiyellām pāṭupaṭṭiruppār eṉṟa arumaikaḷai uṇarntu nām perumai peṟṟavarkaḷ āvōm! avaratu viyarvai nīr cintiya uḻaippiṉ muttukkaḷ itō:

★ kalīliyō, avaratu putiya karuvikaḷaik kaṇṭu piṭittu ulakukku vaḻaṅkiyavaikaḷilē mikamukkiyamāṉavai, peṇṭulam eṉṟa ūcal tattuvam, oṉṟu. ★ entap poruḷaiyum ūṭuruvip pārkkum ṭelaskōp eṉṟa tolai nōkkip pārvaik kuḻāyum, akkuḻāykaḷil ciṟiya periya uruvaṅkaḷaik kāṭṭum vakaikaḷaiyum ivar kaṇṭupiṭittār.

★ cantira maṇṭala ārāycciyai naṭatti avaṟṟiṉ mūlam cantiraṉil uḷḷa poruṭkaḷaik kaṇṭu piṭittār!

★ naṭcattira iyakkaṅkaḷiṉ nilaikaḷ eṉṉa eṉpatai avar ulakukku vivaramāka viḷakkik kāṭṭiṉār.

★ viyāḻaṉ kōḷai ārāycci ceytār! anta maṇṭalattuḷḷē nilavum nāṉku nilākkaḷaik kaṇṭaṟintu ulakukku putiya ōr aṟputattai eṭutturaittār!

★ cūriya maṇṭalattai ārāyntār. ataṉ mukattilē nakarum karumpuḷḷikaḷ eṉṉa? ēṉ antak karuppup puḷḷikaḷ cūriyaṉil tōṉṟiṉa eṉpataṟkāṉa kāraṇa kāriyaṅkaḷait tulliyamāka ārāyntu uṇmaiyai ulakukku uṇarttiṉār.

★ pūmi tāṉ cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṟatu eṉṟa kōpparnikkas kōṭpāṭu uṇmaitāṉ eṉṟu ulakukku uṇarttum paricōtaṉai cāṭciyāka niṉṟār.

★ viyāḻaṉ kirakattil tuṇai kirakaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉpatai mutaṉmutalil kaṇṭaṟintu mikapperum cātaṉaiyai uruvākkiya mutaṉ maṉitarē kalīliyōtāṉ!

★ cūriyaṉai pūmi cuṟṟi varukiṟatu eṉṟu uṟutiyāka nampiyavar māmētai kalīliyō. āṉāl avarai āṇavam piṭitta mataveṟiyum, mūṭanampikkaiyum, paḻamaip pācipaṭarnta neñcaṅkaḷum, payamuṟutti, tuṉpuṟutti coṉṉa uṇmaikaḷai maṟuttu aṟikkai viṭukkumāṟu palātkārak kaṭṭāyappaṭuttiṉārkaḷ.

eṉṉa ceyvatu eṉṟu tiṇaṟiya kalīliyō; avarkaḷatu akampāva āṭcikku aṭipaṇintu maṟuppu avar kūṟiya uṇmaiyai avarē aṟikkai viṭṭu maṟuttār pāvam! āṉāl etu taṉatu uḷḷattiṟku cari eṉṟu paṭṭatō ataṟkēṟpa uṇmaiyai maṭṭum avaratu uḷmaṉam tuṟakkavillai!

inta uṇmaiyiṉ cāralilē meṉmaiyāṉa kuṟu kuṟuppai aṉupavitta kalīliyōviṉ naṇparkaḷ aṟivārkaḷ! attakaiya maṉam peṟṟa āvarē uṇmaiyaip pōṟṟiyataṟkāka nāṭu kaṭattappaṭṭār! ciṟai piṭikkappaṭṭār! aṉātaiyāka uyir nīttār pāvam!

taṉippaṭṭa maṉitaṉāka niṉṟu uḻaittu taṉatu cintaṉai kāṭṭiya vaḻiyilē ceṉṟu ārāyntu kaṇṭaṟintinta viññāṉa uṇmaikaḷai, aṟiyāmal muṭai nāṟṟap paṭukuḻiyilē vīḻntu tattaḷittōr etirttārkaḷ! āṉāl iṟutiyil veṟṟi peṟṟatu! uṇmaiyē!





19. niyūṭṭaṉ kaṇṭu piṭittapuviyīrppup puraṭci

kalīliyōvukku piṟaku piṟanta āṅkilap perumakaṉ aicak niyūṭṭaṉ, kōppar nīkkaciṉ ulakak kōḷam eṉṟa tattuvattai mēlum ārāyntaṉar.

viññāṉa aṟiñarkaḷ ākiyōraik koṇṭa rāyal cocaiṭṭi eṉṟa caṅkattai iraṇṭām cārlas maṉṉaṉiṉ kālattil avariṉ utaviyōṭu car aicak niyūṭaṉ tuvakkiṉār!

mikapperiya kaṇita vittakarāṉa niyūṭaṉ antac caṅkatataik kāttār, vaḷarttār! ēṉ? avaratu viññāṉa āyvukku intac caṅkam pōtiya pātukāppākavum iruntatu eṉalām!

★ 'ellā kirakaṅkaḷum vāṉaveḷiyil ataṉataṉ pātaiyilē oḻuṅkākap paṟantu celkiṉṟaṉa. vāṉa veḷiyil avai nilaikulaintu tāṟumāṟākap paṟantu cellāmal taṭukkum cakti etu?’’

eṉṟa kēḷviyai niyūṭṭaṉ taṉakkuttāṉē eḻuppikkoṇṭu avar ataṟkuriya ārāyccikaḷil īṭupaṭṭār! veṟṟi peṟṟu taṉatu kōṭpāṭṭai nilai niṟuttiṉār!

★ orunāḷ, avar amarntirunta tōṭṭattiṉ marattilē iruntu ōr āppiḷ paḻam kīḻē viḻuntatu! ataik kaṇṭa niyūṭaṉ, intap paḻam mēlē pōkāmal kīḻē vantatu ēṉ? eṉṟa kēḷviyai eḻuppiyapaṭiyē mēlum ārāyntār.

★ anta paḻam vīḻnta vintaikku kaṇitak kaṇakku mūlam viṭai kaṇṭu, ākarṣṇa cakti eṉṟa kaṇṭu piṭippaik kaṇṭaṟintār! puviīrppu cakti eṉṟu piṟaku atai intap puvi pukaḻntatu āṅkila ulakam, atai Gravitation atāvatu nilavulaka maiya īrppāṟṟal eṉṟu perumaipaṭuttiyatu.

★ kirakaṅkaḷukkum ākarṣṇa cakti iruppatāl tāṉ, avai vāṉaveḷiyil paṟantu pōkāmal, cūriyaṉaic cuṟṟi oru kuṟippiṭṭa ōṭupātaiyilēyē ōṭukiṉṟaṉa eṉpatai niyūṭaṉ kaṇṭu piṭittār. itaṟku ākarṣaṇa cakti eṉṟu peyariṭṭār. puviyīrppu cakti eṉṟum kuṟippiṭṭār.

★ cantiraṉiṉ ākarṣaṇa cakti kūṭuvatālum, kuṟaivatālum-kaṭal alaikaḷiṉ ēṟṟamum-tāḻvum uruvākiṉṟaṉa eṉpataiyum, atē avaratu ākarṣaṇa cakti viḷakki viṭai kūṟiyuḷḷatu.

ulaka vaṭivattiṉ tattuva uṇmaikaḷukku ukantavāṟu vāḻntu kāṭṭiya mutal makāmētaikaḷ, mūvaril caraicak niyūṭṭaṉum oruvarākat tikaḻntār! avarai ulakam mutalāvatu navīṉa kāla maṉitaṉ eṉṟu pārāṭṭip pōṟṟiyatu.

mētaikaḷ kōpparnikkacukkum caraicak niyūṭṭaṉukkum iṭaik kālattilē vāḻnta kalīliyō kalīli eṉṟa māmaṉitaṉ tūratariciṉi eṉṟa pārvaik kuḻāyaik avarukkup piṉ vāḻntu maṟainta eṇṇaṟṟa viññāṉikaḷ kalīliyō karuvikaṉaip payaṉpaṭuttip paṟṟapala viññāṉap putumaikaḷaic ceytu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.

anta tūratariciṉi maṭṭum illāviṭṭāl kīḻkkaṇṭa putumaik karuvikaḷ tōṉṟiyirā eṉpatu viññāṉattuṟai nūṟṟukku nūṟu talaivaṇaṅki ēṟkavēṇṭiya aṟputamākum. ataṉ vivaram itō paṭiyuṅkaḷ.





20. kalīliyō ṭelaskōp putumaik kaṇṭupiṭippukaḷ

★ iṅkilāntil jōcap pirīsṭili tōṉṟi pirāṇa vāyuvaik kaṇṭu piṭittār. inta uyirkkāṟṟu evvaḷavu avaciyam maṉitaṉukku eṉpatai viḷakkavā vēṇṭum.

★ pirañcu mētai antōṇi lāvasyar navīṉa racāyaṉattiṉ vakaikaḷukkut tantai eṉṟu pōṟṟappaṭuvataṟku avaratu kaṇṭupiṭippukaḷē kāraṇam!

★ iṅkilāntu nāṭṭaic cērnta jāṉ ṭālṭaṉ, aṇu cakti tattuvattait tōṟṟuvittu, ataṟkuriya karuvikaḷait tayārittār. aṇuvē, oru poruḷiṉ mikacciṟiya tukaḷ eṉṟu avar kaṇṭār.

★ jermaṉ nāṭṭu jasṭas vāṉlai! eṉpavar ceyaṟkai uram tayārikkum vaḻiyaik kaṇṭār. ataṉāl vivacāya ulakam poṉṉulakamāṉatu.

★ pōlantu nāṭṭu mātaraci mēri kiyūri, avaratu kaṇavar pirāṉs nāṭṭiṉ piyari kiyūri iruvarum cērntu rēṭiyam eṉṟa māmaruntu poruḷaik kaṇṭu piṭittārkaḷ. inta rēṭiyam, nōykaḷait tīrkkavum, aṇu amaippaik kaṇṭu piṭikkavum aḷavu kaṭanta vakaiyil payaṉpaṭṭu varukiṟatu.

★ iṅkilāntu nāṭṭil tōṉṟiya cārlas ṭāviṉ, uyiriṉat tōṟṟam Origin of The Species eṉṟa pukaḻmikka puttakattai eḻuti, uyiriṉam eppaṭi paṭippaṭiyāka vaḷarkiṟatu eṉṟu vātattai ulakiṉ muṉpu vaittār.

★ āstiriyā nāṭṭiṉ kirikōri meṇṭal eṉpavar, makkaḷ iṉap pārampariyam vitikaḷai vakuttut tantār.

★ payaṅkaramāṉa vaicūri nōyait taṭukka iṅkilāntu nāṭṭu eṭvarṭu jeṉṉar, ammai kuttum maruntum ataṉ kirumikaḷ oḻippu muṟaikaḷaiyum kaṇṭār.

★ pirāṉs nāṭṭu lūyi pāsṭar, viyātikaḷukkuk kāraṇam nuṇkirumikaḷē eṉṟa tattuvattaik kaṇṭaṟintār.

★ jōcap lisṭari eṉṟa āṅkil raṇa cikiccai nipuṇar, tottu nōy paravāmal irukka taṭuppu maruntai mutaṉ mutalākak kaṇṭu piṭittup payaṉpaṭuttiṉār.

★ kṣayarōkam allatu kācanōyk kirumikaḷai, jermaṉi nāṭṭu vittakar rāparṭ tōci eṉpavar avaṟṟai nōyilē iruntu taṉiyākap piritteṭukkum vaḻiyaik kaṇṭu piṭittār!

★ irattattil uḷḷa veḷḷai aṇukkaḷ,nōyk kirumikaḷai etirttup pōrāṭukiṉṟaṉa eṉṟa putiya vitiyai raṣciya viññāṉiyāṉa elli meṣṉikāp eṉṟavar kaṇṭaṟintuk kūṟiṉār.

★ jermaṉ nāṭṭaic cērnta villiyam rōṇṭjaṉ, eksrē eṉṟa viññāṉak karuviyaik kaṇṭu piṭittu ulaka cukātāra iyakkam parava vaḻikāṭṭiṉār.

★ mañcaḷ kāmālai nōyai oḻikka, pala paricōtaṉaikaḷai naṭattiyavar vālṭar rīm eṉṟa amerikka maruttuva viññāṉi!

★ iṅkilāntu nāṭṭukkārarāṉa alekcāṇṭar piḷammaṅ peṉciliṉ eṉṟa ūcikkuriya maruntaik kaṇṭu piṭittār. inta maruntu eṇṇaṟṟa makkaḷaik kākkum nōyt taṭuppu ūciyāka iṉṟum uḷḷatu.

★ nīriḻivu eṉṟa nōykku ēṟṟa iṉculiṉ eṉaṟa maruntaik kaṉaṭā nāṭṭaic cērnta piraṭirik kāṇṭiṅ eṉpavar kaṇṭu piṭittār!

★ jōṉas cālka eṉṟa amerikka maruttuva ñāṉi, iṉampiḷḷai vātam eṉṟa nōyait taṭukkum ūci maruttaik kaṇṭu piṭittār.

★ kampiyiṉ vaḻiyākattāṉ miṉcāram pāyum eṉṟa vitiyai, ittāli nāṭṭiṉarāṉa lūci cālvaṉi eṉpavar kaṇṭaṟintuk kūṟiṉār!

★ ittāli nāṭṭiṉarāṉa alessāṇṭirō kōlṭā eṉpavar, miṉcāra mōṭṭarait tayārittuk kāṭṭi nāṭṭu vaḻakkilē naṭamāṭaviṭṭār!

★ ṭaiṉamō eṉṟa karuviyai āṅkilēyarāṉa maikkēl pāraṭē mutaṉ mutalākak kaṇṭu piṭittuk kāṭṭiṉār. ataṉ mūlam miṉcārattait tayārikkum vaḻi kāṇappaṭṭatu.

★ amerikkarāṉa ālparṭ maikēlcaṉ eṉpavar oḷiyiṉ vēkattai aḷantu kāṭṭiṉār!

★ aṇuviṉ maiyattai miṉṉaṉukkaḷ caṟṟic cuṟṟi varukiṉṟaṉa eṉpatai niyūcilāntu nāṭṭu viññāṉi erṉsṭ rūtarḵpōrṭu eṉpavar kaṇṭu piṭittār!

★ aṇuvaip piḷakka muṭiyum eṉṟa tattuvattai, āstiriyā nāṭṭukkārarāṉa lais mīṭṉar eṉpavar ārāyntu veḷiyiṭṭār.

★ aṇṭakōḷam vaḷaivāṉatu eṉṟa tattuvattai amerikkak kuṭimakaṉāka urimai peṟṟa yūta viññāṉi ālraparṭ īṉsṭiṉ eṉṟa viññāṉa mētai cārpu nilait tattuvam RELATIVTY eṉpataṉ mūlamākak kaṇṭaṟintu nilai nāṭṭiṉār.

aṇu eṉpatu eppaṭi amaintuḷḷatu eṉpatu paṟṟi, ṭeṉmārk viññāṉi nils pōr eṉpavar tīvira ārāycci ceytu, ovvoru aṇuvum ovvoru ciṟu uruvil amainta cūriya kōḷam pōla irukkiṟatu eṉṟu avar aṟivittār.

★ mēlum eṇṇaṟṟakkaṇṭu piṭippukkaḷ tōṉṟi viññāṉa ulakukku pukaḻum, perumaiyum tēṭik koṭuttuḷḷaṉa. avaṟṟai ellām tokuttāl puttakam perukum eṉpatāl ittuṭaṉ niṟuttik koḷikiṟēṉ

★ mēṟkaṇṭa viññāṉak kaṇṭu piṭippukkaḷ ellāmē, māmētai kalīliyō kaṇṭupiṭittu viññāṉa ulakukku vaḻaṅkiya viññāṉa "tolai nōkkiyāṉa" tūratariciṉi tāṉ kāraṇam eṉpatai evarālum maṟukka muṭiyātatāki viṭṭatu.

mēlē kūṟappaṭṭa viññāṉikaḷil oruvarāvatu; "pārvaik kuḻāy perukki, curukki illāmal enta nuṇ poruḷaiyāvatu pārkka muṭiyumā? ārāycci tāṉ ceyya muṭiyumā?

niyūṭrāṉ, purēṭṭāṉ, miṉṉaṇukkaḷ pōṉṟa kaṇṭupiṭippukaḷil uḷḷa aṇukkaḷ mikamika nuṭpamāṉa pūtak kaṇṇāṭi mūlam kūṭak kāṇa muṭiyāta aṇukkaḷākum. anta aṇukkaḷai aṭikkaṭi pārttu ārāycci ceytiṭa kalīliyō kaṇṭu piṭitta pārvaik kuḻāy kaṇṇāṭi villaikaḷiṉ urup perukkiyum urucurukkiyum illāmal muṭiyumā? vācakarkaḷ naṉku cintikkavē mēṟkaṇṭa paṭṭiyalait tiraṭṭi vaḻaṅkiṉōm!

eṉavē, kalīliyōviṉ kālamāṉa 1564-ām āṇṭu mutal ālpiriṭ īṉsṭiṉ kālam varaiyilum, taṟpōtuvuḷḷa viññāṉa ulaka vittakaṅkaḷiṉ vaḷarccik kālam īṟāka, kalīliyōviṉ ṭelaskōp eṉṟa tolai nōkkip pārvaikkuḻal, illāmal evarum enta ārāycciyum ceytirukka muṭiyātu eṉṟa nilaitāṉ uṇmaiyāṉa muṭivākum.

eṉavē, maṉitaṉiṉ viññāṉac cātaṉaikaḷ meṉmēlum atikarittālum, avaṉatu tārmīka uṇarcci maṭṭum uyarātatu oru periya piracṉaiyāka aṉṟu mutal iṉṟuvarai iruntē varukiṟatu.

inta uṇmai uṇarvaittāṉ, ālparṭ aiṉsṭiṉ, eṉṟa ulakam pōṟṟum viññāṉi, tāṉ maraṇa vāyilil irunta pōtu, aṇuvaik kaṇṭu piṭittatu ellāvaṟṟaiyum māṟṟi viṭṭatu. āṉāl maṉitaṉ maṉam maṭṭumtāṉ māṟavillai’ eṉṟu kūṟiviṭṭuk kaṇṇīr cinti kavalaikaḷōṭu uyir viṭṭār.

ippaṭippaṭṭa maṉam koṇṭa maṉitarkaḷ, kalīliyō kālattilum iruntārkaḷ, ātaṉāltāṉ, avar iṟantapōtu kalīliyōvukku yārum niṉaivuc ciṉṉam eḻuppāmal akkāla makkaḷ alaṭciyamāka avaratu uḻaippai avamariyātai ceytu viṭṭārkaḷ!

ataṟku anta aṟiyāmaip piṟavikaḷ aṟivittak kāraṇam, kalīliyō ciṟaiyilē māṇṭār eṉṟa oru vicittiramāṉa kāraṇamākum ciṟaiyilē, cettavarkaṭku ellām niṉaivuc ciṉṉam amaikkak kūṭātu eṉṟāl, ulakattiṉ aṟivut tiyākattiṟku cilaikaḷē vaikka muṭiyātē! pārāṭṭip pōṟṟa muṭiyumā?

āṉāl piṟkāla ulaka aṟivāḷikaḷ, kalīliyō kālattu aṟiñarkaḷai avamāṉappaṭuttum vakaiyil kalīliyō eṉṟa oru māperum maṉita mētaikku, viññāṉa vintaikaḷai uruvākkiya vittakaṉukku, aṟiviyal ulakattil taṉakkeṉṟa ōr aṭaiyāḷattai uruvākkik koṇṭa aṟputa tiyākikku, avar iṟanta piṉpu uṭal putaikkappaṭṭa piḷāraṉs eṉṟa nakarilē, aṟivuḷḷa makkaḷ avarukku oru niṉaivuc ciṉṉattai amaittu kaṇṇīr cintiyapaṭiyē pārāṭṭiṉārkaḷ!

aṟiviyal ulakukku mutaṉ mutalāka cila viññāṉak kaṇṭupiṭippukkaḷ mūlamāka, aṟiviyal karuvikaḷai vaḻaṅki, etirkāla ulakukku oru maṉappaṭamāka maṭṭum alla; maṉappaṭamāka amaintu viṭṭa māperum vāṉaviyal aṟiñarāṉa kalīliyō kalīlīyikku nāmum pukaḻ añcaliyaic celutti vaṇaṅkuvōmāka?





21. ūcal tattuvattiṉ kaṇita varalāṟukaḷ

kalīliyō mutaṉmutalāka paicā nakarattuk kōpura tēvālayattil ēṟṟi vaitta tīpattait taṉ kaikālēyē iruntu vēkamāka ūcalāṭa viṭṭār allavā? anta ūcalāṭṭattilē kalīliyō kaṇṭa uṭ poruḷ tattuvattai viññāṉakaṇitappaṭi avar kaṇakkiṭṭuk kāṭṭiya muḻuvivaram varumāṟu:

muṟukkillāta, nīṭciyillāta nūvil oru muṉaiyil kaṭṭit toṅkaviṭappaṭṭa paḷuvāṉa kuṇṭukkut taṉi ūcal eṉṟa peyar. oru takkaiyai iraṇṭākap piḷantu atil nūlaituḻaittut takkaiyai iṟukka vēṇṭum. takkaiyiṉ kīḻē uḷḷa puḷḷikku toṅkum tāṉam Center of suspension eṉṟu peyar.ūcal kuṇṭiṉ maiyappuḷḷikku alaivuttāṉam Centre of Oscillation eṉṟu peyar.

ūcal nīḷattiṉ ilakkaṇam:

toṅkutāṉattiṟkum, alaivuttāṉattiṟkum iṭaiyiluḷḷa tūram ūcaliṉ nīḷamākum.

vīcciṉ AMPLITUDE ilakkaṇam.

toṅkum nilaiyiliruntu orupakkam cellum atika tūrattiṟku vīccu eṉṟu peyar.

āṭṭattiṉ VIBARAT1ON ilakkaṇam:

ōr ūcal oru pakkattil iruntu etirppakkattiṟkuc celvataṟku āṭṭam eṉṟu peyar.

alaivu nēram OSCILLATION: ilakkaṇam:

ōr ūcal oru pakkattil iruntu etirppakkam ceṉṟu tirumpuvataṟku alaivu eṉṟu peyar.

alaivu nēram PERIOD:

ōr ūcal ōr alaiviṟku eṭuttuk koḷḷum kālattai alaivu nēram eṉpar. ūcaliṉ nīḷattai aḷaviṭal:

ūcal kuṇṭu viṭṭattai taḻuvu kōliṉ Siłde Callpera utaviyāl kaṇṭu; piṟaku kuṇṭiṉ ārattaik kāṇavēṇṭum. toṅku tāṉattil iruntu toṭaṅkum aṭi aḷavu kōlai ūcalukkup piṉpuṟamāka niṟutti marakkaṭṭaiyaik kuṇṭiṟkuk kīḻē toṭumpaṭi vaittu, aḷavukōlil aḷavaik kāṇavēṇṭum. inta nīḷattil iruntu kuṇṭiṉ ārattaik kaḻittāl ūcaliṉ nīḷam kiṭaikkum.

alaivu nēram kāṇutal:

ōr ūcalai mēcaiyiṉ viḷimpiṉ arukē vaittu ataṉ nīḷattaik kāṇa vēṇṭum. ūcal kuṇṭai oru pakkamākac ciṟitu iḻuttu viṭa vēṇṭum ūcal kaḻaṉṟu alaiyak kūṭātu. ūcalkuṇṭu oru pakkam varum poḻutu oru niṟuttukkaṭikārattait Stopwatch tuvakki irupatu alaivukku eṭuttuk koḷḷum nērattaik kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum. piṉ ōr alaivukku eṭuttuk koḷḷum nērattaikkāṇpatutāṉ alaivu nēramākum.

ūcaliṉ nīḷattiṟkum alaivu nērattiṟkum toṭarpu kāṇutal: paricōtaṉai:

ūcaliṉ nīḷattai muṉ kaṇṭapaṭi aḷantu koḷḷa vēṇṭum. ataṟku alaivu nērattaiyum muṉpōlavē kaṇṭu piṭikka vēṇṭum. anta aḷavukaḷaik kīḻkkāṇum aṭṭavaṇaiyil kuṟikka vēṇṭum. piṟaku, ūcaliṉ nīḷattai atikarittu atai muṉ pōṉṟu aḷakka vēṇṭum. ataṟkum alaivu nēram kaṇṭu aṭṭavaṇaippaṭutta vēṇṭum. ivvāṟu iṉṉum cila nīḷaṅkaḷukku alaivu nēram kaṇṭu aṭṭavaṇaippaṭutta vēṇṭum.

eṇ ūcaliṉ nīḷam 20 alaivukaḷiṉ nēram T2 T/1/2

1. 25. ce. mī

2. 26. ce. mī

3. 64. ce. mī

4. 81. ce. mī

5. 100. ce. mī

inta aṭṭavaṇaiyil L/T2 aṉēkamāka māṟāta eṇṇāka irukkum. ūcaliṉ nīḷam atikarikka alaivu nēramum atikamākum. alaivu nērattiṉ varkkam nēr vikitattil atikarikkiṟatu.

ūcal viti 1 :

taṉi ūcaliṉ nīḷamum, alaivu nērattiṉ varkkamum nēr vikitattil ōr ūcaliṉ nīḷattai māṟṟāmal, ataṉ alaivu nēram kaṇṭupiṭittāl, vīccaik kuṟaittum, atikarittum, alaivu nēram māṟuvatu illai.

viti 2

ūcaliṉ alaivu nēram vīccaip poṟuttu māṟuvatu illai. orē nīḷamuḷḷa ūcalkaḷai amaittu avaṟṟiṉ kuṇṭukaḷiṉ eṭaikaḷai māṟṟiyum, ulōkattai māṟṟiyum alaivu nēram kaṇṭālum alaivu nēram māṟuvatu illai.

viti: 3

ūcaliṉ alaivu nēram kuṇṭiṉ ulōkattaiyō, eṭaiyaiyō poṟuttu māṟuvatu illai. ūcaliṉ alaivu nēram ūcaliṉ nīḷattaip poṟuttuttāṉ māṟukiṟatu eṉac cōtaṉaikaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. itaṟku, ūcaliṉ camakālattuvam eṉṟu peyar.

koṭi ūcal: SECONDS PENDULUM:

enta ūcaliṉ alaivu nēram iraṇṭu noṭiyāka uḷḷatō anta ūcalukku noṭi ūcal eṉṟu peyar ataṉ nīḷam cumār nūṟu ce.mī. irukkum. itu puvi īrppu vicaikku ēṟpa māṟupaṭum.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Arularasan. G

Fathima kaniyam

Guruleninn

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





