kamparāmāyaṇam (urainaṭai)


					ṭākṭar rā. cīṉivācaṉ





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kamparāmāyaṇam





pērāciriyar

ṭākṭar rā.cīṉivācaṉ

em.ē., em.liṭ.,pi.ec.ṭi.,





aṇiyakam





﻿﻿nūl viḷakkam

mutaṟpatippu: 1992

irāṇṭāvatu patippu: 1998

mūṉṟāvatu patippu: 2000

nūliṉ peyar: kamparāmāyaṇam

āciriyar: rā. cīṉivācaṉ

poruḷ: ilakkiyam

patippakam: aṇiyakam, 5, cellammāḷ teru, ceṉāy nakar, ceṉṉai-30.

tolaipēci: 6479772.

tāḷ mēplittō: 13.6 Kg.

aḷavu: Crown 1/8

eḻuttu: 10 puḷḷi

vilai: rū. 90

accakam: maikrō accakam ceṉṉai - 29.





uḷḷaṭakkam

muṉṉurai

vimarcaṉam

iṟai

pāla kāṇṭam

ayōttiyā kāṇṭam

āraṇya kāṇṭam

kiṭkintā kāṇṭam

cuntara kāṇṭam

yutta kāṇṭam





﻿muṉṉurai

kampar vaṭamoḻik kāviyattait teṉ tamiḻ moḻiyil kavitaic coṟkaḷaik koṇṭu kāviyam paṭaittuttantirukkiṟār. kampar kāviyattukkē avar eṭuttāḷum coṟkaḷ taṉic ciṟappait tarukiṉṟaṉa.

“ceñ coṟ kavi iṉpam” avar ūṭṭiyatu. avviṉpam ciṟitum kuṟaiyātu urainaṭaiyil innūl paṭaikkappaṭṭuḷḷatu.

kampa rāmāyaṇak katai maṭṭum eṭuttuk kūṟuvatu ivvurainaṭai nūl. kataik kōvai keṭāmal nikaḻccikaḷaic cittirikkiṟatu innūl; urainaṭai itaṟkut taṉicciṟapput tarukiṟatu.

cila patippukaḷaik kaṇṭa innūl aḻakāka acciṭappaṭa vēṇṭum eṉṟa muyaṟci eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. oḷi accil takkatāḷil innūl veḷivarukiṟatu.

innūl taram mikkatāka amaiya ellā muyaṟcikaḷum eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa.

em veḷiyīṭukaḷ cila ilakkiyap piṉpulam koṇṭavai; avai nilaipēṟu peṟattakkavai eṉpatāl maṟupatippuk kāṇkiṉṟaṉa.

rā.cīṉivācaṉ





vimaricaṉam

kamparāmāyaṇam

rācī

amarakavi pāratiyārāl pārāṭṭap peṟṟa kampaṉiṉ kāviyamāṉa kamparāmāyaṇam iṉṟaiya urainaṭai ulakattil putiya uruveṭuttu ‘urai naṭai’ nūlāka veḷi vantuḷḷatu.

cilapēr urai naṭaiyaik kavitaiyākkik koṇṭirukkiṟa ikkāla kaṭṭattil urainaṭai āciriyar kavittuvamāṉa varikaḷai urainaṭaiyiṉ peyaril kāviyac cuvai kuṉṟāmal ceṟivāṉa varikaḷuṭaṉ, naḷiṉamāṉa vārttaik kōppukaḷuṭaṉ vaḷamaiyāṉa tamiḻil vaḻaṅkiyuḷḷār ilakkiya cōtaṉaikkārar ‘pērāciriyar rācī’.

ivariṉ putumuyaṟci veṟṟipeṟṟuḷḷatu eṉṟu tāṉ kūṟa vēṇṭum. teḷivāṉa ciṟanta collāṭci āciriyariṉ veṟṟikku aṭippaṭaik kāraṇamākum.

iṉṟiyamaiyāta taruṇaṅkaḷil maṭṭumē ‘kavitai varikaḷ’ kaṇ cimiṭṭukiṉṟaṉa. maṟṟapaṭi nūleṅkum urainaṭai rāja naṭai pōṭukiṟatu. paṇṭita tamiḻilaṉṟip paḻaku tamiḻil, cuvaipaṭa eḻutappaṭṭuḷḷatāl nūliṉ pakkaṅkaḷ, nam viral ﻿8

tuṭuppukaḷil viraintu taḷḷappaṭukiṉṟaṉa. toyvillāta āṟṟoḻukkāṉa urainaṭai.

kāṭcikaḷ kaṇ muṉṉē uyirpeṟṟu ulavum aticayattai oppuk koḷḷattāṉ vēṇṭum; itaṉai mikac ciṟanta ulaka aḷavilāṉa nāṭaka nūl eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām. pārāṭṭu kampaṉukku maṭṭumalla; pōrāciyar rācīkkum tāṉ. uraiyiṉ ciṟappukkuc cāṉṟu:-

itō:-aṉumaṉiṭam cītai kūṟiyatu

“tāram allaḷ eṉṟu colli eṉṉai oram kaṭṭalām. ataṟkākattaṉ vīram kāṭṭāmal iruppatu avaṉ āṇmaikku iḻukku eṉpatai niṉaivuṟuttu.....” eṉṟāḷ.

“vāḻvatā, vīḻvatā eṉpatutāṉ eṉ vāḻkkaip piraccaṉai” eṉṟāḷ.

mottattil aṉaivarukkum payaṉaḷikkum nūl; ciṟanta muyaṟci; pārāṭṭukkaḷ.

em.es. tiyākarājaṉ





cīrai cuṟṟit tirumakaḷ muṉ cela

muriviṟkai iḷaiyavaṉ piṉ celak

kārai yottavaṉ pōmpaṭi kaṇṭa av

ūrai uṟṟatu uṇarttavum oṇṉumō





iṟai vaṇakkam





ulakam yāvaiyumtām uḷa ākkalum

nilaipeṟuttalum nīkkalum nīṅkalā

alaku ilā viḷaiyāṭṭu uṭaiyār avar

talaivar aṉṉavarkkē caraṇ nāṅkaḷē.





paṭaittalum, kāttalum, aḻittalum iṟaivaṉukkut toṭarnta viḷaiyāṭṭukaḷākum. avar em talaivar āvār. aṉṉavarkkē nāṅkaḷ aṭaikkalam. iṟaivaṉ emmaik kāppāṉāka.





kamparāmāyaṇam

pāla kāṇṭam



kōcala nāṭu

māṉuṭattiṉ veṟṟiyai ulakukku uṇarttiya mutal teyva makaṉ irāmaṉ; avaṉ avataritta aḻakiya tirunāṭu kōcala nāṭu. atu paḻam perumaimikkatu; ataic cattiya virataṉ ākiya tacarataṉ, cakkaravartti eṉṟa perumaiyōṭu āṇṭu vantāṉ. avaṉ utitta kulam cūriya kulam eṉpar.

maṉu eṉpavaṉum ik kulattil piṟantavaṉē. makkaḷai naṉṉeṟippaṭutta nītineṟikaḷai vakuttuk koṭuttavaṉ ivaṉ. maḻaivaḷam kuṉṟi, maṇvaḷam kuṟainta makitalattukku viṇṇulakiṉiṉṟu kaṅkaiyai varavaḻaitta pakīrataṉum ikkulattil tōṉṟiyavaṉē. avaṉuṭaiya viṭāmuyaṟciyai mānilam pōṟṟukiṟatu. aritiṉ muyaṉṟu āṟṟum ceyalukkup “pakīratap pirayattaṉam” eṉṟa toṭar iṉṟum vaḻaṅkukiṟatu.

iccuvāku eṉṟa aracaṉiṉ meccattakka pukaḻ iṉṟum pēcappaṭukiṟatu. avaṉāl ikkulam “iccuvāku kulam” eṉṟu nacci ulakam pōṟṟukiṟatu. kākuttaṉ eṉpavaṉ tēvarkaḷiṉ ākulaṅkaḷait tīrttavaṉ; avarkaḷ kuṟai kēṭṭu acurarkaḷōṭu pōrāṭi avarkaḷ vāḻvai malarac ceytavaṉ. perumaimikka ik kulattil piṟantatāl ivaṉaik “kākuttaṉ” eṉṟum aḻaittaṉar. raku eṉṟa aracaṉum ikkulattiṟkup perumai cērttavarkaḷuḷ oruvaṉ; ataṉāl irāmaṉai, “irakurāmaṉ” eṉṟum, “irakukula tilakaṉ” eṉṟum aḻaittu vantaṉar. nītiyum nērmaiyum vīramum pērāṟṟalummikka maṉṉar irāmaṉiṉ kula mutalvarkaḷāyt tikaḻntaṉar. irāmaṉ piṟantatāl ikkulamum, uyarvu peṟṟatu; ikkulattiṉ perumaiyāl irāmaṉum uyarvu peṟṟāṉ.



nāṭṭu vaḷam

maḻai vaḷam karantāl nāṭṭiṉ vaḷam maṟaintu viṭum. kōcala nāṭṭil paruva maḻai tavaṟātu peytatu. veḷḷip paṉimalai mītu ulaviya kariya mēkaṅkaḷ aḷḷip poḻinta maḻainīr veḷḷamākap peruk keṭuttatu; atu carayūnatiyākap pāyntatu. malaipaṭu poruḷkaḷākiya maṇiyum, poṉṉum, muttum, cantaṉamum, akilum, tēkkum avveḷḷam aṭittu vara alaipaṭu poruḷkaḷ āyiṉa. vaṇika makkaḷaippōla annati ip poruḷkaḷai vāri aṭittuk koṇṭu vantatu. nīḷnati anta malaiyiṉ ucciyaiyum akalattai yum taḻuvi vantatāl atu kaṇikai makaḷai ottiruntatu. alaik karattil malaip poruḷkaḷai ēnti vantu aṭi vārattil kuvittatu.

carayūnati, kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉṉum aivakai nilaṅkaḷil pāyntatu; an nāṭṭai vaḷappaṭuttiyatu. malaik kaṟkaḷiṭaiyē tōṉṟi veḷḷam, kāṉāṟāyp perukip pāyntu kuḷam, kuṭṭai, ēri, kālvāykaḷil paravi, vayalkaḷaiyum cōlaikaḷaiyum, pacumaiyuṟac ceytatu. mūlap poruḷ oṉṟu eṉiṉum ñālam ataip palvēṟu peyarkaḷaik koṇṭu aḻaikkiṟatu. atēpōl kaṭal nīr, mēkam, maḻai, aruvi, veḷḷam, vāykkāl, ēri, kuḷam, āṟu, taṭākam eṉṉum pala vaṭivaṅkaḷaik koṇṭu viḷaṅkiyatu.

kalviyum celvamum

ēṭṭaiyum toṭuvatu tīmai eṉṟu kūṟi, nāṭṭaik keṭuttavarkaḷ akkālattil illai. peṇ kalvi nāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟku nalam viḷaivikkum eṉpatai naṉku uṇarntiruntaṉar. poruṭ celvam iyaṟkai taruvatu; kalvi māṉuṭar tēṭip peṟuvatu. celvak kuṭiyiṟ piṟanta celviyar kalvi kaṟṟuk kaviṉ peṟṟuc ciṟappu aṭaintaṉar. kalaimakaḷum, tirumakaḷum avarkaḷai aṭaintu koluvīṟṟiruntaṉar. kaṟṟa ippeṇkaḷāl uṟṟa nal aṟaṅkaḷ cīrum ciṟappum peṟṟut tikaḻntaṉa. ivarkaḷ vaṟiyavarkku illai eṉṉāmal vāri vaḻaṅkiṉar; viruntiṉar vantāl viḻaintu varavēṟṟaṉar; iṉmukam kāṭṭi nallurai pēci uṇavum uṟaiyuḷum tantu ciṟappuc ceytaṉar. mātarārtam ceyalāl māṭci mikka aṟaṅkaḷ taḻaittu ōṅkiṉa.

aṉṉa cattiraṅkaḷ āyirakkaṇakkil ceyal paṭṭaṉa. aṅkē cōṟu vaṭitta kañci āṟu pōlap

perukiyatu. atu kālvāykaḷākak kiḷaittuc cōlaikaḷilum, vayal nilaṅkaḷilum pāyntu vaḷam perukkiyatu; tēr oṭuvatāl terukkaḷil tukaḷ kiḷampiyatu. yāṉaiyiṉ matanīrpaṭṭu atu teruviṉaic cēṟu ākkiyatu; atil yāṉaikaḷ vaḻukki viḻuntaṉa. makaḷir kuḻai eṟintu kōḻi eṟiyum celva vāḻkkaiyaip peṟṟiruntaṉar. ciṟumiyar ciṟṟil iḻaittuc ciṟucōṟu camaittaṉar. muttukaḷai avarkaḷ ciṟucōṟāka amaittaṉar; am muttukaḷai iḷam viḷaiyāṭṭuc ciṟuvarkaḷ tam kālil iṭaṟic citaittaṉar. avai avarkaḷ tiraṭṭi eṭuttup pōṭum kuppaikaḷākak kuvintu kiṭantaṉa; avai oḷi ceytaṉa.

maruta nilattuc cōlaikaḷil mayilkaḷ tōkai virittu āṭiṉa; kuyilkaḷ kūviṉa; tāmarai mukaikaḷ viḷakkukaḷpōl oḷi vīciṉa; mukilkaḷ iṭittu muḻavāk oli ceytaṉa; nīr alaikaḷ aḻakiya tiraiccīlaikaḷ āyiṉa. kuvaḷaikaḷ kaṇviḻittu nōkkiṉa. ivvāṟu maruta nilam, nāṭṭiya araṅkākap polivu peṟṟu aḻaku ceytatu. aṉṉap paṟavaikaḷ tāmarai malarkaḷai aṭaintu tuyil koṇṭaṉa; tam arukē tam iḷaṅkuñcukaḷai uṟaṅkac ceytaṉa.

cēṟṟu nilattil kāl vaitta erumaikaḷ, tam koṭṭivil uḷḷa kaṉṟukaḷai niṉaittuk koṇṭu ūṟṟu eṉac curanta pālai ic ciṉṉap paṟavaikaḷ vāyvaittu maṭuttaṉa. tēraikaḷ eṉappaṭum pacumai niṟat tavaḷaikaḷ tālāṭṭup pāṭiṉa. avai ataṉaik kēṭṭu mayaṅkit tuyiṉṟaṉa.

cēṟṟu nilattil erumaikaḷ pālaic corintatāl nāṟṟu naṭum vayalkaḷ vaḷam kāṭṭiṉa. neṟpayirkaḷ ceḻittaṉa.

araṅkukaḷil arivaiyar, āṭalum pāṭalum nikaḻttiṉar. yāḻum kuḻalum iṇaintu icai araṅkukaḷil iṉimai kūṭṭiṉa. cataṅkai olikaḷ, pataṅkaḷuṭaṉ cērntu, nāṭṭiya naṅkaiyarukku naḷiṉam cērttaṉa. icaiyum nāṭṭiyamum vacaiyil kalaic celvaṅkaḷāyk kaviṉ ceytaṉa. kāviyak kataikaḷil tērcci mikkavar coriyum kavi amutam cevinukar kaṉikaḷ āyiṉa.



nakar vaḷam

innāṭṭiṉ talainakar ayōtti eṉṉum mānakar ākum. celvac ciṟappāl aḷakai nakaraiyum, iṉpac ciṟappāl poṉṉakarām amarāvatiyaiyum itu ottu iruntatu. eḻilmikka in nakaraip poḻil cūḻnta matilkaḷum, kuḻikaḷmikka akaḻikaḷum cūḻntiruntaṉa. matilkaḷ viṇṇait toṭṭaṉa. akaḻikaḷ maṇṇiṉ aṭittalattai aḻuttiṉa.



kāvalmikka ik kaṭinakarai nālvakaip paṭaikaḷ kāttup pōṟṟiṉa. makkaḷ tam uyir eṉa maṉṉaṉai matittaṉar. avaṉum makkaḷaik kaṇkaḷai imai kāppatu pōl kāttuvantāṉ. ēḻaiyiṉ kantal, uḻaippāḷiyiṉ orē nilam avarkaḷiṉ uṭaimaikaḷ; avaṟṟaip pōla aracaṉ nāṭṭaik kāttatu, avaṉ kaṭamai āyiṟṟu. pakaivar kāṭṭiya pakai, avaṉ muṉ erimuṉ vaitta pañcu ākiyatu. avarkaḷ añcip puṟamutu

kiṭṭaṉar. makkaḷ paciyum, piṇiyum nīṅka, vaḷaṉum vāḻvum peṟṟu, avaṉ kuṭai niḻalil kuḷirntaṉar. uṭpūcalum veḷittākkalum iṉṟi nāṭṭil amaiti nilaviyatu; ākkam taḻaittatu; ūkkam nilaviyatu; cemmaikaḷ nilaittaṉa. mātarārtam kaṟpiṉ tiṟattāl nāṭṭiṉ poṟpu uyarntatu. aṟattiṉ ākkattāl tuṟakkamum tōṟṟatu. āṭavar tam maṟac ceyalāl vīram ceṟintatu; pukaḻmikka nāṭu eṉat tikaḻntatu. koṭaic ciṟappāl vaṟumai nīṅkiyatu: vaḷḷalkaḷ eṉṟu oru cilar pukaḻ peṟa muṭiyāmal aṉaivarum piṟar tuṉpattaik kaḷaintaṉar. piṟar kai ēntāmal pīṭum perumaiyum peṟṟu, makkaḷ vāḻkkai naṭattiṉar. celvam, taṉi uṭaimai eṉṟu kūṟa muṭiyāmal aṉaivarkkum uriyatāy iruntatu. kalviyum makkaḷ uṭaimaiyāka iruntatu. kaṟṟavar kallātavar eṉṟa pētam iṉṟi, aṉaivarum kalvi kaṟṟu aṟiviṟ ciṟantavarāyt tikaḻntaṉar.

makavu vēḷvi

puṟac celvattilō, aṟa vāḻkkaiyilō kuṟai kāṇāta maṉṉaṉ, taṉ aka vāḻvil niṟaivu kāṇāta vaṉāy vāḻntāṉ. makkaṭcelvam avaṉiṭam vantu avaṉai makiḻac ceyyavillai. yāḻum kuḻalum avaṉukkut tikaṭṭiviṭṭaṉa. amutamoḻi pēcum kuḻantaikaḷiṉ maḻalaimoḻi kēṭṭu makiḻa virumpiṉāṉ. kōṭi iruntum eṉṉa payaṉ? nāṭit taṉmaṭiyil tavaḻum naṉmakkaḷai avaṉ peṟavillaiyē.



“oruttikku mūvar, avaṉukku maṉaiviyar; eṉiṉum karuttarittuk kātal naṉmakaṉaip peṟṟut taravillai” eṉṟa kuṟai avaṉai arittatu. “cūriya kulam avaṉōṭu attamittu viṭumō?” eṉṟa accam uṇṭākiyatu. avaṉukkup piṉ yār anta nāṭṭai āḷvatu? vāricu illāmal vaṟumai uṟṟuk kiṭantatu avaṉ vāḻvu. iṉpam cērppataṟku ēntiḻaiyar palar iruntaṉar; tuṉpam tuṭaippataṟku oru makavu illaiyē eṉṟa ēkkam avaṉait tākkiyatu.

vayittiyaṉaik kēṭṭāṉ; vaḻivakai avaṉāl kūṟa iyalavillai. āciriyaṉai aṇukiṉāṉ. vaciṭṭar avaṉ kulakuru; araciyal ācāṉ; vāḻkkai vaḻikāṭṭi: cāttiram aṟintavar. avarai aṭaintu taṉ kuṟaiyai veḷiyiṭṭāṉ.

“poruṭ celvamum kalvic celvamum māntartam muyaṟciyāl perukuvaṉa; avai īṭṭat takkaṉa; makkaṭ celvam peṟat teyva aruḷ tēvaippaṭukiṟatu. ataṟku maṟai kaṟṟa māmaṟaiyōṉ nīr tām vaḻi kāṭṭa vēṇṭum” eṉṟāṉ.

maḻai illāviṭṭāl maṟaiyavar vēḷvikaḷ iyaṟṟukiṉṟaṉar; maṟṟaiyōr icai poḻivittu iṟaivaṉai vēṇṭutalum uṇṭu. inta marapukaḷai oṭṭi makavu illai eṉṟāl yākam eḻuppittal akkāla marapākak koṇṭiruntaṉar. ataṟkup puttira kāmēṭṭi yākam eṉṟu peyariṭṭaṉar.



“makaviṉai nalkum makimai intap puttira kāmēṭṭi yākattukku uḷḷatu eṉṟum, takkavarait talaimaiyākak

koṇṭu itai naṭattuka” eṉṟum vaciṭṭar aṟivurai tantār. teyva aruḷāl piṟakkum makaṉ āṟṟal mikkavaṉāy viḷaṅkuvāṉ eṉṟa nampikkaiyum cērntu koṇṭatu.

akkāla vaḻakkappaṭi immakavu vēḷvi iyaṟṟutaṟkumuṉ maṟṟōr vēḷvi iyaṟṟa vēṇṭum eṉṟa marapu iruntatu. itaṟku acuvamētayākam eṉṟu peyariṭṭaṉar. māperum maṉṉar, tam veṟṟic ciṟappait tikku eṭṭum aṟiyac ceyya virumpiṉar. aṭakka muṭiyāta kutirai oṉṟiṉai muṉ aṉuppi ataṉai maṭakkupavarai etirkkap paṭaikaḷ piṉ toṭarntaṉa. ataṉaik kaṭṭi vaippavar māvīraṉ eṉṟa pukaḻ peṟuvar; avarkaḷai etirttu veṟṟi peṟṟut tiṟai peṟṟut tam iṟaiyiṭam cērttaṉar. ciṟṟaracarkaḷ aṭi paṇintu pēraracaṉiṉ āṇaiyai ēṟṟaṉar. aracaṉ māmaṉṉaṉ eṉṟu pukaḻappaṭṭāṉ. tacarataṉum ipparivēḷviyaic ceytu muṭittuviṭṭup piṉ immakavu nalkum nalvēḷvi naṭattiṉāṉ.

teyvaṅkaḷ pukaḻccikkum vaḻipāṭṭukkum makiḻntu kēṭṭa varaṅkaḷaik koṭuttu vantaṉa. tavam ceyvōrkku āṟṟalaiyum, āyuḷaiyum tantaṉa. acurarkaḷum amararkaḷum māṟimāṟit tavaṅkaḷ ceytu civaṉiṭamum piramaṇiṭamum vēṇṭiya varaṅkaḷaip peṟṟaṉar. varaṅkaḷaip peṟṟatum tam taraṅkaḷai maṟantu, uram koṇṭu muṉivarkaḷukkum tēvarkaḷukkum iṭaiyūṟu viḷaivittaṉar.



arakkarkaḷai etirkkum āṟṟal illāta tēvarkaḷum, māmuṉivarkaḷum teyvaṅkaḷai aṭaintu tammaik kākkumpaṭi vēṇṭiṉar. varam koṭutta teyvaṅkaḷē vaḻi teriyāmal tikaittaṉa. piramaṉum civaṉum pāṟkaṭalil paḷḷi koṇṭirunta paramaṉiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar; avarkaḷōṭu intiraṉum ceṉṟāṉ.

tiruvuṟai mārpaṉ ākiya tirumāl aruḷ ceyya vantu, avarkaḷukku āṟutal urai kūṟiṉār. teyvaṅkaḷ tanta varattai māṉuṭaṉē māṟṟa muṭiyum eṉṟu karutit tāṉ māṉuṭa vaṭivam eṭuttut tacarataṉ makaṉāyp piṟantu, antak koṭiyavarai vēr aṟuppatāy vākkaḷittār. aṅku muṟaiyiṭa vanta vāṉavarkaḷ, tāmum maṇṇil vāṉararākap piṟantu utavuvatāy uṟuti aḷittaṉar. avaṉukku “vaṇṇap paṭukkaiyāy irunta āti cēṭaṉ, ilakkuvaṉākap piṟakka” eṉṟu āṇaiyiṭap paṭṭatu; “tam kaikaḷil taṅki irunta caṅku cakkaraṅkaḷ parata cattarukkaṉarkaḷākap piṟakka” eṉṟu āṇai piṟappikkappaṭṭatu.

teyvaṅkaḷ nēriṭaiyākak kaḷattil iṟaṅkat tayaṅkiṉar. avarkaḷ kuraṅkaḷukkut talaimai tāṅkiṉar. intiraṉiṉ kūṟu, vāliyākavum, aṅkataṉākavum ceyalpaṭṭatu; kāṟṟiṉ maintaṉāka āṟṟal mikka aṉumaṉ piṟantāṉ. piramaṉiṉ kūṟākac cāmpavāṉ ēṟkaṉavē piṟantiruntāṉ eṉpatu aṟivikkappaṭṭatu. “aṉumaṉ kāṟṟiṉ maintaṉ; eṉiṉum, civaṉiṉ



cīṟṟamum, āṟṟalum virac ceyalum aṉumaṉpāl amaiyum” eṉṟu aṟivikkappaṭṭatu.

teyva nakarkaḷil tēvarkaḷum, teyvaṅkaḷ mūvarum muṉ pēciya pēccuraikaḷ ippoḻutu ceyaṟpaṭum kālam vantuviṭṭatu eṉpatai vaciṭṭar uṇarntār. tirumāl tacarataṉ makaṉāyp piṟappār eṉpatai aṟintu ceyalpaṭṭār; makaṉai nalkum vēḷvi ceyvikka vaḻi vakaikaḷaik kūṟiṉār.

“vēḷvikkuriya ācāṉ yār? avar eṅku irukkiṟār? eppaṭi avarai aḻaittu varuvatu” eṉṟa muṟaikaḷaik kēṭṭut tacarataṉ ceyalpaṭṭāṉ. “vēḷvi ācāṉ ataṟkut takuti, kalaikkōṭṭu māmuṉivarkkut tāṉ uḷatu” eṉṟu vaciṭṭar aṟivittār. avarai ruciya ciruṅkar eṉṟum kūṟuvar. avar aṅka nāṭṭil taṅki irukkiṟār eṉavum, urōma pātar annāṭṭu aracaṉ eṉavum, avar tammakaḷai im muṉivarukku maṇam muṭittut tam araṇmaṉaiyil marukaṉāy irukka vaittirukkiṟār eṉavum terivikkappaṭṭaṉa.

“aṅka nāṭṭiṟku ak kalaikōṭṭu māmuṉivar cellak kāraṇam yātu?” eṉṟu tacarataṉ viṉaviṉāṉ.

kalaikkōṭṭu māmuṉivar varalāṟum aḻaippum

aṅka nāṭṭil toṭarntu maḻai peyyāmal poyttuviṭṭatu. pañcamum paciyum makkaḷai añca vaittaṉa. ‘nallār oruvar iruntāl avar poruṭṭu maḻai ellārkkum peyyum’ eṉṟu kūṟuvārkaḷ.



eṉavē naṉmai mikka ammuṉivar irukkum iṭamnāṭi avarait tam maṇṇai mitikka vaittaṉar.

kalaikkōṭṭu māmuṉivar vipāṇṭaṉ eṉṉum tava muṉivariṉ orē makaṉ; avar veḷiyulakap pātippukaḷ illāmal vaḷarkkappaṭṭār,‘kāmam’ eṉpataṉ nāmamē aṟiya muṭiyātapaṭi avar vaḷarntār; kāṭṭil tiriyum māṉ! ataṟkuk kompu uṇṭu. makaḷirkku vampu ceyyum vaṉappu uṇṭu; avaraip poṟuttavarai māṉukkum peṇṇukkum vēṟupāṭē illai; kaccaṇinta mātu āyiṉum, iccaiyait tuṇṭa iyalātapaṭi avarkaḷiṭamiruntu otukki avar vaḷarkkappaṭṭār. kāṭṭuc cūḻalil tavacikaḷ mattiyil vāḻntatāl nakara māntartam ācaikaḷ avarukku amaiyavillai. “cuttam piramam” eṉṟu collattakka nilaiyil ñāṉiyāy vāḻntu vantār. avarai mayakki nakarukku aḻaittu vara anta nāṭṭu naṅkaiyar cilar muṉvantaṉar.

avarkaḷ aracaṉ urōmapātariṭam “kalaik kōṭṭu muṉivaṉait tammāl aḻaittu varamuṭiyum” eṉṟu uṟuti tantiruntaṉar; avarkaḷ āṭal pāṭalil valla aḻakiyar. aracaṉum maṭṭaṟṟa makiḻcci koṇṭāṉ; kaṭṭaṟṟa celvattai avarkaḷukku vāri vaḻaṅkiṉāṉ; āṭai aṇikaḷ tantu, avarkaḷaic ciṟappittāṉ.

nāṭṭaiviṭṭuk kāṭṭai aṭainta ak kārikaiyar, tūrikaiyil eḻutiya cittiraṅkaḷpōl avaṉmuṉ niṉṟaṉar. mullai cūṭiya am muṟuvaliṉar avar taṅkiyirunta tavac cālaiyai makaḷir cālaiyākkiṉar; kāyum kaṉiyum koṇṭu ceṉṟu maruḷum māṉpōla avarai aṇukiṉar. puttam putiya mātarāya avarkaḷai mutaṟkaṇ nittam tavam puriyum tavaciyar eṉṟē niṉaittār. aḻakum, iḷamaiyum avarai īrttaṉa; avarkaḷ tanta paḻaṅkaḷaic cuvai pārttār. “tammōṭu varuka” eṉṟu avarkaḷ aḻaittaṉar; viḻikaḷāl avarukku vaḻikāṭṭit tam piṉṉāl varac ceytaṉar; vēlviḻi mātarār kāṭṭiya cālai vaḻiyē ceṉṟu nāṭṭu maṇṇai mitittār am māmuṉivar; kālaṭi paṭṭatum vaṟaṇṭa nilaṅkaḷ ellām vāṉ maḻai nīrāl nirampi āṉantak kaṇṇir corintaṉa. vaṟṟi ularntirunta maraṅkaḷ ellām pacum taḻaikaḷaip pōrttaṉa. mayilkaḷ ellām kaḷinaṭam ceytaṉa. cāyntu kiṭanta neṟpayirkaḷ taḻaittuk katir maṇikaḷai virittu, mukam kāṭṭiṉa.

urōmapātar, “kalaikkōṭṭu māmuṉivar varukaiyāltāṉ maḻai peytatu” eṉpatai uṇarntār; oṭōṭi vantu avar malaraṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉar; naṅkaiyar cilar tavacikaḷpōla vantu mayakkiyamaiyai maṉṉikkumpaṭi vēṇṭiṉar; ‘ellām naṉmaikkē’ eṉṟu am māmuṉivar nayampaṭakkūṟi, avar accattaip pōkkiṉār. kāvi uṭai aṇintu kāyattiri tēviyaic cepam ceytu vantu tavaci, cāvittiri oruttiyaik kaip piṭikka aracaṉ vaḻi vakuttāṉ. taṉ orē makaḷ cāntai eṉpāḷai avarukku maṇam muṭittu uyarpēṟu peṟṟāṉ. cutta pirammam āka irunta ñāṉi māyaiyiṉ piṭiyil akappaṭṭu ulakak kuṭimakaṉāka māṟiṉār. eṉiṉum, oḻukkacīlar eṉpatāl viḻuppam uṭaiyavar eṉa matikkappaṭṭār. urōmapātariṉ marumakaṉāka irunta kalaikkōṭṭu māmuṉivarai aḻaittu varat tacarataṉ ceṉṟāṉ.

avar talaimaiyil makavu nalkum vēḷvi naṭatta iruppatāyum, avarai aṉuppi vaikkumpaṭiyum aḻaippu viṭuttāṉ. māmaṉṉaṉ vēṇṭu kōḷai maṟukka muṭiyāmal māmuṉivarākiya kalaik kōṭṭā cāṉai avariṭam aṉuppi vaittār urōma pātar. vantavarukku varavēṟpum, vāḻttum kūṟic ciṟappukaḷ ceytāṉ tacarataṉ.



vēḷvi toṭaṅkutal

kalaikkōṭṭu ācāṉ vēḷvit talaivarāy iruntu caṭaṅkukaḷaiyum, muṟaipāṭukaḷaiyum cemmai yāyc ceyvittu avvēḷviyai naṭatti vaittār.

vēḷvik kuḻikaḷil venti eḻuppi makap pēṟṟukku uriya avicup poruḷkaḷai atil iṭṭu vēta mantiraṅkaḷai viḷampit tēvarkaḷukku iṭa avarkaḷ makiḻntu aruḷ ceytaṉar; omak kuḻiyil iruntu pūtam oṉṟu veḷippaṭṭatu; taṭṭu oṉṟu tāṅki vantu ataik kalaikkōṭṭu ācāṉiṭam tantu viṭṭu maṟaintuviṭṭatu. poṉṉoḷi vīciya poṟpuṭaiya taṭṭil aṟputamāṉa amutap piṇṭam iruntatu. antap piṇṭattai avar aracaṉukkut tantu nal āci kūṟiṉār.

taṭṭil irunta amutattaik kaṭṭiya maṉaiviyar mūvarkkum pakirntu aḷittāṉ. tacarataṉ eñciyirunta miccattai mīṇṭum iḷaiyavaḷ cumittiraikkut tantu, avaḷai iraṭṭaiyarkkut tāyākkiṉāṉ. ilakkuvaṉ catturukkaṉaṉ cumittiraikkup piṟantaṉar. kōcalaikkuk kariya cemmalākiya irāmaṉum, kaikēyikku ariya paṇpiṉaṉ ākiya parataṉum piṟantaṉar. tacarataṉ vāḻvu malarntatu. ellāc celvamum avaṉai vantu aṭaintu makiḻavaittaṉa. makkaṭ celvam avaṉai mikkōṉ ākkiyatu.



kalviyum payiṟciyum

kaṭṭiḷaṅkāḷaiyar nālvarum kalai payil teḷivum, malai nikartta āṟṟalum, pōrp payiṟciyum peṟṟu nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāy vaḷarntu vantaṉar. vaciṭṭar avarkaḷukku vēta cāttiraṅkaḷaip payiṟṟuvittār. nūlaṟivum pōrp payiṟciyum mikkavarkaḷāy vaḷarntaṉar. nāṭṭāṭci muṟai kaṟka, avarkaḷ makkaḷōṭu paḻakiṉar; avarkaḷ kuṟaikaḷai nēril kēṭṭu aṟintaṉar.

mālai vēḷaikaḷil cālai nilaikaḷil ūrp puṟam ceṉṟu makkaḷaic cantittaṉar. utaya cūriyaṉ utittatupōla avarkaḷ avaṉai matittup pōṟṟiṉar. cellum iṭam ellām vellum tiṟaṉuṭaiya iḷaval ilakkuvaṉ, irāmaṉait toṭarntāṉ. avvāṟē parataṉaic catturukkaṉaṉ niḻalpōl toṭarntāṉ. “tampi uḷḷāṉ paṭaikku añcāṉ” eṉṟu kūṟumpaṭi ilakkuvaṉ irāmaṉukku araṇāka viḷaṅkiṉāṉ. “uṭaṉ piṟappu’ eṉpataṟku ilakkaṇam, innālvar uṟavil viḷakka muṟa amaintiruntatu. pācam avarkaḷaip piṇittatu; mūttavaṉ irāmaṉ eṉpatāl maṟṟavar avaṉiṭam yātta aṉpum pācamum kāṭṭi matittaṉar. talaimai irāmaṉiṭam iyalpāka amaintu kiṭantatu. makkaḷum avaṉai maṟṟaiyavarkaḷaiviṭa mikutiyāy nēcittaṉar.



vicuvāmittirar varukai

āṟṟuvariyāka iyaṅkiya tacarataṉ vāḻkkai puyalaiyum iṭiyaiyum cantikka nērntatu. makkaḷaip peṟṟu maṉainalam peṟṟirunta maṉṉaṉ, avarkaḷaip piriyum cūḻal uruvākiyatu.

vicuvāmittirar “rājariṣi” eṉṟu pārāṭṭap paṭupavar; avar aracarāy iruntavar; avar tam araca pataviyai vilakkik koṇṭu, tava vēḷvikaḷaic ceytu, uyarpēṟukaḷaip peṟṟu vantār. vēkamum, vivēkamum avar uṭaṉpiṟappukaḷ. ciṉamum cīṟṟamum avar nāṭit tuṭippukaḷ, avar varukaiyaik kaṇṭālē mānila aracarkaḷ naṭuṅkiṉar; aṭuttu eṉṉa nērumō eṉṟu añciṉar.

pīṭunaṭai naṭantu ēṟṟamum tōṟṟamum tōṉṟat taṉ avaik kaḷam aṇukiya am muṉivarait tacarataṉ takka vaḻipāṭukaḷ kūṟi varavēṟṟu amara vaittāṉ. “tāṅkaḷ eḻuntaruḷiyataṟku nāṅkaḷ mikka tavam ceytōm” eṉṟu aṭakkamāyp pēci, aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. irukai vēḻam eṉa viḷaṅkiya tacarataṉ,

“tarukai etu vāyiṉum tayaṅkēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. kēṭpatu etaiyum taruvatāy vākkum aḷittāṉ.

“yāṉ kēṭpatu poṉṉum poruḷum alla; pūvum vaḻipāṭum alla; uṉ naṉmakaṉ irāmaṉ! avaṉai eṉṉuṭaṉ aṉuppuka” eṉṟār muṉivar.

kēṭṭatai aracaṉāl maṟukka muṭiyavillai. atē camayattil makaṉaiviṭṭup piriyavum avaṉāl iyalavillai.

“atait tavira vēṟu ētēṉum kēṭṭāl uvappēṉ” eṉṟāṉ

“vantatē avaṉukkākattāṉ; taruvēṉ eṉṟu kūṟiyapiṉ maṟuppu ēṉ?” eṉṟār muṉivar.

“tuṟavikku ivaṉ evvakaiyil utavuvāṉ; ivaṉai maṟappataṟku vaḻi tēṭiṉ nalamākum” eṉṟāṉ vēntaṉ.

“nāṉ tuṟavitāṉ; aṟam taḻaikka avaṉai aḻaikkiṉṟēṉ. iḻaikkum vēḷvikaḷai aḻikkum arakkarai oḻikkum vakaikku avaṉ vantu utava vēṇṭum” eṉṟār muṉivar.

“pōrp paṭai kāṇāta pacciḷam pālakaṉ eṉ makaṉ; tērppaṭai koṇṭu umakkut tuṇaiyāka nāṉē varukiṟēṉ” eṉṟāṉ vēntaṉ.

“kēṭṭatu taruvēṉ eṉṟāy; vēṭṭatu taruvāy eṉṟu kēṭṭēṉ; vāymai tavaṟāta maṉṉaṉ nī;



ippoḻutu vāy tavaṟukiṉṟāy; pācamum, pantamum, uṉ makaṉpāl vaitta nēcamum uṉṉai iḻuttup piṭikkiṉṟaṉa; irutalaik koḷḷi eṟumpupōl uṉ nilaimai ākiviṭṭatu. maṟuttalaic collum uṉ māṟṟam viyappukku uriyatu” eṉṟār muṉivar.

nīriṉiṉṟu eṭuttup pōṭṭa mīṉiṉ nilaimaiyai maṉṉavaṉ aṭaintāṉ; etirpārāta cūḻnilaiyil etu pēcuvatu eṉpatu teriyāmal tavittāṉ; “tavirka” eṉṟum colla iyalavillai; “celka” eṉṟu vāḻtti aṉuppavum muṭiya villai; “muṭiyātu” eṉṟu muṭivu kūṟavum iyalāmal tavittāṉ.

vaciṭṭar tacarataṉaip pārttu, “um pācam pōṟṟattakkatu tāṉ; ataṉāl uṉ makaṉukku nācam viḷaivittuk koḷkiṟāy; kuṭattu viḷakkuppōl uṉ makaṉai vaḷarkkiṟāy; avaṉait taṭattil viṭṭut taḻaikkac ceyya vaḻi viṭuka; kāṟṟu varumpōtu tūṟṟik koḷvatu ēṟṟam tarum. kalvi karaiyaṟṟatu; kaṟka vēṇṭiyavai iṉṉum uḷa; paṭaik kalam payiṉṟa māmuṉivaṉ, uṉ makaṉ karai ēṟak kiṭaitta marakkalam eṉa aṟika, ācāṉāka vanta aṟiñar avar; avaruṭaṉ aṉuppuka; araca muṉivar ātaliṉ viracupaṭaik kalaṉkaḷ pala avariṭam uḷḷaṉa; avaṟṟait takkavarkkut tarak kāttu irukkiṟār; “'uṉ makaṉ vīrammikkavaṉ” eṉṟu terintāl avaṟṟai avaṉukku aḷippatu avar uṟuti; vāyppukaḷ vantukoṇṭē iruppatillai; atait tavaṟaviṭṭāl vaḻukki viḻa vēṇṭuvatutāṉ. nīr avarukku utavuvatu eḷitu; ataiviṭa anta vāyppai

um makaṉukkut taruvatu valitu. ataṉāl avaṉukkup putup payiṟcikaḷ, muyaṟcikaḷ, veṟṟikaḷ kāttuk kiṭakkiṉṟaṉa. avaṉai aṉuppi viṭṭu maṟuvēlai pār; avaṉait taṭukka nīr yār?” eṉṟu naṉmaikaḷai eṭuttukkūṟic celvataṉ naṉmaiyai aṟivuṟuttiṉār.

iruḷ akaṉṟatu; oḷi terintatu, pācat tirai taṉ pārvaiyai maṟaittiruntatu. atai vilakkiviṭṭu, viḻi peṟṟavaṉākat tacarataṉ naṭantu koṇṭāṉ; vaḻi tavaṟiyataṟku varuntiṉāṉ; kuruṭaṉāka naṭantukoṇṭa avaṉ, puttoḷi peṟṟu, makaṉai muṉivaṉuṭaṉ aṉuppi vaittāṉ.

vicuvāmittirar irāmaṉaittāṉ kēṭṭār; ilakkuvaṉ varuvatait taṭukkavillai. nijattai viṭṭup piriyāta niḻalāka iḷaiyavaṉ ilakkuvaṉ, aḻaik kāmalē aṇṇaṉ irāmaṉaip piṉ toṭarntāṉ; muṉivaṉ muṉṉē naṭakka, avaṉ piṉṉē iv viḷaiyavar iruvarum toṭarntu naṭantaṉar.



uṭaṉpōtal

kūṭṭai viṭṭup paṟavaikaḷ veḷiyē paṟantu celvatupōla, nāṭṭai viṭṭuk kāṭṭu vaḻiyē muṉivaṉuṭaṉ ceṉṟaṉar; māṭa māḷikaikaḷum, kūṭakōpuraṅkaḷum, acaiyum koṭic cīlaikaḷum, avarkaḷai vaḻi aṉuppiṉa. vāṉavilliṉ vaṇṇa niṟaṅkaḷum, pirapañcattiṉ pēroḷiyum avarkaḷ kaṇṇaik kavarntu makiḻvu ūṭṭiṉa. kāntattiṉ piṉ

toṭarum iruppu ūcipōlak kaṟuppuniṟac cemmalum iḷavalum tava muṉivaṉpiṉ ceṉṟaṉar; aṟivu nirampiya ācāṉiṉ aṇaippil avarkaḷ perumitam koṇṭaṉar; putiya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu maṉatil patiyum putiya kāṭcikaḷaik kaṇṭaṉar; avaṟṟaik kaṇṭu viyappum aṟivum peṟṟaṉar; āṟukaḷaiyum, cōlaikaḷaiyum kaṭantu, vēṟupaṭṭa cūḻalkaḷaik kaṇṭaṉar. antappuraṅkaḷaiyum, āṭal araṅkukaḷaiyum kaṇṭavar eḷimaiyum, eḻilum, ñāṉap polivum nirampiya muṉivarkaḷiṉ olaik kuṭicaikaḷaik kaṇṭaṉar.

āciramaṅkaḷ avarkaḷukkup pacumpul virippukaḷaip parappi, varavēṟpuc ceytaṉa; kāṭṭu maraṅkaḷ kāṟṟil acaintu avarkaḷōṭu kavitaikaḷ pēciṉa; maṉitarkaḷaip pōlavē tāvaraṅkaḷ, maram, ceṭi, koṭikaḷ avarkaḷiṭattil pācamum, parivum kāṭṭiṉa; vilaṅkukaḷum tattamakku uriya neṟikaḷiṉ paṭi ulavic ceyalpaṭṭut tirivataik kaṇṭaṉar. tēvaikku mēl avai uyirkaḷaik koṉṟu tiṉpatillai; tēṭit tirivatumillai; maṉitaṉ tēvaikku mēl poruḷ tiraṭṭuvataik kaṇṭu paḻakiya avarkaḷukku ammirukaṅkaḷ matikkattakkavaiyāka viḷaṅkiṉa. māntarviṭum mūccil kalantuḷḷa acuttaṅkaḷait tām vāṅkik koṇṭu kāṟṟait tuymaippaṭutti utavum tāvaraṅkaḷiṉ uyarvai aṟiya muṭintatu. tīmai ceypavarkkum tām uḷḷa aḷavum naṉmai ceyyum nalliyalpu avaṟṟiṭam kāṇa muṭintatu. tammai veṭṭik kīḻē cāykkum muraṭaṉukkum kāyum, kaṉiyum naṟuniḻalum tantu utavum

avaṟṟiṉ uyarvaik kāṇamuṭintatu. pūttuk kuluṅkum pūvaiyariṉ eḻilaiyum polivaiyum ceṭi koṭikaḷiṭam muḻumaiyākak kāṇa muṭintatu.



kāmāciramam

carayūnatik karaiyil cañcaritta avarkaḷ, pacumaiyāṉa cōlai oṉṟaṉaik kaṇṭaṉar. atil tavaciyar vacikkum kuṭilkaḷ mikku iruntaṉa. am muṉivar ivarkaḷaik kaṇṭatum pēruvakai aṭaintaṉar; varavēṟpum, uṇṭiyum, iṭamum tantu upacarittaṉar; eḻilmikka poḻilkaḷ cūḻnta āciramattil iravup poḻutaik kaḻittaṉar.

poḻutu pularntatu; anta āciramam avarkaḷ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntaṉa. ataṉ āti antattaik kēṭṭu aṟiya avāviṉar. ataṉ peyarē putumaiyāy iruntatu. “kāmāciramam” eṉa atu vaḻaṅkappaṭṭatu. kāmattai oḻittu, ēmaneṟi kāṇum muṉivarkaḷ, tām vāḻum iṭattukku ip peyar cūṭṭiyuḷḷamai viyappait tantatu. “itaṟku ētēṉum takka kāraṇam irukka vēṇṭum” eṉak karutiṉar. āraṇa vētiyaṉai aṇuki, “ippeyar itaṟku amaiyak kāraṇam yātu?” eṉṟu viṉaviṉar.

“malarampukaḷai viṭṭu maṟṟavarai erikkum kāmaṉ iṅkē eripaṭṭāṉ; ataṉāl, inta iṭam “kāmāciramam” eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu” eṉṟār.



“'kāmaṉ kūṭavā tavam ceyya iṅku vantāṉ?'</p?

“ceykiṟa tavattaik keṭukka avaṉ ampukaḷait toṭukka, atu civaṉ mēlpaṭa, avar ciṉantu erikka, avaṉ cāmpal āṉāṉ” eṉṟu kūṟiṉār.

“mataṉ matam aḻintu, avaṉ atam tīrntu, aḻintu oḻintāṉ” eṉpataik kēṭṭa ivarkaḷ, “āḻam teriyāmal kālaiviṭṭāl intak katitāṉ nērum” eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.

“maṉmataṉ erintu viṭṭāṉā?” eṉṟu iḷaiyavaṉ kēṭṭāṉ.

“erintālum avaṉ iṉṉum ceyalpaṭṭuk koṇṭutāṉ irukkiṟāṉ” eṉṟu muṉivar viṭai tantaṉar.

intak katai kēṭpataṟkuc cuvaiyāka iruntatu. kāṇum iṭam ellām atu kataikaḷaip peṟṟiruntatu. muṉivarkaḷiṉ aṟputaṅkaḷ coṟpataṅkaḷākap pēcappaṭṭaṉa. itaip pōlavē kāṇum kāṭcikaḷ, cellum iṭaṅkaḷ, kaṭakkum āṟukaḷ, taṅkum cōlaikaḷ ivaṟṟiṉ peyarkaḷaiyum varalāṟukaḷaiyum kēṭṭu aṟintaṉar; naṭai varuttam maṟantaṉar.

avarkaḷ kaṭakkum vaḻiyil veppammikka pālai nilam oṉṟu kuṟukkiṭṭatu. aṟam cārātavar mūppup pōl atu aḻivaip peṟṟu iruntatu. kuṭikka nīrum, uṇṇa uṇavum, taṅka niḻalum kiṭaikkāta koṭiya kāṭāka iruntatu. kāṭṭu vilaṅkukaḷum anta mēṭṭu nilattil naṭappatait tavirttaṉa. ataṉ veppam tāṅka

voṇṇatatāy iruntatu. atai nīkkum ceppam tēvaippaṭṭatu. māmuṉivaṉ upatēcitta mantiraṅkaḷaic colli, ivarkaḷ paciyum nīr vēṭkaiyum nīṅkiṉar. cuṟṟuppuṟam vemmai nīṅkit taṇmai aḷittatu. “am mantiram piramma tēvaṉāl vicuvāmittirarukku aḷikkappaṭṭatu” eṉpataik kēṭṭu aṟintaṉar.



pālai nilam

ituvarai naṭantu vanta vaḻikaḷil ellām pacuñcōlaikaḷaik kaṇṭavar, iṅku maṭṭum oru pālai nilam iruppatu viyappait tantatu. ceṭikaḷ, koṭikaḷ, maraṅkaḷ piṭuṅki eṟiyap peṟṟuc carukukaḷāka ularntu kiṭantaṉa. yāḷikaḷum, yāṉaikaḷum, māṉum, māṭukaḷum ulavit tirinta iṭam atu; avaṟṟiṉ vaṟṟi ularnta elumpuk kūṭukaḷ avaṟṟiṉ caritattaic collik koṇṭu iruntaṉa; ciṅkamum puliyum oṉṟu iraṇṭu otuṅkit tirintu koṇṭiruntaṉa. avaiyum ciṉam aṭaṅkic ciṟumai uṟṟu iruntaṉa. aṅkē vāḻnta uyiriṉaṅkaḷ eṉṉa āyiṉa? kaḷappali koḷḷum kāḷi kōyil muṟṟampōl irattam pularnta taraikaḷum, elumpiṉ citaivukaḷum pulāl nāṟṟam vīcik koṇṭiruntaṉa. aḻivuc ciṉṉaṅkaḷ alaṅkōlap piṉṉaṅkaḷ avaṟṟiṉ varalāṟṟaik kēṭka ārvattait tuṇṭiṉa.

“ivai arakkarkaḷiṉ aḻivuc ceyalākattāṉ irukka vēṇṭum; itaṟkuk kāraṇam yār?” eṉṟu iḷaiñar viṉaviṉar. māmuṉivarukkup pēca oru

vāyppuk kiṭaittatu. etaic colla vēṇṭum eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntārō ataic collat takkatoru vāyppuk kiṭaittatu.

“'tāṭakai eṉṉum taiyalāḷtāṉ kāraṇam” eṉṟār.

“arakki avaḷ; irakkamillātavaḷ; intat taṇṭakāruṇiya vaṉamē avaḷ koṭumaikku āḷāki viṭṭatu. ciṅkamum puliyumkūṭa avaḷaik kaṇṭāl añci naṭuṅki viṭum; uyirkaḷaik kaṇṭāl avaḷ ceyir koṇṭu aḻippāḷ; avaṟṟiṉ kurutiyaik kuṭippāḷ; elumpukaḷai muṟippāḷ, ālakāla viṣam pōlac cuṟṟup puṟattaic cuṭṭu erippāḷ. avaḷ iṅku ulavit tirikiṟāḷ” eṉṟu avaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ aṟivittuk koṇṭu iruntār.



tāṭakai varukai

ataṟkuḷ etirpārata vitamākak kōra vaṭivam uṭaiya avvarakki avarkaḷmuṉ vantu niṉṟāḷ. maṉita vāṭai, avaḷai aṅkuk koṇṭuvantu cērttatu.

iṭiyiṉ oliyai ituvarai vāṉiṉ maṭiyil tāṉ kēṭṭiruntārkaḷ. ippoḻutu mutaṉmuṟaiyākap peṇṇiṉ kuralil iṭi pēcuvataik kēṭṭārkaḷ; miṉṉal eṉpatai maḻai mēkattiltāṉ kaṇṭirukkiṟārkaḷ; ataip piṉṉiya caṭaiyuṭaiya avvarakkiyiṉ kōrac cirippil kāṇa muṭintatu. avaḷ malai oṉṟu acaintu varuvataip pōla avarkaḷmuṉ naṭantu

varuvataik kaṇṭaṉar; paruvatam acaiyum” eṉpatai avaḷ varukaiyil kaṇṭaṉar. vāṉil kaṇṭa matippiṟaiyai avarkaḷ, avaḷ kūṉal paṟkaḷiṉ vaḷaivil kaṇṭaṉar. vēḷvit tīyil kāṇum tīppoṟikaḷai avaḷ vēḷvik kuṟikaḷil kāṇa muṭintatu. kaṇkaḷ civantu kiṭantaṉa. paci eṉpataṟku erimalaiyiṉ vaṭivam uṇṭu eṉpatai neṟi tavaṟiya avaḷ iraiccalil kaṇṭaṉar.

tākkum pōkkil avarkaḷai nōkki naṭantāḷ. “uṅkaḷ caṭaimuṭi eṉṉai ēmāṟṟātu; nīṅkaḷ maṇimuṭi tarikkum maṉṉavaṉiṉ ciṟuvarkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum; vaṟṟi ularnta tavacikaḷaip paṟṟit tiṉṟu eṉ paṟkaḷ kūr maḻuṅkiviṭṭaṉa. ceṅkāyākac civantu kiṭakkum kaṉikaḷ nīṅkaḷ; cuvai mikkavarkaḷ, navai aṟṟavarkaḷ; neyyum cōṟum nittam tiṉṟu koḻu koḻuttu uḷḷa maḻalaikaḷ nīṅkaḷ; kāttirunta eṉakku vāytta nal uṇavāka amaikiṟīrkaḷ” eṉṟu collik koṇṭu cūlappaṭai eṭuttu anta mūlapporuḷai nōkki eṟintāḷ. vil ēntiya vīraṉ irāmaṉ taṉ viṟalaik kāṭṭa ampu oṉṟu ēviṉāṉ. atu avaḷ ēviya cūlattai irukūṟu ākkiyatu; cūlam tāṅkiya avaḷ, atai iḻantu olam iṭṭāḷ. maṟupaṭiyum avaḷ pōrk kōlam koṇṭāḷ.

peṇ eṉpatāl avaḷaik kollat tayaṅkiṉāṉ. avaḷ pēyāka māṟiviṭṭatāl avaḷai aṭakka vēṇṭiyatu avaṉ kaṭamaiyākiyatu. melliyal eṉṟa colliyalukku avaḷiṭam enta nalliyalum

kāṇappaṭavillai. avaḷ aṭaṅki iruntāl ivaṉ muṭaṅki iruppāṉ; avaḷ pōr toṭaṅkuvatāl ivaṉ ceyalpaṭa vēṇṭiyatu āyiṟṟu.

“cēlai kaṭṭiyavaḷ; avaḷmītu vēlai eṟivatu takātu” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. aṭittut turattuvatu eṉṟu ārampattil eṇṇiṉāṉ. ataṟku muṉivaṉiṉ aṉumati kiṭaikkavillai. tammōṭu taṅkai piṟavāta veṟumai avaḷiṭam aṉpu kāṭṭac ceytatu. peṇ kolai purital perumpaḻi uṇṭākkum eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. āvum, āṉiyal pārppaṉarum, peṇṭirum, makavu peṟātavarum kaḷattil aṉumatikkappaṭuvatu illai; kaḷattil entap peṇṇum niṉṟu pōrāṭiyatu illai; ivaṉ kaṟṟa kalvi, avaḷaik kollat taṭaiyāka niṉṟatu.

“kolaiyiṟ koṭiyaraik kaḷaital kaḷai piṭuṅkutaṟkuc camamākum. atu nāṭṭu aracaṉiṉ kaṭamaiyākum. tīyavarai oḻittāltāṉ ulakil naṉmai nilaittirukkum. aṟam nōkki aḻivu ceyvatu āḷunariṉ kaṭamaiyākum.

“nī taṉippaṭṭa maṉitaṉ eṉṟāl tayaṅkalām; nī araca makaṉ; uṉakkut tīyōrai oṟuttal kaṭamai yākum; itu uṉ tantai ceyya vēṇṭiya kaṭamai; atai avar ituvarai ceyyāmal tāmatittatu perun tavaṟu; nī avaḷai irakkam kāṭṭi, viṭṭuviṭṭāl, “'nī añci akaṉṟāy” eṉṟu ulakam pēcum; “kōḻai” eṉṟu ēḻaiyar palar kūṟuvar; tarumattiṉ muṉṉāl āṇ

peṇ pētam pārppatu ētam tarum; vētamum, peṇ āyiṉum avaḷ tavaṟu ceytāl oṟuppatai aṉumatikkiṟatu. āṇukku oru nīti peṇṇukku oru nīti eṉṟu pēcip pētam kāṭṭuvatu araca neṟiyākātu”.

“mēlum avaḷ tākka vantavaḷ; avaḷ uyir pōkkuvatu ākkamāṉa ceyalē. “koṭiyavaḷ oruttiyai vīḻttiṉāy” eṉṟu uṉ pukaḻai ulakam pēcum” eṉṟār; muṉṉōr palar tavaṟu ceyta peṇkaḷait tīrttukkaṭṭiya cāṉṟukaḷai avaṉ muṉ vaittār.

irāmaṉ avar kūṟiyavaṟṟaip poṟumaiyāyk kēṭṭāṉ; iṉit tāmatittup payaṉillai.

“vicuvāmittirar vākkutāṉ vētavākku; ataṟkumēl cāṉṟukaḷ tēvai illai” eṉpatai uṇarntāṉ; ataṟkumēl vātaṅkaḷ toṭaravillai.



ampu tuḷaittal

irāmaṉ ēviya mutal ampu, avaḷ cūlattai muṟittatu; aṭuttu viṭṭa ampu avaḷ mārpakattait tuḷaittu mutuku puṟam veḷiyēṟiyatu. kallāta maṭaiyarkaḷukkuc collum nalluraikaḷ avarkaḷ vāṅkik koḷvatu illai; uṭaṉē avarkaḷ ataiviṭṭu viṭuvārkaḷ. atupōla av ampu avaḷ mārpil niṟkāmal veḷiyēṟiviṭṭatu.

kuruti koppaḷittatu; atil avaḷ nīrāṭiṉāḷ. cekkar vāṉam taraiyil cāyntataip pōla avaḷ

taraiyil viḻuntāḷ. mai vaṇṇa arakki, cev vaṇṇac cilaiyāka nilai māṟiṉāḷ. kaṟuppi eṉṟu pēcap paṭṭavaḷ cevvalari malarāṉāḷ. maṇ civantatu; atil avaḷ kaṇ civantu tuṭittuk kataṟiṉāḷ; anta oli yāṉaiyiṉ piḷiṟalpōl nāṟpuṟamum citaṟiyatu. irāvaṇaṉatu koṭik kampam cāyntataip pōla intak koṭiya kampam kīḻē viḻuntatu. irāvaṇaṉ aḻivai muṉ kūṭṭi aṟivippatupōl intac cāyvu kāṇap paṭṭatu.

makkaḷ puraṭci muṉ koṭuṅkōl maṉṉaṉ, āṭci iḻantu vīḻcci uṟṟu alaṅkōlam aṭaivataip pōla ikkōra arakki piṇakkōlam koṇṭāḷ; itaik kaṇṭa vāṉavar āravārittaṉar; makiḻcci aṭaintaṉar. tīmai aḻiyavum, aṟam taḻaikkavum irāmaṉ caram ceyalpaṭṭatai aṟintu avarkaḷ āci kūṟiṉar.

“māvīraṉ” ivaṉ eṉṟu tēvēntiraṉ pārāṭṭiṉāṉ. tēvarkaḷ teyvap paṭaik karuvikaḷ cilavaṟṟai ēṟkeṉavē vicuvāmittira muṉivariṭam oppaṭaittu iruntaṉar; avaṟṟait takkavaṉiṭam cērkkac colli aṟivittiruntaṉar; “takkōṉ ivaṉē” eṉṟu colli mikkōṉ ākiya muṉivariṭam “appaṭaikaḷai irāmaṉiṭam taruka” eṉṟu aṟivittaṉar.

māmuṉivaṉum tēvarkaḷiṉ ēval kēṭṭuk kāval maṉṉaṉ ākiya irāmaṉukkup paṭaik karuvikaḷait tantāṉ; avaṟṟōṭu eyyum āṟṟaiyum kaṟpittāṉ. ariya paṭaippayiṟci avaṉukkuk kiṭaittatu. āṟṟalmikka paṭaik karuvikaḷ avaṉai aṭaintaṉa. tavavēḷvi

tāṭakai taraiyil paṭa irāmaṉ villai vaḷaittāṉ; itu avaṉukku veṟṟiyait tantatu; avaṉ vīram pārāṭṭappaṭṭatu; eṉiṉum, “avaṉ oru peṇṇaik kolai ceytāṉ” eṉṟa perum paḻiyum avaṉaic cūḻntatu.

itaik kūṉi kaikēyiṭam uraiyāṭalil kuṟippiṭukiṟāḷ. irāmaṉ perumaiyai ulakam pēca, avaṉ ciṟumaiyaik kūṉi ēcak kāṇkiṟōm. “tāṭakai eṉṉum taiyalāḷ paṭak kōṭiya vari cilai irāmaṉ” eṉṟu vaṉpaḻik kūṟi kaikēyikku avaṉpāl uḷḷa aṉpai aḻikkiṟāḷ kūṉi.

tāṭakaiyiṉ vīḻcci, arakkarkaḷiṉ tāḻccikku ārampanilai; avarkaḷ aḻivukkup piḷḷaiyār cuḻi, iṉi aṭuttu avaḷ maintarkaḷ cupākuvum mārīcaṉum irāmaṉai etirkkiṉṟaṉar. ataṟku uriya cūḻal uruvākiyatu.

vēḷvi kāttamai

kaṭamaiyai muṭittuk koṇṭu kākuttaṉ, anta iṭattai viṭṭuc cila yōcaṉai tūram naṭantu ceṉṟāṉ. mūvarum aḻakiya pacuñcōlai oṉṟaṉaik kaṇṭaṉar. ataṉ paḻaiya varalāṟu māmuṉivaṉ kūṟa, iruvarum cevimaṭuttaṉar. “anta iṭattil tirumāl iruntu tavam ceytār” eṉṟa katai pēcappaṭṭatu.

atē iṭattiltāṉ māvali eṉṟa maṉṉaṉum āṇṭu vantāṉ eṉpatum aṟivikkappaṭṭatu. vaḷḷal oruvaṉ aḻintāṉ eṉpatu kēṭkap putumaiyāl iruntatu. tīyavarkaḷ aḻivatum nallōrkaḷ vāḻvatum aṟattiṉ ākkam eṉṟu kūṟuvar. koṭai vaḷḷalāka vaḷarntavaṉ; pukaḻiṉ ellaiyil niṉṟavaṉ; avaṉai ēṉ tirumāl kālāl mitittu māykka vēṇṭum?

nallatu ceytālum āṇavam kūṭātu; aṭakkam kāṭṭi irukka vēṇṭum. īkai eṉpatu maṟṟavarkaḷ tēvai aṟintu avarkaḷ kuṟaiyaip pōkkuvatu. uṭaiyavarkaḷ illātavarkaḷukku utavutal, avarkaḷ kaṭamaiyākum. mēkam maḻai peykiṟatu eṉṟāl, makkaḷ taṉṉaip pukaḻa vēṇṭum eṉṟu atu etirpārppatu illai; atu taṉ kaṭamaiyaic ceykiṟatu. “māri aṉṉa vaṇkai” eṉṟutāṉ pulavarkaḷ vaḷḷalkaḷaip pārāṭṭiṉārkaḷ. ūril nīrnilai iruntāl, atu taṉi oruvaṉukku maṭṭum uriyatu aṉṟu; atēpōlat tāṉ celvarkaḷiṉ celvamum payaṉpaṭavēṇṭum. īyār tēṭiya poruḷait tīyār koḷvar; īṭṭum celvam nāṭṭukkup payaṉpaṭa vēṇṭum.

māvali tantatu pukaḻ karuti maṭṭum aṉṟu; itaṉai oru yākamākak koṇṭāṉ; ataṉāl puṇṇiyam kiṭaikkiṟatu; ataṉ viḷaivu intirap patavi eṉṟu tiṭṭam tīṭṭiṉāṉ; avaṉ ceyalil kaṇṇiyam illai; puṇṇiyamtāṉ iruntatu.

tēvarkaḷ vantu tirumāliṭam muṟaiyiṭṭaṉar. “ivaṉ pukaḻ mikkavaṉāka vaḷarntāl viraivil intirap pataviyai aṭaivāṉ; ivaṉai aṭakka vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar. “āṇavam mikka avaṉai avaṉ collālēyē aḻikka vēṇṭum” eṉṟu tiṭṭamiṭṭu, vāmaṉaṉāy avatarittu, mūṉṟu aṭi maṇ kēṭṭu, viṇṇaiyum maṇṇaiyum aḷantu, mūṉṟām aṭiyai avaṉ talaimēl vaittu, avaṉaip pātaḷattil aḻuttiṉār. intak kataiyai av iḷam ciṟuvarkku vaḷammikka tavam uṭaiya muṉivar eṭuttu uraittār.

māvali āṇṭa maṇ atu; avaṉ māṇṭatum atē maṇtāṉ; ataṉāl anta iṭam perumai peṟṟatu eṉpataiviṭa vāmaṉaṉāy vantu, neṭu mālāy nimirntu niṉṟa iṭam atu; ataṉāl atu ciṟappup peṟṟatu. tirumāliṉ tiruvaṭi tīṇṭap peṟṟatāl anta iṭam ‘tivviyat talam’ āyiṟṟu. anta iṭattukkuc ‘cittāciramam’ eṉṟa peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. “niṉaitta poruḷ kaikūṭum iyalpiṉatu” eṉṟa poruḷil inta iṭattukku ip peyar amaintatu.

vētam kaṟṟa antaṇar, vēḷvikaḷ iyaṟṟuvatait tam toḻilākak koṇṭiruntaṉar. tī vaḷarttu, avicu corintu, tēvarkaḷukku uṇavu tantaṉar; avarkaḷ pukaḻmikka intat tiruttalattait tām yākam ceyyum pūmiyākat tērntu eṭuttaṉar; ataṉāl, aṅkē āciramaṅkaḷ amaittuk koṇṭu vētam ōtuvatum vēḷvikaḷ iyaṟṟuvatum tam toḻilākak koṇṭaṉar; vicuvāmittirarum tām mēṟkoṇṭa tavattukkuriya iṭamāka anta iṭattait tērntu eṭuttār; aṅku vantirunta ēṉaiya vētiyarkaḷum muṉivarkaḷum avar talaimaiyai ēṟṟu aṭipaṇintaṉar. vantavarkaḷai avarkaḷukku aṟimukappaṭutti, iv vāliparkaḷ tacarataṉ naṉmakkaḷ eṉpatai eṭuttu uraittār. ivarkaḷ kāval irukkat tām kaṇṇiya vēḷvikaḷaip paṇṇi muṭikkalām eṉṟu uraittār.

vēḷvi toṭaṅkiyatu; kēḷvi mikka muṉivar aṅku vantu kūṭiṉar; “iṉi arakkar vantu aḻivu ceyya muṭiyātu” eṉpatāl accamum avalamum nīṅki, uvakai peṟṟuc ceyalpaṭṭaṉar. tīyai vaḷarttu, ulakattut tīmaikaḷai aḻikka muyaṉṟaṉar. vicuvāmittarar yōka nilaiyil amarntu, tam vēkam ellām oṭukki, mavuṉa viratam mēṟkoṇṭār. āṟu nāḷkaḷ inta vēḷvi toṭarntatu; vēṟu arakkar vantu toṭarntu vēḷvik kuḻikaḷaik kurutic cēṟu ākkāmal ivviruvarum ūṇ uṟakkam iṉṟi, vil ēntiya kaiyarāyk kāval kāttu niṉṟaṉar.

arakkaruṭaṉ pōr

tāṭakai paṭṭatum anta atirccimikka ceyti arakkarkaḷaic cuṭṭatu; atu kāṭu muḻuvatum eṭṭi etir olittatu. avaḷ mārīcaṉ cupāku eṉpavaṉiṉ tāy; arakkarkaḷiṉ talaivi, akkiramaṅkaḷiṉ uṟaiviṭam; “avaḷ vīḻntāḷ” eṉṟatum arakkarkaḷ tuyaril āḻntaṉar; kotittaṉar; tikkeṭṭum muracukaḷ atirttaṉar; vāṉ eṅkum kuḻumiṉar; avarkaḷ kokkarittu iṭi muḻakkam iṭṭaṉar. vāṉattil kariya mēkaṅkaḷ cūḻntiruppatu pōl ivvarakkarkaḷ oruṅku tiraṇṭaṉar; “talaiviyai vīḻttiya antat taṟukaṇāḷarkaḷai aḻippatu” eṉṟu uṟuti koṇṭaṉar; vēḷvip pukai kiḷampiyatu; ataip paṟṟik kēḷvippaṭṭaṉar; “inta muṉivarkaḷukku eṉṉa tuṇiccal?” atai niṉaittu avarkaḷukku orē ericcal.

māmicat tuṇṭaṅkaḷai anta vēḷvik kuṇṭaṅkaḷai nōkki vīciṉar; kurutip puṉalai ak kuḻikaḷil koṭṭi neruppai avippatil uṟutiyāy iruntaṉar. yāka mēṭaiyaik kaḷappali mēṭai pōlap pulāl nāṟṟam vīcac ceytaṉar. kaivillai ēnti nāṇ ēṟṟi, avarkaḷ mītu ampu celuttit tollaip paṭuttiṉar. paṭaikkalaṅkaḷai vīci, avarkaḷ neyk kuṭaṅkaḷai uṭaittaṉar. viṇṇil iruntu avarkaḷ, ivaṟṟai vīcuvatu irāmaṉ kaṇṇil paṭṭatu. “avvarakkarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi irakkam ciṟitum kāṭṭāmal vīḻttuka” eṉṟu ilakku vaṉukku aṟivittāṉ. ilakkuvaṉ avarkaḷ mītu ampu celutti, alaṟa vait tāṉ. irāmaṉ carakkūṭam amaittu, vēḷvic cālaiyai avarkaḷ tākkutaliṉiṉṟu taṭuttuk kāttaruḷiṉāṉ.

arakkarkaḷiṉ āravārattaik kaṇṭu, aruntava muṉivar añci, irāmaṉai aṇuki muṟaiyiṭṭaṉar.

“avarkaḷ kuṟaikaḷait tīrttu aruḷvatāka apayam aḷittāṉ; “'añcaṟka” eṉṟu kūṟi arakkar kaḷait tuñca vaittaṟku ampukaḷaic celuttiṉāṉ. etirkka vanta mārīcaṉ atircci aṭaintu, uyir tappi ōṭi viṭṭāṉ. cupāku eṉpavaṉ maraṇap piṭiyil akappaṭṭu atilirunta tappa muṭiyāmal maṭintu taṉ vāḻkkaiyai muṭittuk koṇṭāṉ. “arakkar talaivar iruvarum kaḷam viṭṭu maṟaiyavē, maṟṟavar etirttup payaṉillai” eṉpatāl uyirmēl viruppuk koṇṭu anta iṭattai viṭṭu oṭṭam piṭittaṉar. cettavar cilar; citaintavar palar āyiṉar.

arakkarkaḷiṉ kūṭṭu etirppu varaṭṭuk kūccalāy eḻuntu, ōṅki, aṭaṅkiviṭṭatu. vicuvāmittirar tam yāka vēḷviyai iṉitu muṭittu maṉa niṟaivu kaṇṭār. maṟṟaiya muṉivarkaḷum paṉippaṭalam nīṅkiyatu pōla maṉa āṟutal peṟṟut tattam vēḷvip paṇikaḷaic ceytu muṭittaṉar. arakkarkaḷiṉ araṭṭalum maruṭṭalum atōṭu muṭintaṉa. irāmaṉ vicuvāmittirarukkut tuṇaiyāy iruntu avar iṭṭa paṇikaḷai iṉitu muṭittut tantu, avartam naṉmatippaip peṟṟāṉ.

mitilai ēkal

kaṭamaiyai muṭittuk kavalai nīṅki iruntaṉar. ‘aṭuttuc ceyyattakkatu yātu?’ eṉṟu muṉivaṉ kaṭṭaḷaiyai etirnōkki niṉṟaṉar.

“aṭutta payaṇam eṅkē”eṉṟu irāmaṉ nayaṉam viṉaviyatu.

“caṉakaṉ eṉṟa peyaruṭaiya māmaṉṉaṉ oru peru vēḷvi naṭatta irukkiṟāṉ; vēḷvi kāṇa avaṉ ūrākiya mitilaikkuc celkiṟōm. aṅku uṉakku oru vīra viḷaiyāṭṭuk kāttuk kiṭakkiṟatu”.

“mēru pōṉṟa vil oṉṟu vaḷaippār aṟṟu vāḷāk kiṭakkiṟatu; ataṉai eṭuttu, vaḷaittu, nāṇ ēṟṟi, uṉ vīrattaik kāṭṭu; nī māvīraṉ eṉpataṟku aḵtu or eṭuttukkāṭṭu; ataṉai veḷippaṭutta ivvāyppukaḷ kāttuk kiṭakkiṉṟaṉa” eṉṟu kūṟiṉār.

eṭutta karumam muṭittuk koṭuttamaiyiṉ avaṉaic “cāṉṟōṉ” eṉṟu ulakam pukaḻntatu. muṉivarkaḷ avaṉ āṟṟiya paṇiyaiyum, ataṉāl, tām aṭainta payaṉaiyum collip pārāṭṭi naṉṟi naviṉṟaṉar. “ivaṉai māvīraṉ eṉṟu kēṭkum tacarataṉ uvakai uṟuvatu uṟuti” eṉṟaṉar.

aṅkē anta vaṉattil vāḻum muṉivar vāyilāy avaṉ muṉṉōrkaḷiṉ varalāṟukaḷaik kēṭṭu makiḻvum perumaiyum koṇṭaṉar. muntaiyōr vīrac ceyalkaḷaik kēṭkum tōṟum avarkaḷ neñcam iṟumpūtu eytiyatu. tēṉ maḻaiyil tām naṉaivatu pōla akkataikaḷ avarkaḷukku iṉittaṉa. tāy pāṭum tālāṭṭup pōla avarkaḷ neñcil patintaṉa; avarkaḷukku ūkkam aḷittaṉa.

pakīrataṉ katai

vicuvāmittirarpāl kēṭṭa kataikaḷuḷ pakīrataṉ kataiyum oṉṟākum.

“kaṅkai natikkup pākīrati eṉṟa peyar varak kāraṇam yātu” eṉṟu muṉivaraik kēṭṭu aṟintaṉar.

pakīrataṉiṉ muyaṟciyāl vāṉ ulakil pāyntu kiṭanta natiyai maṇṇukkuk koṇṭu vantamaiyāl ataṟkup pākīrati’ eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu eṉṟu viḷakkam tantār.

“malaiyaracaṉākiya paruvatarācaṉukku iraṇṭu putalviyar iruntaṉar; ivarkaḷiṉ tāy peyar “maṉōramai”. mūttavaḷ ‘kaṅkai’; iḷaiyavaḷ ‘pārvati’; civaṉār pārvatiyai iṭappakkattil vaittuc caripāti iṭam koṭuttār. peṇṇukkuc cari urimai tanta mutaṟkaṭavuḷ civaṉār; caktiyum civaṉumāy avarkaḷai māntar vaḻipaṭukiṉṟaṉar.

kaṅkai vāṉavarkku amutamāka viḷaṅkip paralōkavāciyāy iruntāḷ. avaḷ tēvarkaḷukku nīrāṭum puṉalāka nilaviṉāḷ.

‘cakaraṉ’ eṉṟa peyaruṭaṉ cūriya kulattu aracaṉ oruvaṉ, taṉ pukaḻai eṭṭuttikkum parappi, ēṟṟamuṭaṉ āṭci ceytu vantāṉ. taṉṉikarillāta vēntaṉāy avaṉ viḷaṅkiṉāṉ; taṉ māṭciyai ulakukku aṟivikka akkāla vaḻakkappaṭi acuvamēta yākam oṉṟu naṭattiṉāṉ. avaṉ aṉuppi vaitta kutirai eṭṭuttikkum ceṉṟum aṭakkuvār iṉṟip pātāḷa ulakam ceṉṟatu. aṅkut tavattiṟ ciṟanta muṉivar ‘kapilar’ eṉpār. ataik kaṭṭi vaittār. atu mēlē eḻumpi vārāmal aṅkē akappaṭṭuk koṇṭatu.

caṉakaṉiṉ putalvar patiṉāṟāyiravar maṇṇait tōṇṭi anta iṭattaik kaṇṭupiṭittaṉar. cakarar tōṇṭiya iṭam kaṭalāka āṉamaiyiṉ ataṟkuc cākaram eṉṟa peyarum vaḻaṅkukiṟatu. vēl ēntiya maṉṉarai etirkkac ceṉṟavar, nūl aṇinta mārpaṉ ākiya muṉivaraic cantittaṉar; noynta avar uṭampaik kaṇṭu avar āṟṟalaik kuṟaivāka matippiṭṭaṉar. aṉumati kēṭṭu kaṭṭu aviḻkka vēṇṭiyavar avaracappaṭṭuk kutiraiyai mīṭṭaṉar; ataṟkuk kiṭaitta vekumati avar iṭṭa cāpam; vantavar aṉaivarum cāpattāl ventu cāmpal āyiṉar.

piṟkālattil cakaraṉiṉ cantatiyārkaḷuḷ oruvaṉāṉa pakīrataṉ eṉpāṉ muntaiyōr kataikaḷaik kēṭṭu vētaṉai aṭaintāṉ. īmakkaṭaṉum ceyya muṭiyāmaiyāl avarkaḷ nāmamum maṟaintu cāmpalāy māṟi avarkaḷ carittirattaic collik koṇṭiruntatu. avarkaḷ cāmpalai oruṅku tiraṭṭip puṇṇiya natiyiṉ tīrttattai avaṟṟiṉ mītu teḷittu, avarkaḷ vāṉulaku naṇṇa avaṉ muyaṟci eṭuttuk koṇṭāṉ. “kaṅkai nīrtāṉ puṉitam mikkatu” eṉṟu cāttiram aṟintavar cāṟṟiṉar; āṉāl, atu maṇṇulakil pāyvatillai; viṇṇavariṉ uṭaimaiyāka irukkiṟatu eṉpataip pakīrataṉ aṟintāṉ.

“cettavarkaḷukkuc civalōkam tarutaṟku maṭṭum aṉṟip pārata nāṭṭukku vaḷamum vāḻvum tara, an nati tēvai” eṉpataic cintittu uṇarntāṉ. ‘mēlavar eṉṟu collum tēvarkaḷ tam uṭaimai eṉṟu matitta anta natiyai maṇṇukkuk koṇṭu vara muṭivu ceytāṉ.

paṭaippukaḷukku ellām kāraṇam piramaṉ eṉpatāl avaṉai aṇukiṉāṉ; piramaṉ cakala cāttiraṅ kaḷaiyum aṟintavaṉ; avaṉ caṭṭa nuṇukkaṅkaḷai uṇarntavaṉ; natiyai enta oru mānilamum urimai koḷḷa muṭiyātu. atu pāyum iṭam ellām ataṟku vaḻiviṭa vēṇṭum eṉpatai aṟintavaṉāy iruntāṉ.

kaṅkai nati, mēliṭattil vāḻnta tēvarkaḷukku maṭṭum nīrāṭavum, viḷaiyāṭavum payaṉpaṭṭu vantatu. piramaṉ ataṉai nōkki, ‘nī māṉuṭarkkum payaṉpaṭuka; maṇṇulakil māntar ummai etirpārkkiṉṟaṉar; caṟṟuk kīḻēyum pār’ eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ. nilaikulaintu poṅkiya alaikaḷuṭaṉ kaṅkai maṇnōkkip pāyntatu. “aṇaikkaṭṭukkaḷaic cariyāy amaikkāta nilattavar eppaṭit takkapaṭi payaṉpaṭutta iyalum? orukai pārttuviṭuvatu” eṉṟu vēkamāyp pāyntatu.

inta maṇṇulakam ataṉait tāṅkātu eṉpatai aṟinta tēvar civaperumāṉiṭam ceṉṟu muṟai yiṭṭaṉar; “maḻai peyyāmalum keṭukkum; peytum keṭukkum eṉpatu ulaku aṟinta oṉṟu; cila pakutikaḷil maḻaiyē peyvatu illai; aṅkē paciyum pañcamum viñci niṟkiṉṟaṉa. cila iṭaṅkaḷil maḻai mikutiyāyp peytu veḷḷap perukkai viḷaivittu, ūrkaḷai aḻittu viṭukiṟatu. aḻikkum āṟṟal neruppukku maṭṭum illai; nīrukkum uṇṭu, “ataṉai aṭakki vēkattaik kuṟaittup pūmikku aṉuppa vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar.

viricaṭaik kaṭavuḷākiya civaperumāṉ tam caṭaiyai virittu, ataṉ vaḻiyai maṟaittār. peṭṭip pāmpu pōla anta nati avar caṭaiyil muṭaṅkum cūḻnilai ēṟpaṭṭatu; oru coṭṭu nīrkūṭap pūmiyil viḻavillai.

eṉ ceyvatu? pakīrataṉ muyaṟci veṟṟipeṟa villai; piramaṇiṭam kēṭṭup peṟṟa varam ceyal paṭṭum atu pāti vaḻiyil taṭaippaṭṭu viṭṭatu. parama civaṉai aṇṭik “karuṇai kāṭṭa vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. avar, tam viricaṭaiyāl ataṉ vēkattait taṭuttu, metuvāyt tam talaimuṭiyil iruntu taraiyil viḻumāṟu aṉuppiṉār. “maṅkaiyai pākattil vaitta paramaṉ, kaṅkaikkut taṉ ciracai iṭamākak koṭuttāṉ” eṉṟu ulakam pārāṭṭiyatu.

eṭutta muyaṟcikku maṟṟōr iṭaiyūṟu aṭuttatu; vaṟpuṟuttip peṇṇaik kaṭṭi vaittāl, avaḷ muraṇṭu pīṭippataip pōlak kaṅkaiyum, vēkam taṇiyāmal āṇavattōṭu pāya, ulakukku aḻivu nēra iruntatu. muraṭṭukkāḷai etaiyum muṭṭit taḷḷuvatu pōlac cannu muṉivar amaittu vaitta yāka vēḷviyaik kulaittu aḻittatu. itaik kaṇṭu kōpam koṇṭa am muṉivar viḻunta nīr muḻuvataiyum vāy vaittuk kuṭittu vayiṟṟil aṭakki vaittār. muṭakki viṭṭa nīrāl pakīrataṉ muyaṟciyum aṭakki vaikkap paṭṭatu.

pakīrataṉ am muṉivarai aṭaintu “atai veḷiyē viṭuka” eṉṟu kēṭṭuk koḷḷa, avar nīraic cevi vaḻiyāy veḷiyē viṭṭār. atu kaṭalil cērntu, ataṉ aṭiyil pātaḷattil pāyntu, erintavariṉ cāmpalaip puṉitappaṭuttiyatu. avarkaḷ āṉmā cānti aṭaintatu. avarkaḷ uyir tuṟakkattai aṭaintatu. ulakam naṉmai peṟṟatu.

muntaiyōr perumaikaḷaik kūṟikkoṇṭu vanta vicuvāmittirar, avaṟṟuḷ oṉṟāka intap pakīrataṉiṉ kataiyaiyum kūṟiṉār. ik kataikaḷaic colli aṉṟaiya iravup poḻutaik kaḻittaṉar. maṟunāḷ mitilai nōkkip puṟappaṭṭaṉar.

akalikai katai

irāmaṉ kaivaṇṇattait tāṭakai vatattil avaṉ vil tiṟamaiyil kāṇa muṭintatu. avaṉ kāl vaṇṇattaik kāṇum vāyppu ivaṉukkākak kāttuk kiṭantatu.

akalikai katai, peṇṇiṉ vimōcaṉattaip pēcum kataiyākum. atu taṉippaṭṭa oru tava muṉivaṉ pattiṉi katai maṭṭumaṉṟu; “tavaṟu ceytuviṭṭāl ataṉai vaittu avatūṟu ceyvatu kūṭātu” eṉṟa pāṭattaiyum kaṟpippatu.

kaṟpu eṉpataṟku aṟputamāṉa viḷakkaṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. “avarkaḷ piṟar neñcil puka māṭṭārkaḷ’ eṉṟu pēcappaṭukiṟatu. avarkaḷukkuk kaṭumaiyāṉa vitikaḷ vitikkappaṭṭu iruntaṉa.

eppaṭiyō ivaḷ, maṟṟoruvaṉ neñcil pukuntu iṭam peṟāviṭṭāḷ. ācai avaṉ neñcil pañciṉaippōl paṟṟik koṇṭatu. intiraṉukku ‘pōki’ eṉṟa peyarum uṇṭu. aḻakiyar palar iruntum avaṉ neñcu, ivaḷpāl iḷakiviṭṭatu. uyarnta pataviyil iruppavaṉ uṭaṉē tāḻntu pōka muṭiyātu; valiyap paṟṟi avaḷai vampukku iḻuttu irukkalām; akalikai kavutamar maṉaivi; avar pārvaiyil paṭṭāl erintu cāmpal āka vēṇṭuvatutāṉ; muṉivarukkut teriyāmal taṉimaiyil avaḷai eppaṭic cantippatu? cāttirattil campiratāyattil uruṇṭu puraṇṭu eḻuntavaḷ. avaṉ pēraḻakaṉāy irukkalām; celvac ciṟappil avaṉ mitakkalām. maṉmataṉē vantu mayakkiṉālum avaḷ ‘cammatam’ eṉṟu colla māṭṭāḷ. kaṭṭuppāṭṭil vāḻum avaḷ, taṉ neṟiyil taṭṭuppāṭu kāṭṭamāṭṭāḷ. eṉ ceyvatu? avaḷai ēmāṟṟa vēṇṭiya tēvai ēṟpaṭṭatu. malariṉum melliya kātal iṉpattai avaṉ valiyap peṟa viḻaintāṉ. itaṉaip peruntiṇai eṉṟu periyōr pēcuvar.

“iruṭṭilē avaḷai maruṭṭi uṟavu koḷvatu” eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. kavutamar eppoḻutu vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟuvār? poḻutu pularntāltāṉ kaṅkaikku nīrāṭac celvār; ataṟku muṉ uḷḷē ceṉṟāl avaṉ kaḷḷattaṉmai veḷippaṭṭu viṭum.

piṉṉiravup poḻutil kōḻi kūvuvataip pōla ivaṉ kural koṭuttāṉ. “poḻutu viṭintu viṭṭatu” eṉṟu avar iṟaivaṉait toḻutu vaḻipaṭa uṟakkattiṉiṉṟu eḻuntār. tūṅkupavaḷait taṭṭi eḻuppāmal uṟaṅkaṭṭum eṉṟu avaḷai viṭṭuviṭṭu ivar maṭṭum kaṅkaik karai nōkki ak kaṅkuṟ poḻutil naṭantār.

‘eppoḻutu intat tavamuṉivar pōvārō’ eṉṟu kāttirunta kayavaṉ. am muṉivar vēṭam koṇṭu avaḷ pakkattil ceṉṟu paṭuttāṉ; karam toṭṭāṉ; vaṇṭu tēṉ uṇṇa malar taṉ itaḻkaḷai virittatu. avaḷ avaṉiṭam putiyatōr iṉpam kaṇṭāḷ. matu uṇṭa nilaiyil avaḷ mayaṅkiviṭṭāḷ.

kaṅkaiyil nīrāṭac ceṉṟavar, avar kālaṭi paṭṭatum nittiraiyil calaṉamaṟṟu iruntu āṟu, “eṉṉai ēṉ eḻuppukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭatu. tām viṭiyum muṉ vantuviṭṭatai aṟintu koṇṭār muṉivar. “kōḻi kūviyatu cūḻcci” eṉṟu terintu koṇṭār. ñāṉap pārvaiyāl naṭappatu eṉṉa? eṉpatait terintu koṇṭu vēkamāy vīṭu tirumpiṉār.

kuṭicaikkuḷ ēṟpaṭṭa calacalappum, muṉivar vēkamākac ceṉṟa paraparappum ikkaṭṭāṉa cūḻnilaiyai ēṟpaṭutti viṭṭaṉa.

kalaviyil mayaṅkik kiṭanta kārikai viṭutal aṟiyā viruppil akappaṭṭuk koṇṭāḷ. avaḷ ēmāntu viṭṭāḷ” eṉṟu kūṟa muṭiyātu. tūṇṭilil akappaṭṭa mīṉ ākiviṭṭāḷ.

muṉivar viḻikaḷ aḻalaip poḻintaṉa. “kallākuka” eṉṟu collāṭiṉār; avaṉaiyum erittu irukkalām; intiraṉ, tēvarkaḷiṉ talaivaṉ; avaṉaip pakaittuk koḷḷa virumpavillai. “nī peṇ ākuka” eṉṟu capittār. “maṟṟavar kaṇkaḷukku nī uṉ conta uruvil kāṭci aḷippāy; uṉakku maṭṭum nī peṇṇākattāṉ tōṉṟuvāy” eṉṟu cāpam iṭṭār. iruṭṭilē naṭantatu veḷiccattukku varavē illai. ulakattukku avaḷ oru pāṭamāka viḷaṅkiṉāḷ.

kallāki viṭṭavaḷukkup pāva vimōcaṉamē kiṭaiyātā? āṇkaḷ tavaṟu ceytāl maṉṉikkap paṭukiṉṟaṉar. peṇkaḷ maṭṭum ēṉ oṟukkappaṭa vēṇṭum. neñcu uram koṇṭavaḷtāṉ; eṉṟālum, avaḷ avaṉōṭu mañcattil meḻukuvarttiyāki viṭṭāḷ. avaḷ kālam kālamākak kallākik kiṭantāḷ. antak kal irāmaṉ vaḻiyil taṭṭuppaṭṭatu. irāmaṉ tiruvaṭi paṭṭatum avaḷ uyir peṟṟu eḻuntāḷ. kallaiyum kārikaiyākkum kalai, avaṉ kālukku iruntatu. avaḷ cāpa vimōcaṉam peṟṟāḷ.

āttirattil muṉivar mikaippaṭa naṭantu koṇṭār. avarē avaḷai maṉṉittu irukkalām; attakaiya maṉanilai avarukku appoḻutu amaiya villai. irāmaṉaik kaṇṭatum avar maṉam māṟiyatu; vicuvāmittirar vēṟu aṟivurai kūṟiṉār. “poṟuppatu kaṭaṉ” eṉṟu eṭuttuk kūṟiṉār; avaḷai maṟupaṭiyum cērttuk koḷḷa vēṇṭiṉār. kavutamar maṟupaṭiyum tam tava vāḻkkaiyil īṭupaṭalāyiṉār. akalikaiyum muṉipattiṉiyāy iruntu avarukkup paṇiviṭai ceytāḷ; avaḷ kūntal malar maṇam peṟṟatu; kallaip peṇṇākkiya kākuttaṉ perumaiyaip pārāṭṭiṉār vicuvā mittirar. “tāṭakai aḻivu peṟṟāḷ; akalikai vāḻvu peṟṟāḷ; avaṉ kaivaṇṇam aṅkup pulap paṭṭatu. kālvaṇṇam iṅkē teriya vantatu'eṉṟu vicuvāmittirar pārāṭṭiṉār. “kaivaṇṇam aṅkuk kaṇṭēṉ; kālvaṇṇam iṅkuk kaṇṭēṉ” eṉpatu avar col.

mitilaiyil cāṉaki

karukiya moṭṭu ākāmal oru peṇṇukku vāḻvaḷitta irāmaṉ, maṟṟōr peṇṇai vāḻkkait tuṇaiviyāka ēṟkum cūḻnilai avaṉai etirnōkki niṉṟatu. kāṭum mēṭum kaṭantavar nakarac cūḻalai aṭaintaṉar; mitilaiyiṉ matilaiyum, akaḻiyaiyum, cōlaikaḷaiyum kaṭantu nakarukkuḷ pukuntaṉar; annakarattup peruvītikaḷaiyum, kaṭai vītikaḷaiyum, araca vītikaḷaiyum kaṭantu kaṉṉi māṭam irunta teru vaḻiyē naṭantu ceṉṟaṉar. antat teruvil kaṉṉi māṭattu māḷikaiyil eḻilmikka naṅkai orutti niṉṟu koṇṭu, am māḷikaiyiṉ kīḻē muṟṟattil aṉṉamum ataṉ tuṇaip peṭaiyum aṉpuṭaṉ kaḷittu āṭum aḻakaik kaṇṭa vaṇṇam iruntāḷ.

muṉivar piṉ ceṉṟa irāmaṉ, māṭattup puṟāvaik kaṇṭu viyantāḷ. poṉṉai ottu oḷi poruntiya mēṉiyum, malark kūntalum, kaṇṇaik kavarum aḻakum avaṉaik kavarntaṉa. ak kōtaiyāḷ caṉakaṉ makaḷ cītai eṉpatu avaṉukkut teriyātu. avaḷukkum av viḷaiñaṉ yār? eṉpatum teriyātu; “aṇṇalum nōkkiṉāṉ; avaḷum nōkkiṉāḷ; iruvarum māṟippukku itayam eytiṉar”. māṭattil iruntavaḷ avaṉ neñcil kuṭi pukuntāḷ. muṟṟattil naṭanta iḷaiñaṉ avaḷ neñcil kuṭi pukuntuviṭṭāḷ. avaḷ avaṉukkuc ceñcoṟkavi iṉpamāka viḷaṅkiṉāḷ.

cantippu

muṉivar, muṉṉē naṭantār. avarpiṉ irāmaṉ toṭarntāṉ. tiṭṭamiṭṭapaṭi mūvarum caṉakaṉ araṇmaṉaiyai aṭaintaṉar. avaṉ viruntāḷi kaḷāy mūvarum aṅkut taṅkiṉar. irāmaṉ neñcil cītaiyaic cumantu avaḷ niṉaivākavē iruntāṉ; avaḷum irāmaṉ niṉaivē niṟaintavaḷāy iruntāḷ. putiya vēṭkaiyil avarkaḷ neñcaṅkaḷ patintu kiṭantaṉa.

caṉakaṉ oru peru vēḷvi naṭattiṉāṉ. atil paṅku koḷḷa muṉivarkaḷum antaṇarkaḷum vantu cērntaṉar. māmaṉṉaiṉai maṟaiyōrkaḷ vāḻttiṉar. araṇmaṉaiyil akalamāṉa oru periya kūṭattil caṉakaṉ vantu amarntāṉ; kuḻumi irunta viḻumiya muṉivarkaḷōṭu aḷavaḷāvi avarkaḷ nallāciyaip peṟṟāṉ.

vicuvāmittirarōṭu vantirunta araciḷaṅkumarar kaḷāṉa irāma ilakkuvarai caṉakaṉ kavaṉittāṉ. peṇṇaip peṟṟavaṉ āyiṟṟē ataṉāl, avaṉ kaṇkaḷ taṉ makaḷukkut takka maṇāḷaṉait tēṭiyatu. “murukaṉaip pōṉṟa aḻakaṉ taṉ marukaṉāka māṭṭāṉā”? eṉṟu ēṅkiṉāṉ.

“yār intak kāḷaiyar? am muṉivarōṭu ēṉ vantaṉar?” eṉṟu kēṭṭut terintu koḷḷa viḻaintāṉ caṉakaṉ. ēṉ avarkaḷaip paṟṟi ivaṉ vicārikka vēṇṭum? makaḷait taruvataṟku avaṉ aṭi pōṭukiṟāṉ eṉpatai aṟintu koṇṭār vicuvā mittirar. irāmaṉ kulap perumaiyaiyum, avaṉ nalaṅkaḷaiyum vivarittār. “avarkaḷ kōcala nāṭṭu maṉṉaṉ tacarataṉ arum putalvarkaḷ” eṉṟu toṭaṅki avarkaḷ tamakkāka vaṉattukku vantu arakkarkaḷai viraṭṭiyataiyum, ceyta vīrac ceyalkaḷaiyum viḷakkamāka uraittār.

tirumaṇam

“kulamum nalamum pēraḻakum āṟṟalum mikka irāmaṉ, cītaiyai maṇakkat takkavaṉ” eṉṟu caṉakaṉ muṭivu ceytāṉ. eṉiṉum, avaḷai maṇakka avaṉē vaitta tērvu avaṉukkuk kuṟukkē niṉṟatu; mūlaiyil malaipōl vil oṉṟu kiṭappatu niṉaivukku vantatu. atu oru taṭaikkal āka irukkumō? eṉṟu kavalaiyuṟṟāṉ; avaṉē cītaiyaic cuṟṟi oru muḷvēliyai amaittu viṭṭāṉ. ataṉai avaṉē eppaṭi akaṟṟa muṭiyum?

“villai vaḷaittē irāmaṉ avaḷai maṇakka vēṇṭum” eṉṟu muṭivu ceytāṉ. ataṟku muṉṉarc cītaiyiṉ piṟappu. avaḷ vaḷarppu ivaṟṟaip paṟṟi aṟivikka virumpiṉāṉ. anta villiṉ varalāṟṟaiyum terivikka virumpiṉāṉ. avaṉ kuṟippaṟintu ceyalpaṭum avaik kaḷattil irunta muṉivar catāṉantar, cītai caṉakaṉukkuk kiṭaitta āti nikaḻcciyaiyum, villai muṟikka vēṇṭiya tēvaiyaiyum uraittār.

cītai caṉakaṉ vaḷarppu makaḷ; avaṉ maṉṉaṉāka iruntum uḻavarkaḷaip pōlat tāṉē ceṉṟu nilattai uḻutu vantāṉ. “avaṉ kalap paiyiṉ koḻu muṉaiyil taṭṭuppaṭṭa celvak koḻuntu cītai” eṉpatait terivittār. avaḷ maṇmakaḷ tanta ariya celvam; avaḷaic caṉakaṉ, ‘taṉ makaḷ’ eṉṟē vaḷarttu vantāṉ. avaḷ pēraḻakaik kaṇṭu aracar pōr eḻuppit taṅkaḷukkuḷ mōtik koṇṭaṉar. avaṉāka virumpi, avaḷai yārukkum koṭukka muṭiyāta cūḻnilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

amaiccarkaḷuṭaṉ kalantu, aṭuttuc ceyvatu yātu? eṉṟu ālōcittāṉ; taṉṉiṭam oru kālattil oppaṭaikkappaṭṭa civataṉucu oṉṟu, eṭuppār aṟṟu muṭaṅkik kiṭantatu. “anta villai eṭuttu, ataṉai vaḷaittu, nāṇ ēṟṟi, ampu celuttakkūṭiya āṭavaṉē avaḷai maṇakkat takkavaṉ” eṉṟu aṟivittāṉ.

kaṉiyaip paṟikkak kal tēvaippaṭṭatu. kallai eṭuttāltāṉ ataik koṇṭu kaṉiyai vīḻtta muṭiyum. atē nilaimaitāṉ iṅku uruvāyiṟṟu. “villai vaḷaittāltāṉ avaḷai aṭaiya muṭiyum” eṉṟa nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. tēcattu aracarkaḷ palar cītaipāl nēcam koṇṭu villait tukkip pārttārkaḷ: atu tanta tollaiyaik kaṇṭu tōlviyait tāṅkiya varāy avvēl viḻiyāḷai maṟantaṉar. immuyaṟciyait tuṟantaṉar. cītaiyait toṭutavataṟku muṉ inta villiṉ nāṇait toṭa nērntatu. ataṉāl, pallai iḻan tavar palar. anta mullaik koṭi yāḷai aṭaiya muṭiyāmal tuyaruṟṟut tirumpiyavar palar; cītaiyiṉ kaṉṉimaikku anta villiṉ vallamai kāppāka iruntatu.

vil muṟivu

civataṉucu cītaiyaip pōlavē takka vīraṉiṉ kai paṭāmal kāttuk kiṭantatu. villai muṟikkum viḻāvaik kāṇa nāṭṭavar vantu kuḻumiṉar. “putiyavaṉ oruvaṉ varukai tantirukkiṟāṉ” eṉṟa ceyti eṅkum paraviyatu. “inta muṟṟiya villāl kaṉṉiyum mutirntu pōka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭumō?” eṉṟu palarum añciṉar.

‘inta villai muṟippavar mullaik koṭiyāḷai maṇakkalām’ eṉṟu muṉṉurai kūṟiṉāṉ caṉakaṉ. vāyppukkākak kāttirunta vālipaṉ muṉivaraip pārttāṉ; avar ivaṉaip pārttār; viḻiyāl kuṟippuk kāṭṭi ‘atai muṟikka’ eṉa aṟivippuc ceytār. avaṉ villai eṭukkac celpavaṉaip pōla atai nōkki naṭantāṉ. “inta villai ivaṉ eṭuppāṉā; eṭuttāl itai muṟippāṉā?” eṉṟu etirpārttirunta, avaiyōr vaitta viḻi vāṅkāmal avaṉaiyē pārttu iruntaṉar. “ivaṉ eppaṭi eṭuppāṉ?” eṭuttāl vil muṟiyumā avaṉ iṭuppu muṟiyumā” eṉṟu pārkkak kāttuk kiṭantaṉar. avaṉ ceṉṟa vēkam, eṭutta viraivu, atai muṟitta ocai ellām kaṇmūṭik kaṇ tiṟappataṟku muṉ toṭar nikaḻccikaḷ āyiṉa. eṭuttatu kaṇṭavar iṟṟatu kēṭṭaṉar. ocaitāṉ muṭivai avarkaḷukku aṟivittatu. avaṉ villai vaḷait tataiyum, nāṇ pūṭṭiyataiyum, avarkaḷ kāṇavē illai. muṟinta ocaiyai maṭṭum kēṭṭuc ceyti aṟintaṉar.

atu vaḷaikkum pōtē iraṇṭāka muṟintu viṭṭatu. appēroli tikkeṭṭum eṭṭiyatu. cītaiyiṉ cevikaḷaiyum eṭṭiyatu. avaḷukku atu maṉamuracāka iraṭṭiyatu. nīlamālai eṉṉum peyaruṭaiya pēraḻaki avaḷ tōḻi cītaiyiṭam ceyti colla oṭōṭic ceṉṟāḷ.

makkaḷ makiḻcci

“kōmuṉivaṉuṭaṉ vanta kōmakaṉ; nīla niṟattavaṉ; tāmaraikkaṇṇaṉ; avaṉtāṉ anta villai muṟittāṉ eṉṟu nīlamālai colla ataik kēṭṭa cāṉaki, aṭainta makiḻccikku ellaiyē illai eṉṉumpaṭi ākiyatu.

tāṉ upparikaiyil iruntu kaṇṭavaṉē koṇṭavaṉāka varap pōkiṟāṉ eṉpatil avaḷ koṇṭa makiḻcci iraṭṭippu ākiyatu. avaḷ paṉmaṭaṅku polinta mukattiṉaṉ āyiṉaḷ.

nāṭṭu makkaḷ irāmaṉ nalam kaṇṭu viyantaṉar.

“nampiyaik kāṇa naṅkaikku āyiram nayaṉam vēṇṭum” eṉṟu pārāṭṭiṉar. “cītaiyum irāmaṉuk kēṟṟa tuṇaivi” eṉṟu avaḷ māṭcikaḷaip pēciṉar.

irāmaṉ tampi ilakkuvaṉaik kaṇṭu viyantu pēciṉar; “tampiyaip pāruṅkaḷ” eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉar; anta nakarukku ivarkaḷai aḻaittu vanta aruntava muṉivarākiya vicuvāmittirarukku naṉṟi naviṉṟaṉar.

tirumaṇam uṟuti ceyyappaṭṭatu. tacarataṉukkuc ceyti aṟivikkappaṭṭatu. irāmaṉ villai muṟitta veṟṟic ceytiyaiyum, avaṉ vēl viḻiyāḷai maṇakka irukkum maṅkalac ceytiyaiyum kēṭṭut tacarataṉē perumitamum makiḻcciyum koṇṭāṉ; nāṟperuñcēṉaiyum, arumperum cuṟṟamum, tam aṉpu maṉaiviyarum, irāmaṉ piṉpiṟanta tampiyarum aṟivuṭai amaiccarkaḷum, āṉṟamainta cāṉṟōṉ ākiya vaciṭṭarum puṭaicūḻa mitilai mānakarai vantu aṭaintāṉ.

maṉṉar vīṟṟirunta maṇi maṇṭapattil maṭamayilai makaḷāyp peṟṟa māmaṉṉaṉ caṉakaṉ vantu amarntāṉ; kōla aḻakiyākiya kōmakaḷai aḻaittuvarac cēṭiyarai aṉuppiṉāṉ. maṇak kōlattil vanta māṇalam mikka pēraḻaki tantaiyiṉ arukil amarntu, am maṇṭapattiṟkup perumai cērttāḷ.

cītaiyaip pārāṭṭiṉar

poṉṉiṉ oḷiyum, pūviṉ polivum, tēṉiṉ cuvaiyum, cantaṉattiṉ kuḷircciyum, teṉṟaliṉ meṉmaiyum, nilaviṉ oḷiyum oruṅku peṟṟa avaḷ, aṉṉanaṭaiyait taṉ naṭaiyil kāṭṭiṉāḷ; miṉṉal pōl oḷi vīci av araṅkiṉai alaṅkarittāḷ. amutam pōṉṟa iṉimaiyaiyum kumutam pōṉṟa itaḻkaḷai yum uṭaiya av āraṇaṅku, aṅkiruntavar kaṇṇai yum karuttaiyum oruṅku kavarntāḷ.

māṭattil iruntu tāṉ kaṇṭa māṇikkattai maṟupaṭiyum kāṇum vāyppaip peṟa avaḷ virum piṉāḷ. nēril kāṇa avaḷ nāṇam pōriṭṭatu; talai nimirttik kāṇpatait tavirttut taṉ kai vaḷaiyal kaḷait tiruttuvatupōla ak kārvaṇṇaṉaik kaṭaik kaṇṇāl kaṇṭu avaṉ aḻakaip parukiṉāḷ; maṉam urukiṉāḷ taṉ uḷḷattai īrtta at tūyavaṉē avaṉ eṉpatai uṇarntāḷ, “oviyattil eḻuta oṇṇāp pēraḻaku uṭaiya kāviya nāyakaṉ irāmaṉtāṉ avaṉ” eṉpatai uṟutippaṭuttik koṇṭāḷ. “nērmai tavaṟiya iṭam itu oṉṟutāṉ eṉpataieṇṇa” avaḷ nāṇam aṭaintāḷ. nākarikamāka anta naḷiṉi naṭantu koṇṭatai aṅkirunta naṅkaiyar pārāṭṭiṉār.

maṇakkōlattil cītaiyaik kaṇṭa māṇpumikka vaciṭṭar, aṅku caṉakaṉ makaḷaik kāṇavillai; “tirumakaḷ tacarataṉ marumakaḷ ākiṟāḷ” eṉpatai uṇarntār. “tāmarai malaril uṟaiyum kamalac celviyē avaḷ” eṉṟu anta muṉivar pārāṭṭiṉār.

tacarataṉ varappōkum taṉ marumakaḷaik kaṇṭatum “avaḷ taṉakkuk kiṭaitta varappiracātam” eṉṟē karutiṉāṉ. ettaṉaiyō celvaṅkaḷ peṟṟiruntum avai avaṉukku maṉa niṟaivait tara villai; avai celvamākap paṭavillai; avaḷai marumakaḷāka aṭaintataiyē aruntavam eṉṟu karutiṉāṉ; “ituvē tiru” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. “tiru eṉpataṟku uru” itu eṉpatai aṟintāṉ.

avaik kaṇ vantirunta navaiyil tavacikaḷaic cītai mutaṟkaṇ vaṇaṅkiṉāḷ; irāmaṉaip peṟṟa periyōṉ eṉpatāl tacarataṉ tiruvaṭikaḷait toṭṭu āci peṟṟāḷ; piṉ taṉ tantai caṉakaṉ arukil vantu, avaḷ pakkattil iruntāḷ; aṅkuk kuḻumiyirunta viḻumiyōr ākiya nakara māntarum naṉkalamātarum avaḷait teyvam eṉa matittup pōṟṟiṉār.

muṉivar pārāṭṭurai

ācāṉāy vanta vicuvāmittirar, poṉṉoḷir makaḷaik kaṇṭatum polivupeṟṟa maṉattiṉar āyiṉar. mēṉakaiyaik kaṇṭu avaḷ aḻakiṟkuk kuḻaintu avar tam tavattaiyē paricākat tantavar. mēṉakaiyaik kaṇṭatu kātaṟpārvai; aḻaku racaṉai avarai viṭa villai. “naccuṭai vaṭikkaṇ malar naṅkai ivaḷ eṉṟāl, ic cilai kiṭakkaṭṭum; ēḻumalaiyāyiṉum ivaḷukkāka irukkalām” eṉṟu pārāṭṭiṉār. “kātaṟ peṇ kaṭaip pārvaiyil viṇṇaiyum cāṭalām” eṉṟa pāratiyiṉ vācakam inta māmuṉivar pēccil veḷippaṭṭatu.

nāḷ taḷḷippōṭa avarkaḷāl muṭiyavillai. ‘aṭutta nāḷē maṇanāḷ eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. iṭaiyiṭṭa anta or iravum kātalar iruvarkaḷukkum oruyukamākak kaḻintatu. nāḷum kiḻamaiyum kāṭṭi, iḷaiyavaraic cērātapaṭi taṭukkum mutiyavar ceyalaic cāṭiṉar. maṟunāḷ varukaikakāka etirpārttu vāṭiṉār.

maṇa viḻā

vaciṭṭar talaimaiyil tirumaṇam naṭantēṟiyatu. maṇat tavicil maṅkai iḷa naṅkai cītaiyum aṭal ēṟupōṉṟa viṭalaiyākiya irāmaṉum irunta kāṭciyaik kaṇṭavar maṉam kuḷirntatu. taṉ makaḷai marumakaṉ kaiyil caṉakaṉ oppuvittāṉ; ācikaḷ nalkiṉāṉ.

“nīvir iruvīrum vīraṉum vāḷum pōlavum, kaṇṇum imaiyum pōlavum, karumpum cāṟum pōlavum, pūvum maṇamum pōlavum, nilavum vāṉum pōlavum, aṟivum aṟamum pōlavum iṇaintu vāḻvirāka” eṉa vāḻttiṉāṉ. avaḷ melliya karaṅkaḷaip piṭittu irāmaṉ kaikaḷil tantu, caṭaṅkiṉpaṭi avaḷai oppuvittāṉ. avaḷ malark karaṅkaḷaip paṟṟi irāmaṉ aṉṟumutal avaḷ iṉṉuyirt tuṇaivaṉ āyiṉāṉ.

antaṇar āci kūṟiṉar; cumaṅkalikaḷ maṅkala vāḻttup pāṭiṉar; nakara māntar pūvum ariciyum tūvi āci kūṟiṉar; viṇṇavar malarmāri poḻintu makiḻcciyait terivittaṉar; caṅkukaḷ muḻaṅkiṉa; muḻavukaḷ taḻaṅkiṉa; pēraracar poṉmaḻai poḻintaṉar; muttum maṇiyum eṅkum iṟaikkappaṭṭaṉa; kattum kuḻalōcai kātiṟ paṭṭatu; maṇamikka malarkaḷ eṅkum maṇantaṉa; pulavarkaḷ pākkaḷ vāḻttuc ceytikaḷai yāttu aḷittaṉa.

vēḷvit tīyiṉmuṉ ceyya vēṇṭiya caṭaṅkukaḷaic cemmaiyāyc ceytaṉar; maṇat tavicil iruntu piṉ eḻuntu ammēṭaiyai valam vantaṉar; avaḷ avaṉōṭu oṭṭik koṇṭu uṟavāṭip piṉ toṭarntāḷ. avaḷ melliya karaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭu am mēṭaiyaic cuṟṟi vantāṉ irāmaṉ; ammi mitittu aruntatiyai avaḷukkuk kāṭṭa, avaḷ vaṇaṅkiṉāḷ; vētaṅkaḷ olittaṉa; kītaṅkaḷ vāḻttoli perukkiṉa; pētaṅkaḷ nīṅki iruvar maṉamum oṉṟu paṭṭaṉa.

vāḻttup peṟṟaṉar

maṇam muṭittuk koṇṭa avarkaḷ, periyōrkaḷai vaṇaṅki vāḻtturaikaḷ peṟṟaṉar; mutaṟkaṇ kēkayaṉ maka. kaikēyiyai vaṇaṅkiṉar; peṟṟa tāyaiviṭap pācammikka tāy avaḷ ātaliṉ, avaḷukku mutaṉmai tantāṉ irāmaṉ; aṭuttup peṟṟa tāy kōcalaiyaiyum, tāṉ matittup pōṟṟiya ciṟṟaṉṉaiyākiya cumattiraiyai yum vaṇaṅkiṉāṉ. māmiyar mūvarum marumakaḷai maṉamāra vāḻttiṉar. avaḷ pēraḻakum peru vaṉappum avarkaḷaip peritum kavarntaṉa. avaḷ māmiyar meccum marumakaḷ āyiṉaḷ, “vīṭṭukku vanta tirumakaḷ” eṉap pārāṭṭip pēciṉār. “irāmaṉ kaṇṭeṭutta ariya aṇikalaṉ avaḷ” eṉa ārātittaṉar.

tampiyarukku maṇam

irāmaṉ tāṉē tēṭi avaḷaik kaṇṭāṉ; maṉam otta kātal avarkaḷaip piṇaittatu; “avaṉ tērvu meccattakkatu” eṉa ucciyil vaittup pukaḻntaṉar; “ivaḷait tavira irāmaṉukku vēṟu yārum maṉaiviyāka muṭiyātu” eṉṟu avaḷ takutiyai mikutippaṭuttip pēciṉar; “'celvamum ciṟappum peṟṟu nīṭittu vāḻka” eṉak kōṭittu vāḻttiṉar.

cītai maṇṇil kiṭaitta māṇikkam; pūmakaḷ tanta puṉai kōtai, avaḷ caṉakaṉ vaḷarppu makaḷ. maṟṟorutti piṟappu makaḷāka avaḷukku vāyttāḷ; avaḷ peyar ‘ūrmiḷai’ eṉpatu; ilakkuvaṉai avaḷ taṉ ilakkākak koṇṭāḷ. caṉakaṉ tampi makaḷir iruvarai muṟaiyē parataṉukkum avaṉ tampi catturuk kaṉaṉukkum maṇam muṭittaṉar.

mitilaiyil peṇtēṭu paṭalamum, maṇam muṭikkum paṭalamum muṭintaṉa. ivaṟṟaip periyavarkaḷ muṉṉiṭṭup piṉṉiṭṭatāl kavitaikaḷum kāviyaṅkaḷum vivarittup pēcavillai; cātāraṇa nikaḻccikaḷāy naṭantu muṭintaṉa; āravāram iṉṟi, amaitiyāy nikaḻntaṉa. peṇ eṭutta iṭam orē iṭamāy iruntatāl ataṉaiyē maṭam ākak koṇṭu caṉakaṉ viruntiṉarāyt taṅkiṉar; uṇavum kaḷiyāṭṭamum koṇṭaṉar. maṉṉar tam cuṟṟamum paṭaikaḷiṉ āṭkaḷum uṇṭāṭṭup paṭalattil uṟaṅki makiḻntaṉar.

nāṭkaḷ cila nakarntaṉa; vantavar aṉaivarum tattam nāṭu nōkkit tirumpiṉar. mitilai makaḷiṉ matilaik kaṭappataṟkut tuṇaiyāka irunta tava muṉivar vicuvāmittirarum tam kaṭamai muṭintuviṭṭatu eṉṟu kūṟi viṭai peṟṟu naṭaikaṭṭiṉār, vaṭapulattu irunta imayam nōkki; imayamalaic cāral avar taṅkit tavam ceyyum tavap paḷḷiyāyiṟṟu. ellām iṉimaiyāy muṭintaṉa.

paracurāmar varukai

paṇpumikka pārata nāṭṭil tuṉpam iḻaikkum cātip pirivukaḷ illāmal illai. antaṇar ñāṉattilum, vēta cāttiram kaṟpatilum viṟpaṉṉarāyt tikaḻntaṉar. nūlkaḷ pala kaṟṟatōṭu nuṇṇaṟivu mikkavarāka ivarkaḷ viḷaṅkiṉar. tavacikaḷ eṉpōr perumpālum antaṇarē. ivarkaḷ ñāṉat talaivarkaḷāy matikkappaṭṭaṉar.

aracarkaḷ nāṭṭu āṭcit talaivarkaḷāy iruntaṉar; ivarkaḷaic cattiriyar eṉṟaṉar. ivarkaḷ pōr ceytu, pakaivar tollaikaḷiliruntu nāṭṭu ellaikaḷaik kāttaṉar. amaitiyāṉa vāḻvukku araṇāy viḷaṅkiṉar. valimai mikkavarkaḷāy viḷaṅkiyatāl ivarkaḷai makkaḷ, talaivarkaḷāy ēṟṟuk koṇṭaṉar. tavacikaḷai ñāṉattalaivar eṉa matittaṉar. avarkaḷuḷḷum oru cilar māvīrarkaḷāyt tikaḻntaṉar. avarkaḷuḷ oruvaṉ paracurāmaṉ eṉpavaṉ.

avaṉ camatakkaṉi muṉivar makaṉ; am muṉivaraik kātta vīriyārccuṉaṉ eṉṟa aracaṉ koṉṟuviṭṭāṉ. tantaiyaik koṉṟavaṉaip paḻivāṅka, anta aracaṉai maṭṭum aṉṟi avaṉ vāricukaḷaiyum tīrttuk kaṭṭiṉāṉ paracurāmaṉ. maṉṉarē avaṉukku nēr etirikaṉāy māṟiṉar. taṉippaṭṭa pakai, cātip pakaiyāy uruk koṇṭatu. irupattoru talaimuṟaikaḷāy avaṉ maṉṉaṉ iḷaiñarkaḷaikkaḷai aṟuttu vantāṉ; avarkaḷ cintum kurutiyaik kuḷamākki, atil nīrāṭit tantaikku īmakkaṭaṉ ceytu, avarukku ēma neṟi vakuttut tantāṉ; oruvāṟu ciṉam aṭaṅkit tavattil karuttaic celuttiṉāṉ; vallavaṉukku vallavaṉ tōṉṟāmal iruppatu illai.

tēvar tirumālukkum civaṉukkum pakaiyai mūṭṭi viṭṭu, yār periyavar? eṉṟu kural eḻuppiṉar. ārampattil pukaḻmoḻikkuc cevi cāyttut tam nilai maṟantu oruvarai oruvar tākkik koṇṭaṉar. “ivarkaḷ vilkaḷil etu āṟṟal uṭaiyatu?” eṉṟu viṉā eḻuppiṉar. taṅkaḷait tuṇṭiviṭṭu vēṭikkai pārkkiṉṟaṉar” eṉpatai aṟintu koṇṭu avarkaḷ tam kēḷikkaiyai niṟuttik koṇṭaṉar. pōrait tavirttu amaiti kāṭṭiṉar.

civataṉucu kaimāṟi iṟutiyil caṉakaṉ vacam vantu cērntatu; māliṉ vil camatakkiṉi muṉivariṭam oppuvikkappaṭṭatu; piṉpu avar makaṉ paracurāmaṉ ataṟku vāricu āyiṉāṉ. māliṉ vil taṉṉiṭam iruppatāl avaṉ tarukkit tirintāṉ.

paracurāmaṉ pala maṉṉarkaḷaip puṟamutukiṭac ceytavaṉ; mūttavaṉ; tavattil talai ciṟantavaṉ; āṇavam mikkavaṉ; avaṉ peyaraic coṉṉālē aracar naṭuṅkiṉar; avaṉ muṉ varāmal oṭuṅkiṉar. irāmaṉ villai muṟitta oli viṇvarai eṅkum atirntu ceṉṟatu. ippēroliyaik kēṭṭup paracurāmaṉ kiḷarntu eḻuntāṉ; civataṉuciṉai, muṟittu irāmaṉ aṅku iruppatai uṇarntāṉ; ‘avaṉai vaḻiyil maṭakki iṭakku ceyvatu, eṉṟu muṭivukku vantāṉ. maṇam muṭittu ayōtti tirumpum vaḻiyil avaṉai niṟuttit taṉṉōṭu pōrukku aḻaippatu eṉṟu muṭiveṭuttāṉ.

maḻuppaṭai ēntiya irāmaṉ paracurāmaṉ; viṟpaṭai ēntiyavaṉ kōtaṇṭarāmaṉ; paṭaik karuvikaḷāl ivarkaḷ vēṟupaṭutti uṇarappaṭṭaṉar. irāmaṉ ayōtti tirumpiṉāṉ. cuṟṟamum paṭaikaḷum cūḻat tēr ēṟi vantu koṇṭiruntāṉ, maḻup paṭai ēntiya irāmaṉ vaḻipaṟik koḷḷaiyaṉ pōl kuṟukkē vantu niṉṟāṉ.

“ivaṉ yār? ēṉ iṅku vantāṉ?” eṉpatu irāmaṉukku viḷaṅkavillai. tacarataṉ mutiyōṉ ātaliṉ, avaṉ caritam aṟintavaṉāy iruntāṉ. avaṉ kūṭittiriyar pakaivaṉ; avarkaḷai vēr aṟuttup pōr ceytavaṉ eṉpatai aṟintaṉ. “aṭappāvi! nīyā?” eṉṟu kural koṭuttu alaṟiviṭṭāṉ; avaṉmuṉ tāṉ niṟka muṭiyātu eṉpatāl alaṟi viḻuntāṉ; nāppulara uyirppiccai kēṭṭāṉ.

intak kiḻavaṉaip paracurāmaṉ or etiriyāka ēṟkavillai; maṟupaṭiyum cātiveṟi avaṉait talaik koḷḷavillai. mataveṟi avaṉai maṭuttatu; civataṉucā? māliṉ villā? etu uyrntatu? eṉpatu talaik koṇṭatu; aṟpac ciṟuvaṉ coṟpavillai cokucāka vaḷaittuviṭṭāṉ. māliṉ villaik kaṇṭu avaṉ malaivatu uṟuti” eṉṟu nampiṉāṉ.

tacarataṉukkup paracurāmaṉai etirkkat tuṇivu illai. eṅkē taṉ makaṉaip pakaiyākkit tam vāḻvai nakaiyākki viṭuvāṉō? eṉṟu tikait tāṉ; ceyal maṟantu niṉaivu iḻantu mayakkamuṟṟut taraiyil viḻuntu viṭṭāṉ. irāmaṉaic cantittup paracurāmaṉ taṉ kai villaik kāṭṭi, itai vaḷaippatu irukkaṭṭum; muṟippatu kiṭakkaṭṭum, eṭuttut tukka muṭiyumā?” eṉṟu kūṟi avaṉ vīrattait tuṇṭi ūkkuvittāṉ.

“tukkavum muṭiyum; ataik koṇṭu tākkavum muṭiyum” eṉṟāṉ irāmaṉ.

“mutalil itaṉait tūkki vaḷai” eṉṟu anta iḷaiñaṉai aḻaittāṉ paracurāmaṉ.

irāmaṉ anta villait taṉkaiyil vāṅki, vaḷaittuk kāṭṭi, ataṉ nāṇaiyum ēṟṟi, ampum kuṟi vaittāṉ.

“itaṟku ilakku yātu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“vallavaṉ eṉṟu cerukkit tirinta pullaṉ yāṉ; eṉṉai ilakku ākkuka” eṉṟāṉ paracurāmaṉ.

“pakaiyaṟṟa uṉmītu mikai aṟṟa nāṉ, ampu ēvamāṭṭēṉ” eṉṟāṉ irāmaṉ.

“vampukku iḻuttēṉ; ataṟkuriya vilai tantutāṉ ākavēṇṭum” eṉṟāṉ paracurāmaṉ.

avaṉ viṭṭa ampu avaṉ īṭṭiya tavattai vārik koṇṭu irāmaṉiṭam cērntatu. muṉivaṉ taṉ tavamum vallamaiyum iḻantu, aṭaṅkic ciṉamum āṇavamum nīṅkit tirunti amaintāṉ.

paracurāmaṉ aracurāmaṉiṭam taṉ tōlviyai oppukkoṇṭu kāl ceṉṟavaḻit tavam ceyya imayamalaic cāralai nōkkic ceṉṟāṉ. irāmaṉ eṉaṟāl kōtaṇṭarāmaṉtāṉ eṉaṟu ulakam pēcumpaṭi avaṉ pukaḻ paṉmaṭaṅkākiyatu.

tavamuṉarivaṉiṭam veṉṟu peṟṟa vil appoḻutu tēvaippaṭavillai; ataṉai varuṇaṉi ṭam tantu pātukāppāka vaittirukkumpaṭi irāmaṉ āṇaiyiṭṭāṉ atu piṟkālattil karaṉōṭu pōr ceyyumpōtu payaṉpaṭṭatu; avaṉ ciram nīkka inta villaik kēṭṭup peṟṟāṉ; takka camayattil utaviyatu; paracurāmaṉiṭam peṟṟa paricu inta vakaiyil avaṉukkup payaṉpaṭṭatu. paracurāmaṉ vaṭakku nōkki viṭai peṟṟatum aṭakkamākat tantaiyai aṇukit taṉ veṟṟiyai viḷampiṉāṉ irāmaṉ. accam nīṅkit tacarataṉ, nalluṇarvu peṟṟuk kaḷippu eṉṉum kaṭaluḷ āḻntāṉ. tīmai vilakiṟṟu eṉpatu oṉṟu; irāmaṉ veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟa ciṟappu maṟṟoṉṟu.

tuyaramum apūrvum nīṅki aṉaivarum iṉimai yāy ayōtti aṭaintaṉar. māṟṟam allatu ēṟṟam ētuvum illāmal tacarataṉ vāḻkkai ceṉṟatu. maṇam ceytu koṇṭu vanta parataṉai avaṉ pāṭṭaṉār aḻaittu, viruntu vaippataṟku aḻaippu aṉuppiṉār. kēkaya maṉṉaṉviṭutta ceytiyai irāmaṉiṉ aṭutta tampiyākiya parataṉiṭam tacarataṉ eṭuttuk kūṟiṉāṉ; “nī cila nāḷ ceṉṟu taṅkivaruka” eṉṟu colli aṉuppaṉāṉ.

parataṉum tacarataṉiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu irāmaṉai vaṇaṅkip piriya maṉamillāmal aritiṟ pirintāṉ. irāmaṉai avaṉ, taṉ uyiraiyumviṭa mikku nēcittavaṉ ātaliṉ, piriviṟku mikavum varuntiṉāṉ. cellum iṭam avaṉukkut tēṉilavāka illai; nilavu illātavāṉāka iruntatu.

ivaṉai aḻaittuc cellat tāy māmaṉ utayacittu vantiruntāṉ. avaṉ oṭṭiya tēril kēkaya nāṭṭai nōkkic ceṉṟāṉ. avaṉōṭu iḷayavaṉāṉa catturukkaṉaṉum ceṉṟāṉ. nāḷkaḷ ēḻu avaṉ ūr celvataṟku iṭaiyiṭṭaṉa. ēḻām nāḷ avarkaḷ, tam tāy piṟanta nāṭṭai aṭaintaṉar. tacarataṉum āṭcip pīṭattil toṭarntu amarntu makkaḷukkuk kāṭci tantu taṉakku uriya kaṭamaikaḷaic cemmaiyāy āṟṟik koṇaṭiruntāṉ. puyalukku muṉ amaiti, atu avaṉ maṉa niṟaivukkut tuṇai ceytatu. etuvumē nilaippatu illai; māṟṟaṅkaḷ varak kāttuk koṇṭiruntaṉa.





ayōttiyā kāṇṭam

tiruppumuṉai

irāmaṉuṭaiya maṇakkōlattaik kaṇṭu makiḻnta tacarataṉ, avaṉai āṭciyil amartti, maṇi muṭitaritta aracu kōlattil kāṇa viḻaintāṉ. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa? irāmaṉ takka paruvattai aṭaintāṉ. eṉpatu aṉṟu; tacarataṉ mutumaiyiṉ nuḻaivāyilil kāl aṭi eṭuttu vaittāṉ eṉpatutāṉ. taṉ tōḷ cumaiyai māṟṟu āḷmītu ēṟṟa niṉaittāṉ.

naraimuṭi oṉṟu avaṉukkut taṉ mutumaiyai aṟivittatu; tāṉ iṉi vāḻkkaiyil karai ēṟa vēṇṭum eṉṟu niṉaittāṉ. nilaik kaṇṇāṭi muṉ putiya niṉaivu tōṉṟitu. perunilak kāvalaṉiṉ kaṟuttu irunta mayirmuṭi oṉṟu vāḻkkaiyai veṟuttu veḷuttuk kāṭṭiyatu; avaṉ ceviyil vantu mōtiyatu; avaṉ mūppaip paṟṟi otiyatu.

“ uṉakku vayatu ākiviṭṭatu; iṉi vāypput tara muṭiyātu; āṭciyai māṟṟu; kāḷaip paruvattu āḷai uṉ makaṉāyp peṟṟirukkiṟāy; nāḷaiyē avaṉukku maṇimuṭi cūṭṭu; nī kāṭṭukku naṭantu kāṭṭu; immaikku vēṇṭuvaṉa tēṭik koṇṭāy; maṟumai veṟumai yāyk kiṭakkiṟatu. tavam ceyka; vāḻnāḷai avam ākkātē; iḷamaikku aḻaku iṉpuṟṟu iruttal; mutumaikku ākkam aṟivu mikka nōkkam; iṅkē iruntāl ēṟpaṭum tēkkam; amaiyaṭṭum tavattil ūkkam” eṉṟu aṟivuṟuttiyatu.

“kāṭu vā vā eṉkiṟatu; vīṭu pōpō eṉkiṟatu” eṉṉum nilaiyait tacarataṉ aṭaintāṉ. aṟivuṭai amaiccar iruntaṉar; ceṟivu mikka vēḷviyar iruntaṉar; avarkaḷ eṭuttu uraikkāta aṟivuraiyai oru mayirmuṭi tōṟṟuvittatu. atu varalāṟṟut tirup pattukkut tuṇai ceytatu; “māṭcimikka irāvaṇaṉ vīḻcci aṭaitaṟku uriya kālam vantuviṭṭatu” eṉṟu aṟivikkum muṉṉaṟivippuk kāṭciyāka itu viḷaṅkiyatu. avaṉ āṟṟiya tīviṉaikaḷ in narai muṭi vaṭivattil veḷuttu vantu, avaṉaik kollumāṟu ceyalpaṭṭatu.

tacarataṉ maṉamāṟṟam

tacarataṉ amaiccar avaiyaik kūṭṭiṉāṉ; vaciṭṭarai aḻaippittāṉ; āṉṟu avintu aṭaṅkiya cāṉṟōrai aḻaittāṉ; araciyal caṭṭam aṟintavar amaiccar, cāttira campiratāyaṅkaḷ aṟintavar kulakuru vaciṭṭar.

enta muṭivaiyum tāṉē tuṇintu eṭukkat tacarataṉ virumpavillai; vīṭṭup piraccaṉaiyāka iruntāl tam maṉaiviyaraik kēṭṭuc ceyyalām; itaṉāl, ēṟpaṭukiṉṟa pātippu nāṭṭu makkaḷaic cārum; ataṉāl, amaiccar avai kūṭṭi ālōcaṉai naṭattiṉāṉ.

tacarataṉ amaiccar ettakaiyavar? vaḷḷuvar kāṭṭum amaicciyal naṉku aṟintavar; araciyal nuṭpam uṇarntavar; vilai koṭuttu vāṅka muṭiyāta maṉanilai peṟṟavarkaḷ.

amaiccar iyalpukaḷ

tacarataṉ amaiccar kulat toṉmaiyum, kalaic celvamum, kēḷvi ñāṉamum, naṭu nilaimaiyum uṭaiyavarāy viḷaṅkiṉār. kulat toṉmai eṉpatu ak kālattil etirpārkkappaṭṭatu. kālam, iṭam, karuvi im mūṉṟaiyum nūl vaḻiyum oṟṟar vaḻiyum ārāyntu, teyva aruḷaiyum nampic ceyalāṟṟiṉar. aracaṉ ciṉattukku aṭaṅkit tām colla niṉaippataic collāmal irukka māṭṭārkaḷ; aṟavaḻikaḷiṉiṉṟu eṉṟum piḻai ceyya niṉaikkamāṭṭārkaḷ. iṭittu uraikkum tuṇaivar illāta āṭci, vīḻcciyuṟum eṉpatai aṟintavarāyp paṭittu uraippar. uṟutikaḷaik kēḷāta ara ṉataṉakku iṟutikaḷait tēṭik koḷvāṉ. ataṉāl, avaṉukkum nāṭṭukkum viḷaiyum naṉmai tīmaikaḷai ārāyntu nallatu etu eṉṟu muṭivu ceyyum iyalpiṉar. avarkaḷ maruttuvarpōl takka aṟivuraikaḷ tarum cerukkiṉai uṭaiyavar; kacakkum eṉpatāl avaṉ icaiyāṉ eṉṟu niṉaittu aṭaṅki irukka māṭṭārkaḷ. maṉatil paṭṭatai maṭṭum kūṟāmal naṉku ārāyntu kāraṇa kāriyaṅkaḷaik kāṭṭit tam muṭivukaḷukkuc cāṉṟukaḷ taruvar. muṉṉōr kāṭṭiya vaḻi itu eṉṟu aṟintu, ataṉāl ēṟpaṭṭa ākkamum kēṭum kaṇṭu uraippar; paḻamporuḷ ārāycci ceytu ataṉai nilai nāṭṭak karutāmal varuporuḷ itu eṉṟu muṉkūṭṭi aṟivippar. aracukku ivarkaḷ tūṇkaḷāka niṉṟu ceyalpaṭṭaṉar.

puṟattākku etuvum nikaḻavillai; akanōkku etuvum avaṉ aṟivikkavillai; kūṭṭiya cūḻnilai ētum aṟiyāta avarkaḷ, avaṉ vāy tiṟantu moḻi vataik kēṭka āval nirampiyavarāy amarntiruntaṉar.

tacarataṉ taṉ maṉanilaiyai eṭuttu uraittāṉ; avarkaḷ cevimaṭuttaṉar.

“colvatu putumai; ataṉāl, atu atircciyait taralām; eṉṟālum, aṟivu mutircci uṭaiyavar takkatu eṉṟu itaṉai ēṟṟuk koḷvar. ituvarai eṉ āṭcikku uṟutuṇaiyāka iruntīr; iṉi eṉ tavamāṭcikkut taṭaiyāka niṟka māṭṭīr eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.”

“eṉ makaṉ irāmaṉ āṭci ēṟka, nīṅkaḷ takka tuṇaivarkaḷāka irukka vēṇṭum; vaḻi naṭattit taravēṇṭum” eṉṟāṉ.

amaiccar tanta māṟṟam

vāmaṉaṉāka vantavaṉ mūṉṟaṭi maṇ kēṭṭāṉ. itai māvali etirpārkkavillai; māmaṉṉaṉākiya tacarataṉ maṇ vēṇṭām; viṇ vēṇṭum eṉṟu putiya varattaik kēṭkiṟāṉ. itu putumaiyāy irukkiṟatu.

āṭciyiṉ cukattai nukarntavaṉ avaṉ; atai viṭṭuk koṭukkiṟāṉ eṉṟāl, atu putuyukamākat tāṉ irukkum. nāṭṭilē maṟumalarcci uṇṭāvatu kēṭṭu makiḻcci aṭaintaṉar. atē camayattil avarkaḷ paḻaki vanta paḻaiyōṉ, taṉ kiḻamaiyai viṭukiṟāṉ eṉṟāl avarkaḷāl varuntāmal irukka muṭiyavillai; pācam avarkaḷai iḻuttatu.

mūtta kaṉṟu vilakiṉāltāṉ iḷaiya kaṉṟuk kuṭṭikkut tāypacu pāl taramuṭiyum. antat tāyp pacuviṉ maṉanilaiyai anta amaiccar peṟṟaṉar.

‘aracaṉ tammai viṭṭu vilakukiṟāṉ’ eṉpatāl varuttam; irāmaṉ tammai vantu aṇukuvatāl makiḻcci; inta iru uṇarvukaḷukku iṭaiyil avarkaḷ taḷḷappaṭṭut tattaḷittaṉar.

“pācam eṅkaḷaip pirikiṟatu; irāmaṉpāl nēcam eṅkaḷai aḻaikkiṟatu. etaṟku nāṅkaḷ cāyvatu eṉṟu teriyāmal vēkiṟōm” eṉṟaṉar. varuvatu muṟaiyā? eṉṟu ummaik kēṭkavillai.

nāṉ pōvatu cariyā irāmaṉ anta muṭivai nāṉ ēṟkaṉavē eṭuttuviṭṭēṉ. ‘iru’ eṉṟu coṉṉālum nāṉ iṉi inta āṭciyai virumpic cumakkap pōvatu illai”

“nīṅkaḷ iṉic colla vēṇṭuvatu irāmaṉukku āḷum takuti uḷatā? eṉpatai maṭṭum kūṟiṉāl pōtum; uḷḷattilpaṭum matippukaḷaik kaḷḷattāl maṟaikkāmal veḷḷattuk kavipperukkuppōlat taṭaiyiṉṟic colla vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“nīṅkaḷ māṟṟattai ēṟkiṟīrkaḷā? illaiyā? eṉpatu kēḷvi aṉṟu; irāmaṉ ēṟṟattai maṭṭum kūṟi, avaṉai ēṟka icaivu tarukiṟīrkaḷā illaiyā eṉpatai iyampuka” eṉṟāṉ.

“nāṭṭu makkaḷ avaṉai virumpukiṉṟaṉar; ataṉāl āṭci ēṟpataṟku avaṉukkut takuti uḷḷatu” eṉṟu curukkamākavum teḷivupaṭavum amaiccar uraittaṉar.

“amaiccar ēṟkiṟārkaḷā? aracaṉ virumpu kiṟāṉā eṉpaṉa aṭippaṭai alla; makkaḷ viruppam tāṉ muṭivukku utavuvatu” eṉṟu kūṟiya araciyal karuttup pōṟṟuvatāy iruntatu.

vaciṭṭar karuttu

vaciṭṭarai aṇuki avar karuttu yātu? eṉat tacarataṉ kēṭṭāṉ.

“amaiccar āmōtittu viṭṭaṉar; nīyum itai virumpukiṟāy; makkaḷum itai varavēṟpar; irāmaṉukkum takutiuḷḷatu” eṉṟu vaciṭṭar kūṟiṉār; mēlum, toṭarntu irāmaṉaip paṟṟiya tam karuttukaḷai virittu uraittār.

“irāmaṉ yārō evarō eṉṟu kūṟum nilaiyil illai; māmaṉṉaṉ makaṉ; ataṉāl āṭci urimaikku avaṉ takuti uḷḷavaṉ”.

“aṭuttu avaṉ maṉaivi cītaipāl paṭṭattu araci āvataṟku vēṇṭiya nalliyalpukaḷ aṉaittum uḷḷaṉa; avaḷ makkaḷukkum naṟpaṇikaḷukkum naṭu niṉṟu taṭaiyāy irukka māṭṭāḷ”.

“nāṭṭu makkaḷ avaṉē talaivaṉāy varavēṇṭum eṉṟu etirpārkkiṉṟaṉar; avaṉ nallāṭciyil avarkaḷ nampikkai koṇṭuḷḷaṉar; avaṉum avarkaḷai mikavum nēcikkiṉṟāṉ”.

“nī eṭutta muṭivu inta nāṭṭukku nalla viṭivē yākum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

cumantiraṉ iṭaiyīṭu

tēr oṭṭiyākiya cumantiraṉ nā aṭakkam iṉṟi, nilai koḷḷāmal taṉ maṉattil paṭṭatai uraittāṉ.

“nīṅkaḷ āṭciyait tuṟappatu takkatākappaṭa villai; eṉ ceyvatu? paḻaiyaṉa kaḻikiṉṟaṉa; putiyaṉa pukukiṉṟaṉa. itu ulaka iyaliṉ māṟṟam; itai yārum taṭukka muṭiyātu.

“tōḷukku vantuviṭṭavaṉ irāmaṉ; aracu cumai tāṅkum āṟṟal avaṉiṭam uḷḷatu.”

“nēṟṟu eppaṭiyō appaṭittāṉ iṉṟum; iṉṟu eppaṭiyō atutāṉ nāḷaiyum; uṅkaḷaip poṟuttavarai enta māṟṟamum illai. ulakam māṟṟam virumpukiṟatu. ataṉāl avaṉ āṭcikku varuvatu māṭcimai uṭaiyatu. eṉiṉum, ummai iḻakkiṉṟōm; atu emakku atircciyait tarukiṟatu” eṉṟu iraṅkaṟpā pāṭiṉāṉ.

tēr oṭṭi taṉ nilai maṟantu pēcuvatai tacarataṉ virumpavillai; irāmaṉai aḻaittu varac coṉṉāṉ.

“appam eṇṇac coṉṉēṉē tavira atil ettaṉai kuḻikaḷ uḷḷaṉa eṉṟu uṉṉaik kēṭkavillai”.

“kaṭamaiyaic cey; kataikaḷ pēcik koṇṭu iṅku uṉ maṭamaiyaik kāṭṭātē”.

“tēraic celuttu; irāmaṉai iṅku aḻaittu vā” eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ.

ataṟkumēl aṅkē avaṉ niṟkavillai. kāṟṟilum kūṭiya vēkattōṭu kākuttaṉ araṇ maṉaiyai aṭaintāṉ.

maṉaiyil irāmaṉ, taṉ maṉaiviyōṭu uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ; makiḻvu nirampiya cūḻalil avaṉ taṉ akamuṭaiyāḷiṭam pēcik koṇṭiruntāṉ.

avaṉiṭam eṉṉa colvatu? uṇmai colvatā? maṉṉaṉ uraittai maṭṭum uraippatā?

“āṭci uṉakkut tarat tacarataṉ aḻaikkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟavillai. appaṭik kūṟiṉāl atu mikaippaṭak kūṟutal ākum; atircciyum taruvatu ākum. ācaikaḷait tūṇṭiviṭṭāl avai aṇaikka muṭiyāmal pōkum; ‘ceyti colla vantavaṉ’ eṉṟa taṉ nilaiyai maṟakkāmal ceppiṉāṉ.

“'kāvalaṉ uṉṉaik kāṇa āval koṇṭuḷḷāṉ” eṉṟāṉ. avvaḷavutāṉ; avaṉ taṉa āruyirt tuṇaivi yiṭam colliviṭṭup puṟappaṭavillai; āṭai vēṟu māṟṟik koṇṭu varukiṟēṉ eṉṟu urai āṟṟavillai; etaṟku? ēṉ? eṉṟa viṉākkaḷait toṭukkāmal uṭaṉē avaṉōṭu puṟappaṭṭāṉ.

kariya mēkam cūḻntatupōla nīla niṟattavaṉ ākiya aḻakaṉ nēril ēṟic coṉṟāṉ.

irāmaṉait taḻuvik koḷḷutal

vantavaṉait tacarataṉ taṉ tōḷkaḷ ārat taḻuvik koṇṭāṉ. attaḻuvalil putiya poruḷ iruntatu pōlak kāṇappaṭṭatu. attōḷkaḷ tiṇmai uṭaiyaṉavā? eṉṟa uṇmaiyaik kāṇa eṭuttuk koṇṭa muyaṟci pōla iruntatu.

“nilamakaḷ taṉṉaic cumakka valimai mikka tōḷkaḷai nāṭukiṟāḷ; mutiyavaṉ nāṉ; āṭcic cumaiyāl taḷarntu vāṭukiṟēṉ; vaḷarntuviṭṭa nī vantu muṭṭuk koṭukka vēṇṭum”.

“noṇṭik kutirai ettaṉai nāḷaikku vaṇṭiyai iḻukkum; atu caṇṭittaṉam ceyvataṟku muṉ muṇṭi aṭittu nī vantu kuṭai cāyāmal tāṅka vēṇṭum.”

“makaṉaip peṟuvataṟku etaṟkāka? malarkaḷ pūkkum ceṭikaḷai vaḷarppatu pōṉṟatu aṉṟu atu. makaṉai matalai eṉpar ēṉ? tāṅkum cakti avaṉukku uṇṭu eṉpatāl, ‘cumai tāṅki’ makaṉ eṉṟu kūṟuvar.

“makkaḷaip peṟṟavar makārācar eṉkiṟārkaḷ; ēṉ? avarkaḷ āṭciyait tāṅka vantu niṟpatāl”

“peṟṟavarkkup peruṅkaṭamai ceyta peruntakaikaḷ uṉmuṉṉōr, pakīrataṉ katai uṉakkut teriyātā? cettu maṭintavariṉ cāmpalukku nittiya patavi tarak kaṅkaiyai varavaḻaittāṉ. avaṉ ariya muyaṟciyai akila ulakum pārāṭṭukiṟatu.”

“celvam eṉṟāl ulakap poruḷkaḷ alla; avai nilaiyātu kaimāṟum. makkaṭ celvamtāṉ matippu mikka celvam; atu maṭṭum aṉṟu; yār perumakiḻviṟkum matippiṟkum uṭaiyavar teriyumā?”

‘pataviyil uyarntavaṉ intiraṉ; cukapōkaṅkaḷai aṉupavippatil avaṉ toṭarntu iṉpam aṭaikiṟāṉ’ eṉṟu karutukiṟārkaḷ. ‘mōṉa nilaiyil iruntu tavam ceyyum ñāṉikaḷ pēriṉpa nilai aṭaikiṟārkaḷ’ eṉṟu pēcalām. atu muḻu uṇmaiyaṉṟu, naṉmakkaḷaip peṟṟavarkaḷē nāṉilattil naṉmatippup peṟukiṉṟaṉar”.

‘uṉṉai nampi vāḻntu koṇṭiruppavaṉ nāṉ; tōḷmēl cumantu uṉṉait tukki vaittu makiḻntu irukkiṟēṉ; kalviyum paṭaip payiṟciyum tantu uṉṉai māvīraṉ ākkiṉēṉ; cāṉṟōr eṉṟu ulakam uṉṉaip pukaḻkiṟatu. nāṭṭu makkaḷ nēcikkiṉṟaṉar; cītai kēḷvaṉ eṉṟa perumai uṉṉaic cārkiṟatu. maṇakkōlattil kaṇṭa nāṉ aracu kōlattil uṉṉaik kāṇa viḻaikiṉṟēṉ.

“nāṉ kāḷaip paruvattaiyum kaṭakkavillai; nāḷai pārttuk koḷḷalām, eṉṟu nī taḷḷip pōṭa niṉaikkalām. uṉ cutantiram paṟipōkiṉṟatu eṉṟu nī niṉaikkalām; cumai mikka poṟuppukaḷai ēṟpatāl cuvaimikka vāḻvu nī iḻakka nēriṭalām eṉṟum eṉ vēṇṭukōḷai maṟukkalām; uṉ viruppu veṟuppu kaḷum taṭukkalām; nāṭu uṉṉai nāṭukiṟatu” eṉṟāṉ.

maṉṉaṉ uraitta uraikaḷ avaṉukku uvakaiyai ūṭṭavillai; atē camayattil poṟuppuc cērkiṟatē eṉṟu cōrvum kāṭṭavillai. cuka tukkaṅkaḷaic camamākap pārkkiṉṟa maṉanilai avaṉ takavāka iruntatu; iṭukkaṇ atu eṉṟu avaṉ naṭukkam koḷḷa villai. vaṭukkaḷ mikkatu eṉṟu ataṉai viṭuvatākavum illai.

patavi eṉpatu piṟarkku utavi ceyvataṟku amaiyum vāyppē tavira, atai vaittuk kōṭikaḷ kuvittuk kēṭukaḷai vaḷarppataṟku aṉṟu; araca patavi eṉpatu makkaḷukkut toṇṭu ceyyum ariya vāyppu; māntar vāḻat talaimai ēṟka oruvarukku ēṟpaṭum nilaimai; aracaṉ eṉpatāl ulakam pukaḻmālai cūṭṭukiṟatu; ataṟkāka avaṉ talai cāykkavillai; tantaiyiṭṭa kaṭamai; atait taḷḷak kūṭātu eṉpatāl ēṟka oppuk koṇṭāṉ.

muṭicūṭṭu viḻā muṭivu ceyyappaṭṭatu. av viḻā naṭattutaṟkumuṉ ulaka maṉṉarkku olai aṉuppi aḻaippu viṭuttāṉ. avaṉ perunila maṉṉaṉ; maṟṟaiya kuṟunila maṉṉarkaḷai aḻaittu avartam karuttaik kēṭṭāṉ.

“makaṉ eṉṟa pācattāl nāṉ maṟṟaiya nalaṉkaḷaik karutāmal avacarappaṭṭu eṭutta muṭivāka irukkalām; atu tavaṟākavum amaiyalām; uṅkaḷ karuttai aṟivittāl atu poruttamāy iruntāl itai niṟuttik koḷḷak kāttirukkiṉṟēṉ” eṉṟāṉ.

aracar karutturai

avarkaḷ irāmaṉaip paṟṟik koṇṭirunta karuttukaḷai varicaippaṭutti uraittaṉar.

“tāṉam, tarumam, oḻukkam, ñāṉam, nalla varaip pōṟṟum nayam, tīyavarai oṟukkum tūymai, pakaivarai aḻikkum takaimai ivai ellām irāmaṉiṭam nirampa uḷḷaṉa”.

ūrp potukkiṇaṟu palarukkum payaṉpaṭu kiṉṟatu; payaṉuḷḷa maram paḻuttāl nayam uḷḷatākap palarukkup paḻaṅkaḷ tarukiṉṟaṉa. vāṉattu maḻai payirkaḷaip pacumaiyākkukiṟatu. kaḻaṉikaḷil natippuṉal perukip pāyntu nāṭṭai vaḷappaṭuttukiṟatu. ivaṟṟai ellām yārālum taṭuttu niṟutta muṭivatillai. makkaḷ irāmaṉai ellā vakaiyilum nēcikkiṉṟaṉar. avaṉum avarkaḷiṭam aṉpum, parivum kāṭṭukiṟāṉ. ataṉāl, avaṉē takkavaṉ” eṉṟu orumitta karuttai uraittaṉar.

tāṉ eṭutta muṭivu ēṟṟam uṭaiyatu eṉpatāl tacarataṉ makiḻvu koṇṭāṉ. “ivaṉ eṉ makaṉ eṉpataiviṭa uṅkaḷ ēṟpu makaṉ eṉpatil perumaip paṭukiṟēṉ. ivaṉ ulakak kuṭimakaṉ” eṉṟu kūṟip perumitam koṇṭāṉ. kōcalaikku aṟivittal

nāḷ kuṟikkak kōḷkaḷ aṟinta kaṇakkarai aracaṉ kūṭṭiṉāṉ. ic ceyti cūṟaikkāṟṟu pōla nakar muḻuvatum paraviyatu. irāmaṉpāl aṉpu koṇṭa aṇaṅku aṉaiya naṅkaiyar kōcalai pāl talai teṟikka ōṭiṉar.

“maṉṉaṉ, uṉmakaṉukku maṇimuṭi cūṭṭukiṟāṉ” eṉṟu maṉam makiḻntu uraittaṉar. teṉṟaliṉ cukattai accoṟkaḷ tēṭit tantaṉa. atē camayattil vāṭaiyiṉ cūṭum avaḷaic cuṭṭatu. vaṭavaik kaṉal avaḷait tīṇṭiyatu, tacarataṉ āṭciyai viṭṭu nīṅkukiṟāṉ eṉpatāl.

“īṉṟapoḻutiṟ perituuvakkum taṉmakaṉaic

cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy”





eṉṟa kuṟaṭpāvukku avaḷ viḷakkamāka māṟiṉāḷ. taṉ makaṉ mūttavaṉ; aṟivu mutirntavaṉ; poṟuppu ēṟkat takkavaṉ eṉpatāl tērvu cari eṉappaṭṭatu. ivaṟṟōṭu nālvaruḷ irāmaṉaip peṟṟatāl avaḷ pēruvakai aṭaintāḷ. taṉakku nerukkamāṉa cumattiraiyai aḻaittukkoṇṭu nāraṇaṉ kōyilai naṇṇip pūcaṉaikaḷum vaḻipāṭukaḷum ceytāḷ.

vaciṭṭar aṟivurai

aṭutta nāḷē muṭicūṭum nāḷ” eṉak kaṇittu uraittaṉar. tacarataṉ vaciṭṭariṭam muṭicūṭṭutaṟku muṉ irāmaṉaic cantittu nalluraikaḷ nalka vēṇṭiṉār.

āṭcikku varum iḷavaracaṉukku nala mikka vācakaṅkaḷai vaṭittut tantār; paṭṭam tāṅkum viḻāvukku muṉ pārvēntaṉ aṟiya vēṇṭiyavai ivai eṉa eṭuttu otiṉār.

“nāṭṭukkuk kēṭu viḷaivippatu uṭpakaiyum veḷittākkutalum ākum; pakai illāviṭṭāl pōr illai; pōr illai eṉil aḻivu illai; amaiti nilaviṉāltāṉ makkaḷ ākkap paṇikaḷil ūkkam kāṭṭuvar; celvam ceḻikkum; aṟaṅkaḷ taḻaikkum”.

“nāṭṭu āṭcikkup poruḷvaruvāy tēvai; tēvaikkumēl makkaḷiṭamiruntu varittokai peṟak kūṭātu. īṭṭum poruḷai nāṭṭu vaḷarccip paṇikaḷukkē celaviṭa vēṇṭum; conta cukaṅkaḷukku avaṟṟaip payaṉpaṭuttak kūṭātu”.

“nītit tuṟaiyil aracaṉ iru tarappiṉaraiyum vicārittu naṭuvunilai piṟaḻāmal nīti vaḻaṅka vēṇṭum; koṭiyavarai oṟuppatu kaḷaikaḷai nīkkuvataṟku nikar ākum. appoḻutē ēṉaiya makkaḷ accamiṉṟi vāḻa muṭiyum”.

“aracaṉ mikka āṟṟal uṭaiyavaṉ āyiṉum pōṟṟat taku nallamaiccaraik kēṭṭuc ceyal āṟṟa vēṇṭum; mutirvu uṭaiya aṟiñaraik kalakkāmal atirvu tarum ceyalkaḷai mēṟkoḷḷak kūṭātu”.

“maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam; avarkaḷai nalvaḻi iyakkuvataṟku maṉṉaṉ vaḻi kāṭṭiyāy irukka vēṇṭum. maṉṉaṉ ev vaḻi makkaḷ av vaḻi, aṟavāḻavum aruḷneñcum avaṉukku iṉṟiyamaiyātaṉa; iṉcol, īkai, eṇṇic ceyaṟpaṭum tiṟaṉ, muyaṟci, tūymai, viḻumiyatu niṉaittal ivaṟṟai mēṟkoḷḷa vēṇṭum; nītiyum nērmaiyum uṉṉiṭam iyalpāka uḷḷaṉa; avaṟṟōṭu parivum pāṭu aṟintu oḻukum paṇpum iruttal vēṇṭum”.

“nāṭṭu makkaḷai matikka vēṇṭum; aṟa oḻukkam tavaṟāta antaṇar, tava oḻukkattil talai ciṟanta muṉivar ivarkaḷai matittu ivarpāl paṇivu kāṭṭa vēṇṭum”.

“uḻuvār ulakattukku accāṇi pōṉṟavar; avarkaḷ kai maṭaṅkiviṭṭāl tavacikaḷum paṭṭiṉitāṉ. cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam; cōmpit tiriyāmal curucuruppāyt toḻil ceyyum ēṉaiya toḻilāḷikaḷ ivarkaḷai matittu, ivarkaḷ tēvai kaḷaik kēṭṭut tiṭṭaṅkaḷ iyaṟṟic ceyalpaṭutta vēṇṭum”.

“cōmpalaiyum maṟatiyaiyum viṭṭu oḻikka vēṇṭum” eṉṟu vaciṭṭar or ātticcūṭiyai aṟivittār.

“mēlum, iḷaiñar tavaṟum iṭaṅkaḷ cila uḷḷaṉa. maṅkaiyariṉ aḻaku mayakkam taruvatākum; avarkaḷ aṅkaikaḷait toṭṭuviṭṭōm eṉpatāl avarkaḷ mayakkiya aṟivuraikaḷaik kēṭṭup pātai tavaṟak kūṭātu. kaṭṭiya maṉaivi āyiṉum avaḷiṭam oṭṭiya uṟavu koṇṭu viṭṭatāl, āṭciyil avaḷ tūṇṭum tavaṟāṉa ceyalkaḷaic ceyyak kūṭātu”.

“āṭal aḻakiyar kūṭalil, nāṭṭiṉa kaṭamaiyai maṟantu āṭciyai iḻantavar palar. kāmak kaḷiyāṭṭam vēṇṭi amaiccariṭam āṭciyait tantu otuṅki viṭṭavar nāmam illāmal maṟaintatu uṇṭu”.

“araca vāḻvu cuka pōka vāḻvu aṉṟu; makkaḷaic cukappapaṭutta eṭuttuk koḷḷum cūḷurai; viruppu veṟuppuk kāṭṭāmal poṟuppāy āṭciyai naṭatta vēṇṭum. kaṇṇōṭṭam kaṇṇukku aḻakutarum; atu peṇ nāṭṭattil muṭiyakkūṭātu. kalaikaḷai vaḷarppatu vēṟu; avaṟṟai vilai pēcuvatu vēṟu. pulavar, kalaiñar ivarkaḷai matittup pārāṭṭip paricukaḷ tantu kalaikaḷai ūkkuvikka vēṇṭum”.

irāmaṉ ēṟpu

iv aṟivuraikaḷai oru caṭaṅkākamaṭṭum allāmal tēvaikkākavum avar irāmaṉukku eṭuttuk kūṟiṉār. vaciṭṭar kūṟiya aṟivuraikaḷaic cevimaṭuttup “puviyāḷvatu poṟuppumikkatu” eṉṟu eṭuttuk koṇṭāṉ; aṉṉai kōcalai teyvattai vaḻi paṭṭatupōla ivaṉum ‘ulakukku ellām orutalaivaṉ uḷaṉ’ eṉpatai uṇarttupavaṉākit teyva vaḻipāṭu ceytāṉ.

viḻāvukku muṉṉāl puṇṇiyap putuppuṉal koṇṭu vantu appuṉitaṉai nīrāṭṭiṉar. naṉmaikaḷ avaṉai vantu aṭaiyac caṭaṅkukaḷaic ceytaṉar. veḷḷai niṟap pullil kaḷḷamillāta kārvaṇṇaṉai amara vaittaṉar; appulliṟkut taruppai pul eṉap peyariṭṭaṉar.

maṇanāḷukku muntiyatiṉam vaḻakkamāka iyaṟṟum caṭaṅkukaḷaic ceytaṉar. orē nāḷil viṟuviṟuppāṉa nikaḻccikaḷ paraparappāy naṭantu muṭintaṉa. aṭutta nāḷ naṭakka irukkum muṭicūṭṭum viḻāvaip paṟṟiya ceytikaḷ iṟakkaikaḷ koṇṭu paṟantaṉa; nāṭaṟiyac ceytaṉar ayōtti mānakar intiraṉ poṉṉakar eṉap polivu peṟṟatu. tikku eṭṭum ceyti paraviyatu; ticaikaḷ eṭṭilum iruntu makkaḷum maṉṉarum vantu kuḻumiṉar; vaḷḷuvaṉ eṉṉum ceyti parappuvōṉ yāṉai mītu ēṟi ūraṟiyac ceytāṉ.

“irāmaṉ nāḷaiyē muṭi cūṭukiṟāṉ” eṉṟa ceytiyaip parappiṉāṉ; makkaḷ kaḷippil mūḻkiṉar. vāḻai maraṅkaḷ iṭampeyarntaṉa, kamuka maraṅkaḷ aḻaku ceytaṉa; muttumālaikaḷ oḷi vīciṉa, poṟkuṭaṅkaḷ polivu ūṭṭiṉa.

mantarai kuṟukkīṭu

ūrē uvakaiyuḷ āḻntatu; malarnta pūkkaḷaik kāṇa muṭintatē aṉṟik kuvinta malar oṉṟukūṭa illai; orē oru jīvaṉ maṭṭum puḻukkattāl maṉam aḻuṅkik koṇṭatu. avaḷ mutuku kūṉik kuṟuki iruntatu. anta ūṉam avaḷ maṉattilum ēṟpaṭṭatu. “maṇimuṭi” eṉṟatum “yārukku?” eṉṟa viṉāvai eḻuppiṉāḷ.

“irāmaṉukku; avaṉ innāṭṭuk kōmakaṉ!” eṉṟaṉar.

uṇṭai villāl irāmaṉ ciṟuvayatil taṉ mutukaik kuṟipārttu aṭitta paṇṭaiya nikaḻcci oṉṟu avaḷ niṉaiviṟku vantatu. “ kiṟukkaṉukkā intat tarukku mikka vāḻkkai?” eṉṟu aḻukkāṟu koṇṭāḷ.

kēkayaṉ makaḷ avaḷukku mikavum vēṇṭiyavaḷ; avaḷ tōḻikaḷil ivaḷ mikavum neruṅkiyavaḷ; maṉam curuṅkiya ivaḷ, avaḷ maruṅku ceṉṟāḷ. kāycciya pālil oru puraittuḷi kalantāl atu tayirākiṟatu; iṉippu puḷippāka māṟukiṟatu. ‘karaippār karaittāl kallum karaiyum’ eṉpatu avaḷukkut teriyum. peṇ maṉam eṉpatu eṉṉa eṉpatai naṉku aṟintavaḷ. ‘makaṉukkākak kaṭṭiya kaṇavaṉai uruṭṭiviṭupavaḷ peṇ’ eṉpatai aṟintavaḷ; kaṇavaṉ tuṇai; makaṉ avaḷ uyir; pācam; kaṇavaṉ iṟanta kālam; makaṉ etirkālam. paḻamaiyai niṉaittut taṉ kiḻamaiyai utaṟit taḷḷamāṭṭāḷ. tāymai eṉpatu peṇṇiṉ perumai; āṉāl atuvē avaḷ vīḻccikkut tuṇaimai eṉpataiyum uṇarntavaḷ. ‘pācam’ eṉpatu neñcaip pacaiyaṟṟatāka ākka vallatu” eṉpatai avaḷ aṟivāḷ; pārampariyap paṟṟu vāricu niyamaṉam māmētaikaḷukkum vīḻcciyait tarum eṉpatai avaḷ aṟivāḷ. piṟanta vīṭṭup pācattait tūṇṭiviṭṭāl atu cuṭar viḷakkāka eriyum; avaḷ maṉam tiriyum; kaṇavaṉai viṭṭup pirikkum eṉpatu avaḷukkut teriyum. kēkayaṉ makaḷaiviṭa ivaḷ vayatil mūttavaḷ; ataṉāl, mutirnta aṟivuṭaiyavaḷ; avaḷ utirkkum coṟkaḷai avaḷ tōḻi vitirkkamāṭṭāḷ; avaḷ kūriya aṟivu nirampiyavaḷāy iruntāḷ. cūḻccit tiṟaṉmikkavaḷāyum viḷaṅkiṉāḷ. “karumattai muṭippatil tarumam etu”? eṉṟu cintikkamāṭṭāḷ.

kaḷḷam pukunta uḷḷam

vāṉattu nilā vaiyakattaik kuḷirvikkiṟatu. pāṟkaṭalil irukkum pavaḷak koṭipōlak kēkēyi cayaṉittu iruntāḷ. uṟakkam avaḷaik kiṟaṅkac ceytatu; eṉiṉum, avaḷ aruḷ uḷḷam koṇṭavaḷ eṉpatai avaḷ amaitiyāṉa kaṇkaḷ kāṭṭiṉa. kaḷaṅkam aṟṟa avaḷ mukam paḷiṅkupōl oḷiviṭṭatu. tāmarai malar pōṉṟa avaḷ cīṟaṭiyai antap pēriṭi pōṉṟa karaṭi vantu tīṇṭiyatu; irāku kētukkaḷ tīṇṭap peṟṟa tiṅkaḷāy māṟiṉāḷ kaikēyi.

āḻnta tūkkattilum toṭṭatu yār? eṉpataṉai aṟiyum melliya uṇarvu avaḷ peṟṟiruntāḷ; vaḻakkamākat toṭuvatu; taṉṉai varuṭuvatu tacarataṉ; itu putiya toṭukai; eṉiṉum, avaḷ aṟivu viḻittup pēciyatu. teyvak kaṟpiṉaḷ ataṉāl atu taṉ kaṇavaṉ kai aṉṟu eṉpatai aṟintu koṇṭāḷ; kavalaiyaṟṟa maṉa nilai. ataṉāl, taṉ tukkattaik kalaittukkoḷḷa virumpavillai.

kūṉi taṭṭi eḻuppiṉāḷ; taraiyaik koḻittāḷ; kuralai urappiṉāḷ; “neruppup paṟṟik koṇṭu erikiṟatu; nī poṟuppu iḻantu uṟaṅkukiṟāy” eṉṟu porumiṉāḷ.

“irāmaṉaip peṟṟa eṉakku iṭar uḷatō?” eṉṟu viṉaviṉāḷ kaikēyi.

“ataṉāltāṉ uṉakkup paṭarkiṟatu vētaṉai” eṉṟu uraittāḷ.

“kōcalai uyarntāḷ; nī tāḻntāy” eṉṟu aṟivittāḷ.

“irāmaṉ makaḷiriṉ etiri; avaṉ cīrmai tavaṟiya utiri; avaṉ ēṟṟam kaṇṭu iṅku vantu irukkiṟēṉ pataṟi” eṉṟāḷ.

“avaṉ ēṟṟattāl ēṟpaṭṭa māṟṟam yātu?”

“avaṉ paṭṭattukku uriyavaṉ ākiṟāṉ; ataṉāl, kōcalaiyiṉ tiṭṭam ceyal paṭṭuviṭṭatu”.

paṭṭupaṭṭu eṉṟu pēciya pataṟṟam kaṇṭu avaḷ viyantāḷ.

“kōcalaikku appaṭi eṉṉa putuvāḻvu pukuntu viṭṭatu? parataṉai avaḷ varataṉāka ēṟṟu irukkiṟāḷ; viratam mikku uṭaiyavaḷ; tacarataṉ avaḷ kaṇavaṉ; paṭṭattu mutalvi; ivaṟṟaiviṭa avaḷukku uyarvu vēṟu eṉṉa tēvaippaṭukiṟatu?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“nāḷai irāmaṉ muṭicūṭap pōkiṟāṉ; nāḷai vāḻvu itu; kōcalai vāḻkiṟāḷ; nī tāḻkiṟāy” eṉṟāḷ.

“ivvaḷavu nalla ceyti colla muṉṉurai ēṉ? mukavurai tēvai illai; patavuraiyum, viḷakkavuraiyum, uṉṉai yār kēṭṭatu? irāmaṉ muṭicūṭukiṟāṉ eṉpatai muṉṉamē kiḷantu irukkalāmē. eṉ uḷḷam kuḷira, nī kūṟiya urai eṉṉai makiḻcciyil āḻtti irukkiṟatu; uṉakku eṉṉa paricu taruvatu? eṉṟu teriyāmal tavittuk kiṭakkiṟēṉ. itu eṉ muttumālai; itaṉai ēṟṟukkoḷ; in nalla ceytiyai nīṭṭittuc colliyatu ēṉ? tōḻi! nī eṉakku nallavaḷ; itaiviṭa nalla ceyti nī vēṟu eṉṉa colla muṭiyum? kūṉilum inta muttumālai uṉakkup polivu cērkkum; vāṉiṉum mikka perumai itaṉāl aṭaivāy” kūṟi ataṉai nīṭṭiṉāḷ.

vāṅki atait taraiyil koḻittāḷ; avaḷaip paḻittāḷ; civakka viḻittāḷ.

cintiya muttukaḷ mālaiyait tantavaḷaip pārttuc cirittaṉa.

maṉam kotittāḷ; neñcu pataittāḷ; nilattai utaittāḷ; avaḷ pēcciṉai veṟuttāḷ.

“itaṉ viḷaivai nī eṇṇippār; kōcalai irāmaṉ tāy; talaimai avaḷukku; avala nilaimai uṉakku kaikaṭṭip piḻaippār ellārum avaḷ vīṭṭu muṟṟattil kāttu iruppar”

“virumpiṉāl nī avaḷukku aṭimaippaṭu avaḷukku uḻaittup pāṭupaṭu; eṉṉaiviṭu; nāṉ avaḷ tātiyarkku āṭpaṭutal ceyyēṉ; itu uṉ talaiviti; vēṇṭām eṉakku anta avati” eṉṟāḷ.

“civanta vāyc cītaiyum kariya cemmalum nivanta ācaṉattil irukkap pōkiṉṟār. avantaṉāy uṉ makaṉ parataṉ avarkaḷukkuk kavari vīci aṭimait toḻil iyaṟṟap pōkiṟāṉ”.

“irāmaṉ patavi peṟukiṟāṉ eṉpataik kēṭṭu, nī nilaikoḷḷāmal makiḻkiṟāy; ataṟku nī parataṉaip pattumātam cumantirukkat tēvai illai. peṟṟa makaṉukku vāḻvu tēṭāmal, celva makaṉukkuc cīrkaḷ tēṭukiṟāy; uṉ tāymai uṟaṅkukiṟatu. atai nāṉ taṭṭi eḻuppavēṇṭi irukkiṟatu”

“intak kiḻavaṉ, nayamākap pēcip parataṉaip pāṭṭaṉ vīṭṭukku ēṉ aṉuppi vaittāṉ? tiṭṭamiṭṭuc ceyta cati itu; nī piṟantatu aracavīṭu; aracar vīṭṭil vāḻkkaippaṭṭāy; nī viracu kōlaṅkaḷ iḻantu viraca vāḻkkai mēṟkoḷḷap pōkiṟāy; niṉaittup pār piṉvaruvatu cintittuc ceyaṟpaṭuka” eṉṟāḷ.

varampu mīṟi avaḷ taram keṭṭup pēcuvataik kaikēyiyāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai; viṭṭāl viṇṇil paṟakkiṟāy; ellai kaṭakkiṟāy; ataṉāl, tollaikaḷait tēṭukiṟāy. akkam pakkattil yārāvatu nī pēcuvatu kēṭṭu aṟintāl, uṉṉai akkuvēṟu āṇivēṟāyp piyttuviṭuvar; cūḻcci ceykiṟōm eṉṟu maṉṉaṉ āḷkaḷ nammai vaḷaittuk koḷvar; ataṉāl, viḷaiyum viḷaivukaḷai niṉaittup pār! maṉam pōṉa pōkkil uṉ cintaṉaikaḷaic citaṟaviṭukiṟāy” eṉṟu aṟivipput tantāḷ.

“añcukamē! uṉ cukam karutiyē pēcukiṟēṉ; nī aracaṉ āṇaikku añcukiṟāy; iṉṉum etuvum miñcip pōkavillai.”

“pāvam! parataṉ paritavippukku āḷākiṟāṉ; avaṉ ceyta kuṟṟam uṉ vayiṟṟil piṟantamaiyē; atutāṉ periya kuṟṟam.”

“aracaṉ māḷa, maṟṟoruvaṉ nāṭāḷa muṭiyum; avaṉ uyirōṭu irukka irāmaṉ āṭcikku varutal muṟaiyākātu; mūttavaṉ tacarataṉ irukkumpōtu muṉṉavaṉ eṉṟu kūṟik koṇṭu ivaṉ muṭi ēntuvatu tavaṟu allavā?”

“kālam karutit takkatu ceytāl, ñālamum kai kūṭum; itai naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭavaḷ kōcalai; aracaṉai avaḷ mayakkiviṭṭāḷ; avaṉai muṭukkiviṭṭirukkiṟāḷ; illāviṭṭāl tīṭīr eṉṟu ēṉ avaṉ inta muṭivukku aṭivaikka vēṇṭum? nāṉ paṭittuc colkiṟēṉ; nī maṉam iṭintu aḻiyap pōkiṟāy.” “nāḷaikku irāmaṉ āṭcikku varukiṟāṉ; naṭakkap pōkum kāṭci eṉṉa?”

“peṭṭic cāvi kōcalai kaiyil; avaḷ keṭṭikkāriyākiṟāḷ; nī kaikaṭṭik koṇṭu niṟpāy”

“vaṟiyavar vantu vāytiṟantu kēṭṭāl ciṟiyavaḷ nī eṉṉa ceyvāy? mūttavaḷaik kēṭka avaḷ tantāl nī uṉ māṉattaik kāttuk koḷḷa muṭiyum; āṭci avaḷ kaiyil; aṭimaittaḷai uṉ tāḷil; vaḷḷalāka vāḻavēṇṭiya nī, eḷḷal nilaiyil tāḻap pōkiṟāy ēḻmai uṉakku; mēṉmai avaḷukku”.

“enta vakaiyil mūttavaḷukku nī tāḻntuviṭṭāy; mūvaril nī pēraḻaki, aracaṉ ācaikkiḻatti, ippoḻutu aṉaittaiyum iḻatti”.

“keñcuvatu uṉṉiṭam; avaṉ añcuvatu kōcalaikku; mañcam uṉakku tañcam avaḷukku itu vañcam eṉṟu niṉaikkiṟatu eṉ neñcam” eṉṟāḷ.

“māṉē tēṉē, eṉṟu teviṭṭāmal pēcuvāṉ; paḻakiyatāl pāl puḷittatō! “kaṭṭik karumpē” eṉṟu pēciyavaṉukku nī eṭṭikkāy ākiviṭṭāyō? pittam piṭittavaḷpōl nī pitaṟṟāmal irukkiṟāy; cittam aṭaṅki, nittam avaṉōṭu kulavap pōkiṟāyā?”.

pū uṉakku etaṟku? ataip piyttup pōṭu; tilakam ēṉ? ataṉaik kalaittuk kalakam cey; caṭai; atu uṉakkut taṭai; atai virittuviṭu; cirippāṉ avaṉmuṉ cīr kulaintunil; paṭṭup puṭavai ēṉ? pakaṭṭai viṭu; kācukku utavātavar kalakalappuk kāṭṭukiṟārkaḷ. cukāciṉiyāka irukka vēṇṭiya nī, vikāciṉiyāy irukkiṟāy. antap purattu aḻaki uṉṉai entap puramum vaḷarāmal taṭuttuviṭṭāṉ; iṭṭamakiṣi eṉṟāl paṭṭamakiṣiyāka ēṉ ākak kūṭātu?”

“koñcikkulava uṉṉai vañcikkoṭi eṉṟāṉ; nī vañcittu avaṉukku atu uṇmai eṉpataik kāṭṭu”.

“aḻaki eṉkiṟāṉ; maṉam iḷakiviṭṭāy; iḷayavaḷ eṉṟāṉ; vaḷaintu koṭuttāy; tāymai eṉṟāl atu avaṉukkuc cēymaiyākiviṭṭatu. nī parataṉ tāy eṉpatai avaṉ taṭṭikkaḻittuviṭṭāṉ.

“iṉi uṉ tāymai pēcaṭṭum; parataṉ vāḻaṭṭum; uṉakku iḻaitta anīti oḻiyaṭṭum; coṉṉa col āṟṟaṭṭum” eṉṟāḷ.

“eṉṉaṭi uṉakku inta vēkam?” eṉṟāḷ kaikēyi

“atu eṉ vivēkam; avaṉiṭam uṉ piṭivātam kāṭṭu; uṉ piṭiyil avaṉai māṭṭu; ciṟanta tāy eṉpatai nī avaṉukku eṭuttuk kāṭṭu; itu irāmaṉukku nāṉ vaikkum atirvēṭṭu” eṉṟāḷ.

“nāvai aṭakku uṉ pōkku nīkku: akkam pakkam aṟintāl uṉṉai moṭṭai aṭittu muḻuk kāṭṭiviṭuvar” eṉṟu accuṟuttiṉāḷ.

“ataṟku vēṟu āḷaippāru, añcuvatu nāṉ alla; uṉ nalam tāṉ eṉakkup peritu” eṉṟāḷ. ammik kallum kuḻavik kallāl kuḻaintuviṭṭatu; tēyntuviṭṭatu; parataṉ tāy maṉam nekiḻntāḷ; uṟuti kulaintāḷ; makaṉukku uṟuti tēṭiṉāḷ; ataṉāl; viḻittu eḻuntāḷ.

“vaḻi yātu?” eṉṟu viṉaviṉāḷ;

“'nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“aṟivuṭaiyavaḷ nī! iṉi nī piḻaittuk koḷvāy; terintum piḻai ceyvāy” eṉṟāḷ.

“'nī velvāy; nāṉ colvatu ceyvāy; kōmakaṉ varuvāṉ; kōmāḷiyāyc ceyalpaṭātē; uṉṉait taḻuva varuvāṉ; anta vāyppai naḻuvaviṭātē; kaṭintu pēcu, paṭiyavai”.

varam kēḷ

“camparācūraṉōṭu tacarataṉ pōr ceytāṉ; nī avaṉukkut tēr oṭṭiṉāy; veṟṟi uṉṉāl kiṭaittatu. neṟṟikkumēl vaittu uṉṉaip pukaḻntu pōṟṟiṉāṉ; varam kēḷ eṉṟāṉ; iraṇṭu varam uṉ kēḷvaṉiṭam kēṭṭup peṟṟāy; avaṟṟai ippoḻutu ceyalpaṭuttac col” eṉṟāḷ.

tacarataṉ varukai

kōlam mikka aḻaki, avaḷ cīlattai maṟantāḷ; tilakattai aḻittuk koṇṭu vitavaiyāṉāḷ. kūntalai virittāḷ; ēntalaip pakaittāḷ; aṇi kalaṉkaḷ avaḷukku aḻaku ceytaṉa; avai avaḷ paṇikēṭṭup patuṅkik koṇṭaṉa! cēlai itu varai kacaṅkiyatu illai; atu avaḷ kaṇkaḷaip pōlak kacaṅkikkāṭci aḷittatu; kaṭṭilil puraṇṭa avaḷ, taraiyil uruṇṭāḷ.

naḷḷiravu vantatu; kaḷvar, kātalveṟiyar uṟaṅkāta nēram; yāḻiṉum iṉimai cērkkum kuralāḷ kaikēyi; avaḷ antappuram nōkki ayōtti maṉṉaṉ aṭalēṟu pōlac ceṉṟāṉ; putiya ceyti colli, avaḷaip pūrippu aṭaiyac ceyya virumpiṉāṉ.

nilaimai māṟiviṭṭatu; avaḷ avala nilai kaṇṭu kavalai koṇṭāṉ vēntaṉ; māṉai eṭukkum yāṉaiyaip pōla avaḷait taḻuvi eṭuttāṉ; avaḷ naḻuvi viḻuntāḷ; taraiyil tavaḻntāḷ; vāṉattu miṉṉal taraiyait toṭṭatu; kaṭṭi aṇaittāṉ; koṭṭiya tēḷākak kaṭukaṭuttāḷ avaḷ.

“'tēṉē eṉṟāṉ; māṉē eṉṟāṉ; teḷḷamutē uṉṉai eḷḷiyatu yār?” eṉṟāṉ.

“maṅkai utirtta kaṇṇir, avaḷ koṅkaiyai naṉaittatu; muttumālai utirntatupōl iruntatu; avaṉ, taṉ aṅkai koṇṭu kaṇṇirait tuṭaittāṉ; avaḷ talaiyil aṭittuk koṇṭu pataittāḷ; pār piḷantatu pōṉṟu or niṉaivu avaṉukkut tōṉṟiyatu; “yār umakkut tīmai ceytavar?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.

“nīr vāymai maṉṉaṉ; vāy tavaṟa māṭṭīr eṉṟu karutukiṟēṉ” eṉṟāḷ. “virumpiyataikkēḷ, arumpiyataip pōṉṟa uṉ tiruvāyāl; uḷḷam ulōpēṉ; vaḷḷal irāmaṉ mītu āṇai” eṉṟāṉ.

“'tēvarkaḷaic cāṭci vaittāy; varaṅkaḷ iraṇṭu taruvatāka māṭcipaṭak kūṟiṉāy; avaṟṟait taruka” eṉṟāḷ.

“viḷampuka vaḻaṅkukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“eṉ makaṉ muṭicūṭa vēṇṭum; itu mutal varam; irāmaṉ kāṭu ēka vēṇṭum! iḵtu aṭutta varam” eṉṟu toṭuttuk kūṟiṉāḷ.

nañcu tīṇṭiyatu; vēkam aṭaṅkiyatu; yāṉai pōlac curuṇṭu viḻuntāṉ vēntaṉ.

maruṇṭu viḻittāṉ. mayakkam nīṅkiṉāṉ; tayakkam kāṭṭiṉāṉ.

“uṉ cuya niṉaivil pēcukiṟāyā? maṟṟavar colla nī kēṭkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“muṭintāl koṭu; illāviṭṭāl viṭu” eṉṟāḷ.

coṟkaḷ avaṉukkut tuṇai varavillai, paṟkaḷaik kaṭittuk koṇṭāṉ.

avaṉ taṉ kaikaḷaip puṭaittāṉ; puḻuṅki vimmiṉāṉ; aḻuṅki naintāṉ; neñcu aḻintu cōrntāṉ.

avaḷaik kolla niṉaittāṉ; avaḷ collai veṟuttāṉ; “kēṭṭatu taruvatu kēṭu” eṉpatai aṟintāṉ; eṉiṉum, eṉ ceyvatu? koṉṟāl paḻi vantu cērum; ataṉāl, aḻivukaḷ mikuti, vēṟu vaḻi illai; ‘paṇivatutāṉ payaṉtarum’ eṉa niṉaittāṉ.

“nī kēṭkiṟāy; nāṉ maṟukkavillai; uṉ makaṉ vēṭkamāṭṭāṉ; ariyaṇaiyai ēṟkamāṭṭāṉ; ulakam ataṟku uṟutuṇai nillātu; āṭcitāṉē vēṇṭum? irāmaṉaik kēṭṭāl tampikku maṟuppuk kūṟamāṭṭāṉ. avaṉaik kēṭpatā eṉṟu nī tayaṅkalām; maṇṇaik kēḷ; tarukiṟēṉ; eṉ kaṇṇaik kēṭkātē; ataṉai maṟantu viṭu. irāmaṉaip pirintu eṉṉāl uyirvāḻa muṭiyātu” eṉṟu kūṟi irantāṉ.

“vāymai vilakukiṟatu” eṉṟāḷ.

“cattiyam talai kākkum; atu eṉ uyiraip pōkkukiṟatu” eṉṟāṉ.

“uyir iḻakka añcavillai; iḷampayir avaṉ; taḻaittu vāḻaviṭu” eṉṟāṉ.

“vāy koḻikkap pēciṉāy; varam tantu makiḻvittāy; ippoḻutu taram keṭṭup pēcukiṟāy”

“cipic cakkaravartti uṉ muṉṉōṉ; vāymai tavaṟavillai; puṟāviṟkākat taṉ uyirait tantāṉ; piṉ viḷaivaippaṟṟi avaṉ cintikkavillai”.

“koṭu; illāviṭṭāl eṉṉaic cākaviṭu” eṉṟu iṟuti āṇai piṟappittāḷ.

aracaṉ ceyal iḻantāṉ; uṇarvu oḻintāṉ; kīḻē cavam eṉak kiṭantāṉ; kāriyam muṭintatu; kārikai maṉaniṟaivōṭu anta iravu kavalaiyiṉṟi uṟaṅkiṉāḷ.

viḻāk kōlam

aṭutta nāḷ tiruviḻā; muṭicūṭṭum nāḷ. irāmaṉukkāka avviḻā kāttuk kiṭantatu; eṅkum paraparappu; curucuruppu: makkaḷ tēṉi pōla viḻāvukku vēṇṭiya poruḷkaḷaik koṇṭu vantu cērttaṉar. alaṅkāraṅkaḷ eṅkum aḻaku ceytaṉa.

maṅkalap poruḷkaḷ vantu kuvintaṉa. vētapārakar maṟaikaḷaic colliṉar; avarkaḷ vaciṭṭarai vaṇaṅkiṉar.

kaṅkai mutal kumarivarai uḷḷa puṇṇiya natikaḷil iruntu kuṭaṅkaḷil nīr koṇṭu vantu cērttaṉar; avaiyil amaiccarkaḷum piramukarkaḷum vantu cērntaṉar; vaciṭṭarum vantu amarntār; maṉṉaṉ tacarataṉ vantu cēravillai; aṉaivarum avaṉai etirpārttuk koṇṭiruntaṉar.

vaciṭṭar tacarataṉai aḻaittu varumpaṭi cumantiraṉai aṉuppivaittār. araṇmaṉaiyil avaṉaik kāṇavillai; cēṭiyar kūṟa aracaṉ kaikēyiṉ antappurattil iruppatai aṟintāṉ; nērē aṅkuc ceṉṟāṉ; cēṭiyarpāl ceyti aṉuppi, avaiyōr maṉṉaṉai etirppārppatākak kūṟiṉāṉ. maṉṉaṉ avaṉaic cantikkavillai; maṉṉitāṉ avaṉukkuc ceyti tantāḷ.

“irāmaṉai aḻaittu varuka” eṉṟu colli aṉuppiṉāḷ kaikēyi.

cumantiraṉ tērait tiruppiṉāṉ, irāmaṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟu ceyti ceppiṉāṉ. irāmaṉ muṭicūṭummuṉ aṉṉaiyiṉ aṭicūṭa viraintāṉ; tirumālai vaḻipaṭṭu vaṇaṅkip piṉ kēkayaṉ makaḷ irunta maṉai nōkkic ceṉṟāṉ. māṭavīti vaḻiyākac ceṉṟapōtu mānakara māntar avaṉ kōlattaik kaṇṭu makiḻntaṉar.

maṉṉaṉ taṅki irunta maṇimaṇṭapattai aṭaintāṉ; patuma pīṭattil maṉṉaṉaik kāṇavillai; makuṭam kaiyil ēnti maṉṉaṉ kāttiruppāṉ eṉṟu niṉaittāṉ; piḷḷaiyār piṭikkap pūtam puṟappaṭṭatu pōl puyal kiḷampiyatu; tāy eṉa niṉaittu varum irāmaṉai nōkki, uyir uṇṇum pēy pōlak kaikēyi vantāḷ.

“maṉṉaṉ taṉ vāyāl colla niṉaippatai nāṉ kūṟukiṟēṉ” eṉṟāḷ.

“tantai kaṭṭaḷai iṭat tāy atait terivikka, anta āṇaiyai ēṟṟu naṭattat taṉayaṉ yāṉ kāttuk kiṭakkiṟēṉ” eṉṟāḷ.

“kaṭal cūḻnta ulakattaip parataṉ āḷvāṉ; nī caṭaikaḷ tāṅkit tavamēṟkoṇṭu kāṭukaḷil tirintu, natikaḷil nīrāṭi, ēḻiraṇṭu āṇṭukaḷil tirumpi vara vēṇṭum eṉpatu maṉṉaṉ” āṇai eṉṟāḷ.

viyappō tikaippō avaṉait tākkavillai; atirccikaḷ avaṉai aṇukavillai; tāmarai malarai nikartta avaṉ mukap polivu muṉṉilum atikam āṉatu; ataṉai veṉṟuviṭṭatu. cumaiyai ēṟṟuk koḷḷa amaintatu tacarataṉ āṇai; ataṟku maṟuppuc collavillai. camaiyai ēṟka vantavaṉukkuc cutantiram kiṭaittatu.

tacarataṉ erutiṉai iḻuttu vantu vaṇṭiyiṉ nukattaṭiyil pūṭṭiṉāṉ. aruḷ uḷḷam paṭaittavaḷ kaikēyi; ataṉai avaḷ aviḻttuviṭṭāḷ; pāram avaṉai viṭṭu nīṅkiyatu; ataṟkāka avaḷukku naṉṟi kāṭṭiṉāṉ; avaṉ mukam mummaṭaṅku polivu peṟṟatu.

“aracaṉ paṇi atu aṉṟu āyiṉum, tāyiṉ kaṭṭaḷai itu; itai maṟukka māṭṭēṉ; eṉ piṉṉavaṉ peṟum celvam nāṉ peṟṟatēyākum; itaiviṭac ciṟanta pēṟu eṉakku uṇṭō iṉṟē kāṭu ēkukiṉṟēḷ; viṭaiyum koṇṭēṉ” eṉṟu kūṟi varuttam ciṟituma kāṭṭāmal avaṉ avaḷai viṭṭu akaṉṟāṉ.

kōmakaḷ kōcalai tuyar

irāmaṉ varuvāṉ eṉṟu kōcalai etirpārttāḷ; poṉmuṭi tarittu varuvāṉ eṉṟu niṉaittāḷ; caṭaimuṭi tāṅki avaḷ muṉ vantu niṉṟāḷ; aracaṉāka vēṇṭiyavaṉ tavaciyāyk kāṭci aḷittāṉ.

cāmaram vīcum, koṟṟak kuṭai cuṟṟivarum; makuṭam puṉaintu makaṉ varuvāṉ eṉṟu avaḷ kāttiruntāḷ; tavak kōlattil vantu kāṭci aḷittāṉ avaṉ.

“im māṟṟattukkuk kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭu avaṉ māṟṟattai etirpārttāḷ.

“parataṉ, uṉ nēya makaṉ, maṇimuṭi puṉaikiṉṟāṉ” eṉṟāṉ.

“muṟaiyaṉṟu; eṉiṉum, avaṉiṭam entak kuṟaiyum iṉṟu. uṉṉaiviṭap parataṉ nallavaṉ” eṉṟu pārāṭṭiṉāḷ.

“tavacikaḷ uṟaiyum kāṭṭukku avaciyam nāṉ pōka vēṇṭum eṉpatu aṭutta kaṭṭaḷai” eṉṟāṉ.

atircci aṭaintāḷ.

“ēḻiraṇṭu āṇṭutāṉ” eṉṟu kāla ellaiyaik kuṟippiṭṭāṉ.

“āṇaiyā? taṇṭaṉaiyā? eṉṉāl vēṟupāṭu kāṇa iyalavillaiyē. itu vañcaṉai, nañcu aṇaiyatu; iṉi uyir vāḻēṉ” eṉṟāḷ.

orukaiyai maṟṟoru kaiyāl neṟittāḷ; peṟṟa vayiṟṟaip picaintāḷ; veytu uyirttāḷ; “maṉṉaṉ karuṇai naṉṟu” eṉakkūṟi nakaittāḷ; tāṉum irāmalōṭu cella niṉaittāḷ.

“aracaṉukku nī eṉṉa piḻai ceytāy? aṟam eṉakku illaiyō?” eṉṟu alaṟiṉāḷ. teyvaṅ kaḷai nontāḷ; kaṉṟaip piriyum tāyp pacuvaip pōlak kalaṅkiṉāḷ.

irāmaṉ tuyaruṟum aṉṉaiyait tēṟṟa muṉaintāṉ; “maṉṉavaṉ col kēṭṭu naṭappatu tāṉē uṉakkup perumai; kaṇavaṉ coṟ kāttal. il kāppavarkku uriya kaṭamai aṉṟō” eṉṟāṉ.

“makaṉaip pirintu tavikkum avar tuyarai avittu āṟṟuvatu uṉ kaṭaṉ aṉṟō! cākum pōtum, maṉam vēkum pōtum uṟṟavar arukilirup patu kaṟṟavarkkuk kaṭamai aṉṟō, avarai āṟṟit tēṟṟit tavaneṟikkuc cella nī tuṇai irukka vēṇṭāvō! pattiṉip peṇṭir kaṇavaṉukkup paṇi ceyvatutāṉē pārata nāṭṭup paṇpāṭu! illaṟa tarumam atutāṉ; tavitta vāykkut taṇṇir taruvatu māṉiṭa tarumamum ākum” eṉṟu kūṟi viṭai peṟṟāṉ.

ceyti muṟṟiviṭṭatu eṉpatai aṟintāḷ; mutalukkē mōcam vantuviṭṭatu eṉṟu muntiṉāḷ. kēkayaṉ makaḷiṉ taṉi aṟaiyil kīḻttaraiyil puḻutiyil maṉṉaṉ paṭintukiṭappataik kaṇṭu aḻutu araṟṟiṉāḷ.

“poṉṉuṟu naṟumēṉi puḻutipaṭintu kiṭappatō?” eṉṟu kūṟik kataṟiṉāḷ; “cantaṉam kamaḻum mārpu cakatiyil kiṭakkiṟatē?” eṉṟu kūṟi naintāḷ.

vīṭṭiṟku eṭṭiya ceyti nāṭṭukkum paraviyatu; maṅkala oli mayaṅkiyatu; makiḻcci makkaḷiṭam iruntu nīṅkiyatu; alaṟal ōṅkiyatu.

antappurattil vaciṭṭar

vaciṭṭar kaikēyiyiṭam nītikaḷ, niyatikaḷ, marapukaḷ, varampukaḷ, aṟivuraikaḷ āyiram eṭuttuc colliyum avai ceviṭṉ kātil ūtiya caṅku oliyākiyatu. avaḷ neñcu uṟutiyai acaikka villai.

tacarataṉ viḻittup pārttāṉ; vērttāṉ; taṉ uḷḷattuk kumuṟalkaḷaik koṭṭi ārttāṉ. avaṉ ceyaṟkaiyāyc ceviṭaṉ ākiviṭṭāṉ; etirolikaḷ etuvum eṭupaṭavillai.

aḻutu ayarnta araci kōcalaikku avaṉ taṉ nilaiyai virittu uraittāṉ.

“taraiyil koṭṭiya pāl, atai mīṭṭu eṭukka muṭiyātu; tayir puḷittuviṭṭatu; mīṇṭum ataip pāl ākka muṭiyātu; tanta varattai mīṇṭum tirumpap peṟa muṭiyātu.”

“atu maṭṭum aṉṟu; vitiyiṉ ceyal itu, cāpattiṉ viḷaivu itu; nāṉ ceyta pāpattiṉ parikāram” eṉṟu paḻaiya nikaḻcci oṉṟai avaḷukku eṭuttuk kūṟiṉāṉ.

“itu uṉakkut teriyātu; aracaṉ nāṉ; ataṉāl; kāṭṭu vilaṅkukaḷaik kaṭṭuppaṭutta vēṭṭaiyāṭac ceṉṟēṉ; aṅkē oru yāṉai taṭṭuppaṭṭatu; ataṉaik kaṇṇāl kāṇavillai; yāṉai nīr kuṭikkum aravam kēṭṭēṉ; oli varuvaḻi koṇṭu nōkkiṉēṉ.”

“kūrtta cevippulaṉ paṭaitta yāṉ, tavaṟi viṭṭēṉ; kuruṭaṉ ākiviṭṭēṉ; atu yāṉai eḻuppiya oliyaṉṟu; or iḷaiñaṉ pāṉai eḻuppiyatu; nīr moḷḷum muṭumuṭuppu atu. ampu paṭṭu avaṉ alaṟi viḻuntāṉ; alaṟal kēṭṭu oṭiṉēṉ; avaṉait tēṭiṉēṉ; vāṭiṉēṉ.”

“aiyā! nāṉ antaṇac ciṟuvaṉ; viḻi iḻantavar eṉ peṟṟōr; avarkaḷukku vaḻikāṭṭi aḻaittu vantēṉ yāṉ; nīr vēṭkaiyāl avarkaḷ tavittaṉar; ataṉāl, iṅku mukakka vantēṉ; nī eṉ uyirai mukantuviṭṭāy”.

“aiyā! eṉakku nīr ōr utavi ceytutara vēṇṭum; intat taṇṇir miṭāvai avarkaḷiṭam tantu kuṭikkac cey; eṉ iṟuti añcaliyai avarkaḷukku aṟivittu viṭu” eṉṟāṉ.

am mutiyavarukkup paruka nīr koṇṭu ceṉṟēṉ; avarkaḷ maṉam uruka, “'makaṉē varuka! nīr taruka” eṉṟu kuḻaintu pēciṉar.

“karam nīṭṭiṉēṉ”

“uṉ uram eṅkē?” eṉṟu eṉṉait taḻuviṉar.

“eṉ taram avarkaḷukku aṟivittēṉ”

“ippoḻutē viḻi iḻantōm” ellu kataṟiṉar.

“nāṉ nāṭṭu maṉṉaṉ” eṉṟēṉ.

kēṭṭu avarkaḷ maṉṉikkavillai; “nīyum emmaip pōl makaṉaip pirintu tavippāy” eṉṟaṉar.

avarkaḷ cāpattāl eṉakku or naṉmaiyum ēṟpaṭṭatu. ‘makaṉ eṉakkup piṟappāṉ’ eṉṟa nampikkaiyai antac cāpam tantatu.

makaṉait tēṭi avarkaḷ mayāṉam aṭaintaṉar.

“citaiyil mūvar uṭalaiyum vaittu erittēṉ”

“atē nilai eṉakku vantutāṉ tīrum; makaṉaip pirintēṉ; eṉ uyir eṉṉai viṭṭup piriyum” eṉṟāṉ.

maṉṉaṉ maraṇattāl ēṟpaṭum avalam; makaṉaip pirintatāl ēṟpaṭum tuyaram; “avaṉ avalattukku aḻuvatā? makaṉ pirivukkup pulampuvatā?” eṉṟu avaḷ aḻukaikkē arttam teriyavillai. irāmaṉ pirivu nāṭṭu makkaḷai aḻukaiyil āḻttiyatu.

tampi cīṟṟam

ceyti aṟintāṉ iḷaiya cemmal ilakkuvaṉ; avaṉuḷ eḻunta erimalai veṭittatu.

“ciṅkak kuṭṭikku iṭum ūṉai nāyk kuṭṭikkut tantirukkiṟārkaḷ; avarkaḷ aṟivu keṭṭuviṭṭatu; orupeṇ, avalattukkē kāraṇam ākiviṭṭāḷ; peṇkaḷē eṉ etiri” eṉṟāṉ.

“kāraṇam yār? peṟṟa tāy āyiṉum avaḷ eṉakkup perumpakaiyē” eṉṟu kotittu eḻuntāṉ.

“ciṉavāta nī ciṉantatu ēṉ?” eṉṟu ciṟu viṉāviṉai irāmaṉ eḻuppiṉāṉ.

“tantai tacarataṉ parataṉukkut tanta āṭciyai maṟṟōr tampi nāṉ, mīṭṭut tarukiṟēṉ; itai yārum taṭukka muṭiyātu” eṉṟāṉ.

“tavaṟu ceytavaṉ nāṉ; ippaṭi avatūṟu varum eṉṟu terintiruntāl mūḷaiyilēyē kaḷaintirup pēṉ; āṭciyai ēṟka nāṉ oppuk koṇṭatē tavaṟu.”

“cālpuṭaṉ naṭantu koṇṭa tantai cālpu uṭaiyavar; pācattōṭu parintu pēciya tāy paṇpu uṭaiyavaḷ; avarkaḷ nam pāl aṉpu koṇṭaṉar; avarkaḷ entat tavaṟum ceyyavillai. ellām vitiyiṉ ceyal” eṉṟāṉ.

“vitiyā? illai itu cati; vitikkum nāṉ oru vitiyāy niṟpēṉ; catikku nāṉ oru katiyāy iruppēṉ; eṉ villiṉ muṉ evar collum nillātu” eṉṟāṉ.

“nī kalvi kaṟṟavaṉ; cāttiram payiṉṟavaṉ; peṟṟōrai etirppatu pētaimai yākum; cīṟṟam uṉ ēṟṟattaik keṭukkum; eṉ col kēṭṭu nī ciṉam aṭaṅku” eṉṟāṉ irāmaṉ.

“naṉmatiyōṭu viḷaṅka vēṇṭiyavaṉ nī; nal nītikaḷai maṟuttup pēcukiṟāy; iṉi etaiyum vīṇākak kēṭṭu uṉṉai nī alaṭṭik koḷḷātē; naṭakka iruppavai ivai; evaṟṟaiyum niṟutta muṭiyātu; parataṉtāṉ āṭcikku uriyavaṉ; nī etirttup puraṭci ceyya uṉakku urimai illai; aṭaṅki iru aṭakkam amararuḷ uykkum; aṭaṅkāmai narakattil cērkkum; nām kāṭṭuvācikaḷ alla viruppappaṭi naṭakka; peṟṟōrai matikka vēṇṭum; avarkaḷ āṇaiyaik kēṭṭu naṭappatutāṉ nam kaṭamai” eṉṟu kūṟi irāmaṉ ilakkuvaṉai neṟippaṭuttiṉāṉ. vivēkam vēkattai aṭakkiyatu.

ilakkuvaṉ maḻainīrpaṭṭa malaikkal pōlak kuḷirntu āṟiṉāṉ. cūṭu taṇintatu; taṉṉai aṭakkik koṇṭāṉ; taṉ tamaiyaṉ kaṭṭaḷaikku aṭi paṇintāṉ; ataṉpiṉ irāmaṉ niḻalāka avaṉpiṉ toṭarntāṉ; taṉ tāy cumattiraiyaik kāṇac ceṉṟāṉ; irāmaṉum avaṉuṭaṉ ceṉṟāṉ.

kaikēyi irāmaṉukkāka aṉuppi vaitta maravuriyai ēṟṟu uṭai māṟṟik koṇṭāṉ, kaḷam nōkkic cellum pōr vīraṉāka māṟiṉāṉ; tavak kōlattil tamaiyaṉaik kaṇṭa ilakkuvaṉ, kaṇ kalaṅka niṉṟāṉ; cumattirai avaṉait taṭṭi eḻuppiṉāḷ.

“tamaiyaṉaik kaṇṭu nī kaṇṇir viṭukiṟāy; ataṉāl nī avaṉukku anniyaṉ ākiṟāy; nīyum puṟappaṭu; kōlattai māṟṟu; villai eṭuttu avaṉ piṉ celka! maravuri nāṉ tarukiṟēṉ; nī uṭuttik koḷ; atutāṉ uṉakku aḻaku tarum”

“irāmaṉ vāḻum iṭamtāṉ uṉakku ayōtti; avaṉtāṉ uṉakku iṉit tantai. caṉakaṉ makaḷ cītaitāṉ uṉakku iṉi aṉṉai, kālam tāḻttātē; puṟappaṭu; iṅku niṟpatum tavaṟu” eṉṟāḷ.

marivuri tarittu ilakkuvaṉum irāmaṉpiṉ vantu niṉṟāṉ.

“itu eṉṉa kōlam?” eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ.

“araca uṭai aṅku ākātē” eṉṟāṉ.

“uṉṉai yār kāṭṭukku ēkac colliyatu? varam eṉakkuttāṉē tavira uṉakku allavē”

“nāṉ uṭaṉ varakkūṭātu eṉṟu aṉṉaiyar yārum varam vāṅkavillaiyē” eṉṟāṉ.

avaṉum taṉṉuṭaṉ varutalai virumpātu, avaṉait taṭuttu niṟutta muyaṉṟāṉ.

“uṉakku iṅkē kaṭamaikaḷ mikku uḷḷaṉa; aṉṉaiyarkku āṟutal kūṟa uṉṉaiyaṉṟi yār irukkiṟārkaḷ?”

“tantai nilai keṭṭu ulaikiṟār; avarukku eṉ iḻappai īṭu ceyya nī irukka vēṇṭāvā?”

“parataṉ āṭcikkup putitu; vayatil eṉṉaiviṭa iḷaiñaṉ, avaṉukkut tuṇaiyāka yār iruppar?”

“yāṉ iṅkiruntu āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷ uḷḷaṉa; eṉakkāka nī iru; eṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟu naṭa” eṉṟu aṟivurai kūṟiṉāṉ.

mūttavaṉ inta uraikaḷaip pēcuvāṉ eṉṟu ilakkuvaṉ etirpārkkavillai; intak koṭumaiyāṉa coṟkaḷaik kēṭṭuk kaṭuntuyaril āḻntāṉ; vimmi aḻutāṉ.

“ēṉ eṉṉai uṉṉiṭamiruntu pirikkiṟāy? uṉakku nāṉ eṉṉa tīṅku ceytēṉ? eṉṉai nāṉ virumpum iṭattil vāḻa viṭu”

“mīṉum kuvaḷaiyum nīriltāṉ vāḻum; ēṉaiya uyirkaḷum avai avai vāḻum iṭam ivai eṉat tērntu eṭuttu vāḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉa; kaṭṭiya maṉaiviyai nī viṭṭu otuṅkamuṭiyātu; oṭṭiya uṟavuṭaiya eṉṉaiyum nī veṭṭit taḷḷamuṭiyātu; “eṭṭap pō” eṉṟu kūṟamuṭiyātu! nī illāmal nāṉ vāḻa muṭiyātu; aṉṉai cītaiyum uṉṉai viṭṭup pirintu vāḻa muṭiyātu; itu eṅkaḷ nilai”.

“ēṉ eṉṉai otukkukiṟāy; uṉakkuk koṭumai iḻaitta tacarataṉ makaṉ eṉpatālā? nī etaic colli ituvarai maṟuttēṉ; ciṉam taṇika eṉṟāy; taṇikai malaiyāyiṉēṉ; cīṟṟam koḷḷātē eṉṟāy? ataṟku maṟuppu nāṉ kūṟavillai; nī etaic coṉṉālum kēṭṭu naṭappavaṉ nāṉ; āṉāl ‘iru’ eṉṟa kūṟuvatai eṉṉāl poṟuttuk koḷḷamuṭiyātu; itu koṭumai mikkatu; araca celvattai viṭṭuc cellum nī, nāṉum uṉ uṭaimai eṉpatāl eṉ uṟavai uṭaittu eṟikiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ ataṟkumēl irāmaṉ pēcuvatait tavirttāṉ; avaṉait taṭukkavillai.

cītai ceykai

cittirap pāvaipōla entac calaṉamum illāmal vāḻntu vanta cītaikku intap putiya māṟṟaṅkaḷ vacittiramāyp paṭṭaṉa; “eṉṉa naṭak kiṟatu?” eṉṟu eṭuttuk kūṟa yārum muṉvaravillai; avaḷum taṉ nāyakaṉ nā, uraiyātatāl nalintu kāttiruntāḷ.

“etirpārātatu naṭakkalām; āṉāl, etirttup pēcum urimaiyai nī eṭuttuk koḷḷātē; ellām mikac ciṟiya ceytikaḷtāṉ,” eṉṟāṉ.

“parataṉ paṭṭattukku varukiṟāṉ; makiḻccimikka ceyti.”

yāṉ kāṭṭukkup pōkavēṇṭum eṉpatu maṉṉaṉ kaṭṭaḷai”

“māmiyār meccum marumakaḷāy nī avarkaḷukkut tuṇaiyāy iṅkē iruppāy” eṉṟu aṟivittāṉ.

“nāṉ kāṭṭukkuc cellum tavaci; nī vīṭṭu āṭcikku amaiyum araci; ivaṟṟai nī terintu koḷ alaci” eṉṟu viḷakkam kūṟiṉāṉ.

“parivu nīṅkiya maṉattōṭu pirivai eṉakkut tarukiṟāy; ēṉ eṉṉai viṭṭu nī nīṅka vēṇṭum?”

“kaṭṭiya maṉaivi kālkaṭṭu, eṉṟu veṭṭi viṭat tuṇikiṟāyā! maṉaivi eṉṟāl maṉaikkut tāṉ uriyavaḷ eṉṟu vitikkiṟāyā? kāṭṭuvaḻi muḷ uṭaiyatu; paralkaṟkaḷ cuṭum eṉṟu karutukiṟāyā?”

“kuḷir cātaṉaṅkaḷil paḻakiya ivaḷukku upacātaṉaṅkaḷ amaittut tara muṭiyātu eṉṟu añcukiṉṟāyā?

“oṉṟē oṉṟu kēṭkiṟēṉ; itaṟku maṭṭum viṭai kēṭkiṟēṉ; piriṉuviṉum cuṭumō peruṅkāṭu?”

“eṉ oruttikkuttāṉ ivvaḷavu periya kāṭṭil iṭamillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“uṉ iṉpa vāḻviṟku nāṉ iṭaiyūṟu eṉṟu paṭṭāl niṟpataṟku eṉakkut taṭaiyātum illai” eṉṟāḷ.

aṉpiṉ aḻaippiṟku avaṉ aṭi paṇintāṉ. ataṟku mēl pēcuvatai niṟuttik koṇṭāṉ.

cīrai cuṟṟiya tirumakaḷ muṉṉē naṭantāḷ; kārai ottavaṉ avaḷait toṭarntāṉ; ivviruvar piṉṉāṉ ilakkuvaṉ naṭantāṉ; irāmaṉ tāyaraik kaikūppit toḻutu iṟuti vaṇakkam celuttiṉāṉ.

makaṉaiyum marumakaḷaiyum avarkaḷ vāḻtti aṉuppiṉar; ilakkuvaṉai ēttip pukaḻntaṉar. irāmaṉ tāyarai aritiṟ pirintu vaciṭṭarai vaṇaṅkip piṉ taṉ tampiyum cītaiyumāyt tēr oṉṟil ēṟic ceṉṟāṉ.

kāṭu aṭaital

irāmaṉait toṭarntu nāṭṭu makkaḷ piṉ toṭarntaṉar; iraṇṭu yōcaṉai tūram naṭantaṉar; avarkaḷ vaṭṭa vaṭivamāy oru yōcaṉai tūram irāmaṉaic cūḻntu koṇṭaṉar.

inta māperuṅkūṭṭattai eppaṭit tiruppuvatu? eṉṟu yōcittāṉ; iruṭpoḻutu vantatu; irāmaṉ cumantiraṉait taṉiyē aḻaittāṉ.

“nī tērai ayōttikkut tiruppu” eṉṟāṉ.

cumantiraṉ viyappu aṭaintāṉ; irāmaṉ nāṭu tirumpukiṟāṉ eṉṟu niṉaittāṉ.

“makkaḷ tērc cuvaṭu kaṇṭu nāṉ tirumpiviṭṭatāy niṉaippar; nāṭu tirumpuvar; avarkaḷait ticai tiruppa vēṟu vaḻiyillai; avarkaḷait taṭuttu niṟutta iyalātu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

cumantiraṉ cūḻnilaiyai aṟintu koṇṭāṉ; vēṟu vaḻi illai.

cumantiraṉ tuṉpac cumaiyaic cumantu niṉṟāṉ; irāmaṉ tirumukam nōkkiṉāṉ.

“eṉṉa? ēṉ tayakkam?” eṉṟāṉ.

mayakkam eṉaṟāṉ.

“tacarataṉai aṉṉai kaikēyi kollāmal viṭṭāḷ; nāṉ koṉṟu muṭippēṉ” eṉṟāṉ.

“niṉṟu koṇṭu ētō uḷaṟukiṟāy” ceṉṟuvā; eṉṟāṉ.

“irāmaṉ kāṭu ēkiṉāṉ eṉṟu nāṉ eppaṭic colvatu? coṉṉāl avar vīṭu cērtal uṟuti” eṉṟāṉ.

“eṉ ceyvatu? nāṉ tirumpuvēṉ eṉpatu iyalāta ceyal; atait tarumam virumpātu, kaṭamai tavaṟiṉāl atu maṭamaiyākum; aracaṉum vāymai tavaṟāṉ; avar collukku uṟuti cērkkiṟēṉ; ataṉāl varum iṟutikaḷaic cantittuttāṉ āka vēṇṭum; iḻappu ciṟitu; pukaḻ peritu; itai aṟika: nī tirumpuka”” eṉṟāṉ. “maṟumoḻi kūṟāmal vēṟu ceytikaḷ collattakkaṉa uḷavēl ceppuka” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.

irāmaṉ avaṉē ceytiyāy amaintāṉ. cītai vāy tiṟantāḷ.

“aracarkkum attaiyarkkum eṉ vaṇakkattai iyampuka”

“pūvaiyaiyum, kiḷiyaiyum pōṟṟuka eṉṟu em taṅkaiyarkkuc cāṟṟuka” eṉṟu kūṟiṉāḷ.

aṭuttu ilakkuvaṉ pēciṉāṉ.

“irāmaṉ kāṭṭil kāyum, kaṉiyum, kiḻaṅkum uṇkiṟāṉ; maṉṉaṉai nāṭṭil cattiya virataṉ eṉṟu collik koṇṭu nittiyam cuvai āṟum koṇṭa uṇaviṉai uṇṇac colka”

“ilakkuvaṉ tampiyuṭaṉō, tamaiyaṉuṭaṉō piṟakkavillai; avaṉ taṉ valimaiyaiyē tuṇaiyākak koṇṭu vāḻkiṟāṉ eṉpatai eṭuttuk kūṟuka” eṉṟāṉ.

irāmaṉ takka col collit tampiyait taṇittāṉ; cumantiraṉai ayōttikkut tirumpumāṟu paṇittāṉ tāṉum, taiyaltaṉ kaṟpum, taṉ cālpum, tampiyum, karuṇaiyum, nalluṇarvum, vāymaiyum taṉ villumē tuṇaiyākak koṇṭu kāṭu nōkkic ceṉṟāṉ.

cumantiraṉ tirumputal

cumantiraṉ tāṉum tērumākamaṭṭum tirumpi vanta ceytiyai aṟintu vaciṭṭarum tacarataṉum irāmaṉaip paṟṟi viṉaviṉar.

“nampi cēyaṉō aṇiyaṉō?” eṉṟu tacarataṉ kēṭṭāṉ.

“atai nāṉ kavaṉikka muṭiyavillai. mūṅkil niṟainta kāṭṭil tāṉum tampiyum mitilaip poṉṉum pōyiṉar” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“ceṉṟavar iṉi maṉam māṟi varap pōvatillai; atē pōlac cellum uyirai niṟuttuvataṉāl viḷaiyappōvatu yātum illai” eṉṟa muṭivukku vanta maṉṉaṉ viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ; avaṉ caṭalattai maṭṭum aṅkē viṭṭuc ceṉṟāṉ.

kōcalaiyiṉ tuyar

“maṉṉaṉ uyir pirintāṉ” eṉṟa nilai kōcalaiyait tuṭikka vaittatu. mutattai iḻanta amararkaḷaip pōlavum, maṇiyiḻanta nākam pōlavum, iḷam kuñcukaḷai iḻanta tāyp paṟavai pōlavum, nīraṟṟa kuḷattu mīṉ pōlavum pirivāl vāṭiṉāḷ; nilaitaṭumāṟiṉāḷ.

“kākka vēṇṭiya makaṉ, tantaiyiṉ uyir pōkkak kāraṇamāy iruntāṉē” eṉṟu varuntiṉāḷ.

“naṇṭum, ippiyum, vāḻaiyum, mūṅkilum cantatikkākattāṉ aḻikiṉṟaṉa. tacarataṉum makaṉukkākat taṉṉai aḻittuk koṇṭāṉ” eṉṟu āṟutal aṭaintāḷ.

mēkattil miṉṉal puraḷuvataip pōlat tacarataṉ mārpil kiṭantu puraṇṭāḷ; cumattiraiyum tuṉpac cumaiyāl aḻutu uyir taḷarntāḷ. makaṉaip pirinta pirivum, kaṇavaṉai iḻanta tuyarum avarkaḷai vāṭṭiṉa.

vaciṭṭa muṉivar īmak kaṭaṉaic ceytu muṭikkap parataṉai aḻaittuvara nāḷ kuṟittu, āḷ pōkki olai aṉuppiṉār.

vaḻi aṉuppac ceṉṟa nāṭṭu māntar, uṟakkat tiṉiṉṟu viḻittu eḻuntaṉar; tērccuvaṭu kaṇṭu “kārniṟavaṇṇaṉ ūr tirumpiviṭṭāṉ” eṉṟu avarkaḷum ayōtti tirumpiṉar.

kaṅkaiyaik kaṭattal

vaṉam puku vāḻvu, maṉattukku iṉiya kāṭcikaḷait tantatu. katiravaṉiṉ oḷiyil avaṉ kariya mēṉi oḷiviṭṭut tikaḻntatu. cītaiyum uṭaṉvarak kāṭṭu vaḻiyē naṭantāṉ. vaḻiyil kaḷiaṉṉamum maṭaaṉṉamum uṭaṉ āṭuvataik kaṇṭaṉar. mēkamum miṉṉalum pōlavum, kaḷiṟum piṭiyum taḻuvic cellutal pōlavum irāmaṉ cītaiyōṭu naṭantu ceṉṟāṉ; aṉṉam taṅkum poḻilkaḷai yum, caṅkukaḷ uṟaiyum ekkarkaḷaiyum, malākaḷ cintum poḻil kaḷaiyum, poṉṉaik koḻikkum natikaḷaiyum kaṇṭu makiḻntaṉar.

vaḻiyil tavacikaḷ avarkaḷai varavēṟṟaṉar; tam tavap paḷḷikku aḻaittuc ceṉṟaṉar; arum puṉalil nīrāṭit tīyai ompip piṉ amutu uṇṇumpaṭi vēṇṭiṉar.

cītaiyiṉ karampaṟṟi irāmaṉ kaṅkaiyil nīrāṭiṉāṉ. avaḷ iṭaiyaḻakkut tōṟṟu vañcik koṭi nīril muḻukiyatu. aṉṉam naṭaikkut tōṟṟu otuṅkiyatu. kayal kaṇṇukkut tōṟṟatu; nīril piṟaḻntu oḷintatu. kūntaliṉ naṟumaṇam kaṅkaiyai veṟi koḷac ceytatu; alaikaḷil nurai poṅki yatāl kaṅkai mūttuviṭṭatu pōl narai peṟṟatu; ituvarai taṉṉil nīrāṭuvarkaḷaip puṉitappaṭuttiyatu; cītai nīrāṭiyatāl atu puṉitam aṭaintatu.

nīrāṭiya piṉ niyatippaṭi nimalaṉai vaṇaṅki vēḷvik kaṭaṉkaṉ ceytu muṭittaṉar; piṉ am muṉivar iṭṭa uṇavai ēṟṟaṉar; “amutiṉum iṉiyatu” eṉa ataṉaip pārāṭṭiṉar.

kukaṉ varukai

aṅkē avarkaḷ irukkum iṭamtēṭit taṟukku mikkavēṭuvar talaivaṉ kukaṉ villēntiyavaṉāy vantu cērntāṉ; avaṉ kalliṉum valiya tōḷiṉaṉ. paṭakukaḷ āyirattukku avaṉ nāyakaṉ; kariya niṟattiṉaṉ; yāṉaik kūṭṭam pōṉṟa ariya cuṟṟattiṉaṉ; cīṟṟamiṉṟiyum tīyeḻa nōkkum viḻiyiṉaṉ; kūṟṟuvaṉum añcum kuraliṉaṉ; ciruṅkipēram eṉṉum nakar maruṅku vāḻntuvarupavaṉ, tēṉum mīṉum ēnti, māṉavaṉ ākiya irāmaṉaik kāṇa vantāṉ; avaṉ taṅkiyirunta tavappaḷḷiyiṉ vāyilai aṭaintāṉ.

“iṟaivā! niṉ kaḻal cēvikka vantaṉaṉ” eṉṟāṉ. ilakkuvaṉ avaṉai mēlum vicārittāṉ.

mīṉum tēṉum irāmaṉ uṇṭu paḻakkam illai; eṉiṉum, aṉpaṉ koṇṭu vantu aḷittavai ātaliṉ avaṟṟai vēṇṭā eṉṟu maṟukkavillai.

“aṉpuṭaṉ paṭaittatu; tiṉpataṟku iṉiyatu” eṉṟu kūṟi ēṟṟukkoṇṭāṉ “amutiṉum iṉiyatu” eṉṟu pārāṭṭiṉāṉ; “itai yām ēṟṟukkoṇṭōm; atuvē uṇṭataṟkuc camam; nīr maṉaniṟaivu koḷḷalām” eṉṟu kūṟi avaṟṟai avarkaḷiṭamē tiruppit tantāṉ; kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpiṉai avvēṭaṉpāl kaṇṭāṉ; kāḷatti vēṭaṉākak kaṅkai vēṭaṉaik karutiṉāṉ.

“uṉṉai innilaiyil pārtta kaṇṇaip piṭuṅki eṟiyāmal irukkiṉṟēṉē” eṉṟu kūṟi aṅkalāyt tāṉ kukaṉ. avaṉ āḻnta aṉpu irāmaṉaik kavarntuviṭṭatu. “yātiṉum iṉiya naṇpaṉē eṉṉōṭu iruppāyāka!” eṉṟu kuḻaintu avaṉai ēṟṟuk koṇṭāṉ. kukaṉ taṉ cēṉaiyaic cuṟṟiyum kāval ceyyumāṟu ceytu, tāṉum uṟaṅkāmal kaṟaṅku pōl cuṟṟi vantu kāval ceytāṉ.

maṟunāḷ poḻutu viṭintatu; irāmaṉ kālaik kaṭaṉai muṭittāṉ; vētiyar cilar avaṉait toṭarntu vantaṉar; kukaṉaip pārttu irāmaṉ, “paṭakiṉaik koṇarka; “kaṅkaiyaik kaṭantu ak karai pōka vēṇṭum” eṉṟāṉ.

irāmaṉ mītu akkaṟai kāṭṭiṉāṉ. “vaṉattu vāḻvai ēṟṟuttāṉ ākavēṇṭumā? iṅkē eṅkaḷōṭu kaṅkaik karaiyilēyē naṅkai cītaiyōṭu taṅkiviṭalāmē?”.

“kālamellām iṅkē taṅki vāḻntu muṭikkalām; iṅkē uṅkaḷukku eṉṉa kuṟai? nāṅkaḷ kāṭṭu maṉitartāṉ; eṉiṉum, um pakaivarkku uṅkaḷaik kāṭṭik koṭukkamāṭṭōm; uṇṇa uṇavu, uṭukka uṭai, taṅka uṟaiyuḷ ivaṟṟai amaittut tarukiṟōm.

“tēṉum tiṉaiyum, ūṉum mīṉum uḷḷaṉa; tirintu viḷaiyāṭa virinta kāṭukaḷ uḷḷaṉa. nīnti viḷaiyāṭa nīrniṟainta kaṅkai nati irukkiṟatu. uṟutuṇaiyākat taṟukaṇmai mikka em vīrar uḷar; ēvalukkum kāvalukkum kaṇakkaṟṟa vīrarkaḷ iṅkē kāttukkiṭakkiṉṟārkaḷ” eṉṟu aṉpu kāṭṭi vēṇṭiṉāṉ.

“vīraṉē! iṅku vantatu cuṟṟulāp payaṇam ceyya aṉṟu; uṇṭu uṟaṅkik kaḷittu viḷaiyāṭa aṉṟu; puṇṇiya natikaḷ āṭavum, ñāṉa naṉṉeṟi naṇṇavumēyākum; ituvē eṉ aṉṉaiyiṉ aṉpuk kaṭṭaḷai; itu emakku ēṟpaṭṭa kāl taḷai, patiṉāṉku āṇṭukaḷ viraivil kaḻintuviṭum. tirumpumpōtu virumpi uṅkaḷaic cantippōm; um viruntu ēṟpōm” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“yām uṭaṉ piṟantavar nālvar; uṉṉōṭum cērntu aivar ākiviṭṭōm” eṉṟu āṟutal kūṟiṉāṉ.

kukaṉ ataṟkumēl atikam pēca, avaṉ aṭakkam iṭam aḷikkavillai. avaṉ kaṭamai ceyvatil nāṭṭam koṇṭāṉ. oṭam oṉṟu vantu niṉṟatu. atil mūvarum ēṟik kaṅkaiyaik kaṭantu aṭutta karai cērntaṉar.

vaṉampuku varalāṟu

iḷavēṉiṟ kālam antak kāṭṭukkup polivai ūṭṭiyatu; irāmaṉ varavum mukilkaḷ pū maḻai poḻintaṉa; veyyil iḷanilavaip pōlat taṇ katirkaḷai vīciyatu; maraṅkaḷ taḻaittu naṟuniḻal tantaṉa. paṉittuḷikaḷ citaṟiṉa. iḷanteṉṟal malarkaḷil paṭintu maṇam aḷḷi vīciyatu; mayiliṉam naṭamāṭiṉa; ittakaiya kāṭṭuvaḻiyil irāmaṉ iṉitāy naṭantu ceṉṟāṉ.

mūvarum cittira kūṭam nōkkic ceṉṟu koṇṭu iruntaṉar. vaḻiyil parattuvācar āciramam kāṇap paṭṭatu. muṉivar avarkaḷaic cantittār; irāmaṉ tuṉpak kataiyaik kēṭṭu, aṉpu moḻi pēci ātaravu kāṭṭiṉār.

“inta āciramattilēyē taṅki, nīṅkaḷ amaitiyākat tavam ceytukoṇṭu irukkalām; iṅku nīrum, malarum, kāyum, kaṉiyum nirampa uḷḷaṉa; itu tavam ceyyat takka cūḻnilai uṭaiyatu. natikaḷ mūṉṟum caṅkamikkum iṭam itu; avai kaṅkai, yamuṉai, caracuvati eṉum mūṉṟu natikaḷiṉ caṅkamam” eṉṟār muṉivar.

“itu tavam ceyyattakka iṭamtāṉ eṉṟālum, em nāṭākiya kōcalai nāṭṭukku oru yōcaṉai tūrattilēyē itu uḷḷatu. iṅku iruppatu aṟintu makkaḷ tokku vantu tollai taruvar; ataṉāl, cēymaiyil uḷḷa cittirakūṭa malaic cāralē takkatu ākum” eṉṟu kūṟi, avar kūṟṟai maṟuttāṉ irāmaṉ.

parattuvācariṭai viṭai peṟṟu yamuṉaik karaiyai aṭaintaṉar; ataṉaik kaṭattit tara oru kukaṉ aṅkē illai; paṭakum illai; eṉ ceyvatu? ilakkuvaṉ aṅkirunta mūṅkiṟ kaḻikaḷaik kayiṟṟāl piṇaittut teppam amaintāṉ; avarkaḷai amarac ceytāṉ; tuṭuppukaḷ tēvaippaṭavillai. avaṉ kaikaḷē tuṭuppukaḷ āyiṉa, nīrait tuṭuppup pōlat taḷḷi yamuṉaiyaik kaṭantu aṭutta karai vantu cērntāṉ. antak karaiyaik kaṭantu ceṉṟapōtu avarkaḷ kallum muḷḷum kalanta pālai nilattaik kaṭakka nēriṭṭatu. kālai vaittu naṭakka muṭiyavillai. irāmaṉ āṇaikku añcip pakalavaṉum pāl nilavaip poḻintāṉ; taṇal vīcum iṭaṅkaḷ taṇpoḻilkaḷākak kuḷirntaṉa. kaṟkaḷ malareṉa meṉmai peṟṟaṉa. kūriya paṟkaḷai uṭaiya pulikaḷ kolait toḻilai maṟantaṉa. appālai nilattaik kaṭantu, cittirakūṭa malaiyai aṭaintaṉar.

cittirakūṭa malai

cittirakūṭa malai eḻilmikkatāy viḷaṅkiyatu. malaiyaṭiyil ēlak koṭiyum, paccilai maramum tavaḻntaṉa; cāral pakutiyil yāṉaiyum mēkamum vēṟupāṭiṉṟip paṭarntaṉa; malai ucciyil varuṭaimāṉ katiravaṉiṉ paccai niṟakkutiraipōl pāyntatu; yāṉaikaḷai viḻuṅkiya malaip pāmpukaḷiṉ tōlkaḷ, mūṅkilkaḷil cikkik koṭic cīlaikaḷpōl kāṭci aḷittaṉa; ciṅkam tākkiya yāṉaikaḷiṉ tantaṅkaḷiliruntu cintiya muttukaḷ citaṟik kiṭantaṉa.

pāṟaikaḷil vēṅkaip pūkkaḷ paṭarntaṉa; cantaṉac cōlaikaḷ cantiraṉait toṭṭukkoṇṭu iruntaṉa; koṭicciyar kiṉṉara icai kēṭṭu makiḻntaṉar; vēṭuvar kavalaik kiḻaṅkai akaḻntu eṭuttaṉar; kuraṅkukaḷ nīraic corintu viḷaiyāṭiṉa; kāṉyāṟṟil viṇmīṉaip pōla mīṉkaḷ tuḷḷi oḷi ceytaṉa; arampaiyar aṅkirunta aruvikaḷil nīrāṭi āravārittaṉar.

aṅkēyē nirantaramāyt taṅkuvatu eṉṟu irāma ilakkuvaṉar muṭivu ceytaṉar. avarkaḷ taṅki irukkap parṇacālai oṉṟu ilakkuvaṉ vakuttuk koṭuttāṉ.

mūṅkil tuṇṭukaḷaik kālkaḷāka niṟuttiṉāṉ; avaṟṟiṉmītu nīṇṭa tulattai vaittu, variccil kaḷai ēṟṟik kaṭṭiṉāṉ; olaikaḷaik koṇṭu avaṟṟai mūṭiṉāṉ; tēkku ilaiyāl kūraiyaic camaittāṉ; nāṇal pullai ataṉmītu parappiṉāṉ; cuṟṟilum mūṅkilāl cuvarai vaittu, maṇṇaip picaintu nīrait teḷittu oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ.

kallum muḷḷum aṭaṅkiya kāṭṭil cītaiyiṉ melliya aṭikaḷ naṭantu paḻakiṉa. “iṉṉal varum pōtu etaiyum tāṅkum āṟṟal uṇṭākiṟatu” eṉṟu irāmaṉ kūṟiṉāṉ; tampiyiṉ kaikaḷ ipparṇa cālaiyai amaittut tantataik kaṇṭu viyantāṉ; avaṉ ceyaltiṟaṉaip pārāṭṭiṉāṉ.

irāmaṉ tampiyai nōkki, “ulakil poruṭ celvattukku aḻivu uṇṭu; aṟattiṉ aṭippaṭai yil viḷaiyak kūṭiya iṉpattiṟku nikar etuvum illai; āṭci nilaippatu aṉṟu; tavamtāṉ nilaiyāṉatu” eṉṟu tattuvam pōtittāṉ; tava vāḻkkaiyil avarkaḷ īṭupaṭṭaṉar.

parataṉ varukai

vaciṭṭar aṉuppiya tūtar parataṉiṭam olai tantaṉar. “tacarataṉ aḻaikkiṉṟāṉ” eṉṟu maṭṭum atil eḻutiyiruntatu.

muṭaṅkal kaṇṭatum taṭaṅkal iṉṟip puṟap paṭṭāṉ parataṉ, irāmaṉaik kāṇum ārvam avaṉai untiyatu; iḷayavaṉ canturukkaṉaṉum uṭaṉ puṟappaṭṭāṉ.

parataṉ payaṇam ēḻunāḷ toṭarntatu; eṭṭām nāḷ kōcala nāṭṭai aṭaintāṉ; ayōttiyai aṭaintāṉ. āṉāl, annāṭṭai avaṉāl kāṇa muṭiyavillai. ‘koṭic cīlaikaḷ āṭi acaintu avaṉai varavēṟkum’ eṉṟu etirpārttāṉ; avai araik kampattil toṅki uyirukku ūcal āṭik koṇṭiruntaṉa; “vaṇṇa malarkaḷ kaṇṇaip paṟikkum” eṉṟu etirpārttāṉ; ivai vāṭi vataṅkic cōkakītam pāṭik koṇṭiruntaṉa; vayalkaḷ uḻuvār aṟṟu ūṭal koṇṭa pattiṉip peṇṭirāy viḷaṅkiṉa. pala niṟac cēlai aṇiyum uḻattiyar, nilattil pukuntu kaḷai paṟikkak kāl vaikkavillai; uḻavarkaḷiṉ ērkaḷ tuṟavuk kōlam pūṇṭu, mūlaiyil muṭaṅkikkiṭantaṉa. kuvaḷai malarkaḷ kaṇtiṟantu pārkka maṟuttuviṭṭaṉa. tāmarai malarkaḷ taṭākaṅkaḷil talaikāṭṭat tavaṟi viṭṭaṉa; pāvaiyar moḻikaḷaip pēci, iccaippaṭi makiḻum paccaik kiḷikaḷ mavuṉam cātittaṉa.

makaḷir pū il vaṟuntalaiyarāyk kāṭci aḷittaṉar. māṟimāṟi olikkum yāḻum kuḻalum icaippār aṟṟu acaivaṟṟuk kiṭantaṉa; araṅkukaḷil āṭal makaḷir aṭiyeṭuttu vaippatai niṟuttik koṇṭaṉar; nīrnilaikaḷil vaṇṇa makaḷir kuṭaintu nīrāṭip paṇkaḷ miḻaṟṟuvatai niṟuttiviṭṭaṉar; poṉṉakai iḻanta makaḷir puṉṉakai yaiyum iḻantaṉar; akiṟpukai, ‘aṭuppup pukai, vēḷvippukai ellām pukaipiṭikkak kūṭātu eṉṟa viḷamparattiṟku aṭimaiyākiviṭṭaṉa.

teyvaṅkaḷ anta nakaril taṅkāmal tēcāntiram ceṉṟuviṭṭaṉa; kōyil maṇikaḷ nāvacaintu nātam eḻuppavillai; payirkaḷ pacumaiyai iḻantu viṭṭaṉa; tāṉ iruppatu ayōttitāṉ eṉpatai avaṉāl kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai.

nakaril oviyattaik kāṇa muṭintatē aṉṟi entak kāviyattaiyum kāṇamuṭiyavillai; cilaikaḷ acaivatai makkaḷ acaivil kaṇṭāṉ. avaṉukku varavēṟpē illai. vāḻttukaḷ malaravillai; avaṉ tēraik kaṇṭatum makkaḷ oram kaṭṭiṉar; otuṅki maṟaintaṉar; anniya nāṭṭil aṭiyeṭuttu vaittuviṭṭatu pōṉṟa uṇarvu avaṉukku ēṟpaṭṭatu.

tacarataṉ māḷikai nōkkip parataṉ tēraic celuttiṉāṉ. araṇmaṉaik kaṭṭaṭaṅkaḷ vitavaik kōlattai virumpi ēṟṟukkoṇṭaṉa. ‘tacarataṉai avaṉ kaṇkaḷ turuvittēṭiṉa. tacarataṉ kaṇkaḷ mūṭikkiṭantaṉa. ivaṉ vantatait tacarataṉ pārkka iyalavillai. pārvaiyai iḻantāṉ. ataṟkuḷ paṇippeṇ orutti parataṉmuṉ vantu niṉṟāḷ; ‘aṉṉai uṉṉai aḻaikkiṟār’ eṉṟāḷ; ataṟkumēl avaḷ colla aṉumati illai.

tāyaik kāṇac ceṉṟāṉ; aṅkup pēy oṉṟu niṉṟu pēciyatu.

“uṉ tantaikku vāṉulakattiṉiṉṟu aḻaippu vantatu; maṟukka muṭiyāmal avar pōyviṭṭār” eṉṟāḷ.

maṅkalamākac coṉṉa accoṟkaḷai avaṉāl cuvaikka muṭiyavillai.

“itu mutalil tōṉṟiya miṉṉal; aṭuttu iṭi oliyum kēṭṭatu.

“tavattai nāṭit taṉayaṉ irāmaṉ vaṉattukku ēkiviṭṭāṉ; pattiṉip peṇ ākaiyāl, cītaiyum uṭaṉ payaṇam mēṟkoṇṭāḷ; tampi yākaiyāl aṇṇaṉai nampi ilakkuvaṉum uṭaṉ ceṉṟāṉ” eṉṟāḷ.

mukattirai vilakiyatu; muḻumatiyaik kāṇa villai; pallavi muṭintatu; aṉupallavi toṭarntatu.

“uṉṉai nāṭṭukku aracaṉākkiṉēṉ; eṉ vāḻkkai laṭciyam niṟaivēṟiviṭṭatu” eṉṟāḷ.

“pālūṭṭi vaḷarttavaḷ paḻitantu aḻippāḷ” eṉṟu avaṉ etirpārkkavillai; amutu eṉa niṉaittu ālakāla nañcai avaḷ tantiruppatai aṟintāṉ; “pāṟkaṭalil amutam aṉṟi, nañcum piṟakkum” eṉṟa kataiyai avaḷ meyppittuviṭṭāḷ eṉpatai aṟintāṉ; pācam viḷaivitta nācattai aṟintāṉ; taṉ tāy koṭumai ceyvatil tērcci peṟṟirukkiṟāḷ eṉpatai uṇarntāṉ; maṟupaṭiyum avaḷ mukattil viḻikka avaṉ viḻikaḷ añciṉa; kōcalaiyirukkum iṭam tēṭi oṭalāṉāṉ; “aravukku nañcu pallil; aṉṉaikku nañcu collil” eṉpatai uṇarntāṉ.

aṉṉai kōcalai aṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅ kiṉāṉ; “parataṉukkum iccūḻcciyil paṅku uṇṭu” eṉṟu tavaṟākak karutiṉāḷ avaḷ; pārvaiyil avviṉākkuṟi amaintiruntatu.

avaṉ viḻikaḷil vaḻinta kaṇṇir am māciṉait tuṭaittatu.

“pācattāl uṉtāy tavaṟu ceytuviṭṭāḷ; tavaṟu naṭantuviṭṭatu; mutalilēyē kaḷaintu irukka vēṇ ṭum; ippoḻutu muḷmaram ākiviṭṭatu” eṉṟāḷ.

“cūḻccikku uṭantaiyāy nāṉ iruntiruntāl narakattiṉ katavu eṉakkākat tiṟantirukkum; ak koṭumaikku nāṉ kāraṇam allaṉ; avaḷ vayiṟṟil piṟantatutāṉ koṭumai” eṉṟāṉ.

neñcu tuḷaikkappaṭṭup parataṉ añci aḻutu alaṟuvataik kaṇṭāḷ; āṟutal kūṟi āṟṟiṉāḷ; irāmaṉai avaṉ vaṭiviṟkaṇṭu āṟutal peṟṟāḷ; taṉ kaṇṇiraik koṇṭu avaṉaik kuḷip pāṭṭiṉāḷ; catturukkaṉaṉ; avaḷ tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ.

“maṉṉaṉ uyir nīṅki, ēḻu nāḷkaḷ ākiṉṟaṉa; iṉṟu nāḷ eṭṭu; avaṉukku īmak kaṭaṉ ceytu muṭikka vēṇṭum; eri taḻalil vaittu neṟippaṭi iṟutikkaṭaṉ ceyyavēṇṭum” eṉṟār vaciṭṭar. muṉivarōṭu ceṉṟu vāymai maṉṉaṉ aṟattiṉ tiruuruvaik kaṇṭāṉ; viḻuntu alaṟiṉāṉ; eṇṇey uṇṭa eḻil mēṉiyaik kaṇṇir koṇṭu kaḻuviṉāṉ.

“karumakkaṭaṉ ceytal tarumam” eṉṟu avaṉ toṭaṅkiṉāṉ; vaciṭṭar tiruttam koṇṭu vantār.

“uṉakku arukatai illai” eṉṟār.

“antac ciṟu katai eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“nī avar caṭalattait toṭakkūṭātu, eṉpatu tacarataṉ āṇai; avar cāvukku uṉtāy kāraṇam ātaliṉ, nī toṭak takātavaṉ ākiviṭṭāy” eṉṟār.

“āṭci urimai tanta maṉṉaṉ enta aṭippaṭaiyil tantāṉ? makaṉ eṉpatāltāṉē! atai eppaṭi ippoḻutu maṟukka muṭiyum? eṉṟu viṉaviṉāṉ.

“āṭcikkum urimai illai? eṉpatu itaṉāl teḷivākiṟatu aṉṟō eṉat teḷivupaṭuttiṉāṉ.

“catturukkaṉaṉ entat tavaṟṟukkum āḷāka villai; avaṉē takkavaṉ” eṉṟu vaciṭṭar kūṟat tampiyaik koṇṭu taṇal mūṭṭit tantaiyiṉ iṟutik kaṭaṉaip parataṉ muṭittāṉ.

nāḷkaḷ cila nakarntaṉa; āḷkaḷ vantu avaṉaic cūḻntaṉar; amaiccar, antaṇar, nakaramāntar vaciṭṭar avaṉai aṇukiṉar. “nāṭṭukkut talaivaṉ illai, eṉṟāl, āṭci cemmaiyāy naṭaipeṟātu; caṭṭamum oḻuṅkum keṭṭuviṭum; maṟṟaiya aṟaṅkaḷum cemmaiyāy naṭaipeṟā; pakaivar pōr toṭuppar; nītiyum nilai kuṟaiyum; uḻavum toḻilum oyvu koḷḷum; āṭci ēṟṟu naṭattuka” eṉṟu vēṇṭiṉar.

“aṇṇaṉ irukkat tampi āṭciyai ēṟpatil niyāyam illai” eṉṟāṉ parataṉ.

“teyvam avaṉai vēṟu vaḻiyil tiruppi viṭṭatu: aṟam taḻaikka nī āṟṟavēṇṭiya kaṭamaikaḷ uḷḷaṉa; iṅku iruppatu nīyum uṉ tampiyumtāṉ; cūriya kulattukkuc cuṭar viḷakkāka irukkum nīṅkaḷ, poṟuppēṟṟu nāṉilattai vaḻinaṭatta vēṇṭum; nallatō keṭṭatō aracaṉ vāymoḻi! ataṟku nī kaṭṭuppaṭṭutāṉ āka vēṇṭum; nī maṉṉaṉāyp poṟuppu ēṟka vēṇṭum; maṇimuṭi cūṭa vēṇṭum” eṉpatu tacarataṉ kaṭṭaḷai, ‘nī ataṉaic ceyalpaṭutta vēṇṭum” eṉpatu, nāṅkaḷ pūṭṭum taḷai’ eṉṟu terivittaṉar.

“uṅkaḷ ārvattai matikkiṟēṉ; āṉāl, avacarattai etirkkiṟēṉ; irāmaṉ maṇi muṭitarippatil uṅkaḷukkut taṭai irātu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟāṉ.

kiṇaṟu veṭṭap putaiyal kiṭaittatu pōla iruntatu; putumaiyāy iruntatu; uḷḷap pūrippait tūṇṭiyatu; mūccuc ciṟitu nēram niṉṟuviṭṭatu avaṉ coṟkaḷai ārvattōṭu etirpārttaṉar.

“'nāṉ irāmaṉai aḻaittuvara ēkukiṟēṉ; avaṉ vārāviṭṭāl tavaciyar nālvar āvōm eṉpatu uṟuti; caṭaimuṭiyait tarittuc canniyāciyarāy aṅku avaṉōṭu kālam kaṭattuvōm; ataṟkum aṉumati illai eṉṟāl, eṉ uyir eṉṉiṭam aṉumati peṟṟuc ceṉṟuviṭum” eṉṟāṉ.

avaṉ tiṇmaiyaik kaṇṭu nāṭṭōr tikait taṉar; uṟutiyāy naṉmai viḷaiyum eṉṟu nampiṉar.

“taṉi oruvaṉāl itaic cātikka muṭiyātu; irāmaṉ tirumpi varumpōtu araca mariyātaiyōṭutāṉ vara vēṇṭum; avaṉaip pēraracaṉāyp pārkka vēṇṭum; nālvakaip paṭaiyum avaṉait toṭarntu vara vēṇṭum” eṉṟāṉ.

nakaramāntarum nallōr aṉaivarum uṭaṉ cellap puṟappaṭṭaṉar; cuṟṟattavarum uṭaṉ cellap puṟappaṭṭaṉar; aṉṉaiyarum aṅkiruntu aṭaiyum payaṉ illai ātaliṉ, avarkaḷum uṭaṉ cella eḻuntaṉar; kaikēyiyum etir nīccal aṭikka muṭiyāmal veḷḷattil oruttiyāyk kalantu koṇṭāḷ; avaḷ eṭutta muṭivu tōṟṟuviṭṭatu; kutiraiyaik kuḷattiṟkuk koṇṭu pōṉāḷ; kutirai nīr kuṭikka maṟuttuviṭṭatu; kutirai avaḷait taṭṭi avaḷukkuk kuḻipaṟittuviṭṭatu.

kūṉi paṭaitta kaikēyi māyntuviṭṭāḷ; ‘mā kayatti’ eṉṟu pēcappaṭṭa tīmai avaḷiṭamiruntu nīṅkiviṭṭatu; mūvaril oruttiyāy māṟi niṉṟāḷ; putiya alaikaḷil avaḷum orumitakkum carukāṉāḷ; parataṉukkuk kaikēyi maravuri eṭuttuk koṭukka vara villai; vaṟkalaiyai avaṉē uṭuttik koṇṭāṉ; tavakkōlam tāṅki niṉṟāṉ; muṭivillāta tuṉpattukku uṟaiviṭamāṉāṉ; tampiyum tavakkōlam pūṇṭu, parataṉukku or ilakkuvaṉ āṉāṉ; irāmaṉai aḻaittu varuvatu, allatu uyirviṭuvatu, allatu tāmum tavam ceyvatu eṉṟa uṟutiyōṭu puṟappaṭṭaṉar; irāmaṉ irukkum iṭam cēymaiyākaiyāl tēr ēṟic ceṉṟaṉar.

tāymārum, tavattaic ceykiṉṟa muṉivarum, taṉ tantai pōṉṟa perumaimikka amaiccarum, vaciṭṭarum, tūya antaṇarum, aḷavaṟṟa cuṟṟattiṉarum piṉ toṭarntuvara, ayōtti mānakariṉ matilaip parataṉ aṭaintāṉ.

noṇṭik kutirai oṇṭiyākac celvataip pōla naccu vittāy viḷaṅkiya kūṉiyum kūṭṭattil oruttiyāy turitamāy muṉṉōkki naṭappataic catturukkaṉaṉ pārttāṉ; avaḷait tukki eṟintu tākka eḻuntāṉ; parataṉ avaṉait taṭuttu niṟuttiṉāṉ.

“avaḷ payaṇam toṭaraṭṭum; atait taṭukka nām yār? mūla neruppu avaḷ; muṇṭeḻunta centaḻal eṉ tāy; pācattāl eṉ tāyai nāṉ kollāmalviṭa virumpavillai; ‘irāmaṉmuṉ viḻikka muṭiyātē’ eṉpatāltāṉ viṭṭuviṭṭēṉ; antat tavaṟṟai nīyum ceyya vēṇṭā eṉṟu kūṟit taṭuttāṉ.

irāmaṉ taṅkiyirunta pul taraikaḷum, cōlaikaḷum parataṉukkup puṇṇiya kūēṭittiraṅkaḷ āyiṉa; irāmaṉ taṅkiyirunta cōlaiyil parataṉum taṅkiṉāṉ; karaṭu muraṭāṉa pātaikaḷaiyum, kallum muḷḷum kalanta pultaraikaḷaiyum kāṇumpōtellām avaṉ kaṇkaḷ kuḷam āyiṉa; malaiyil kiṭaikkum kiḻaṅkukaḷaiyum, paḻaṅkaḷaiyum uṇṭu paciyaip pōkkikkoṇṭāṉ; irāmapirāṉ taṅkiyirunta puḻutiyil pulpaṭukkaiyil tāṉum paṭuttāṉ; ‘aṅkiruntu irāmaṉ kālāl naṭantu ceṉṟāṉ’ eṉṟa kāraṇattāl tērkaḷum kutiraikaḷum, yāṉaikaḷum piṉ toṭarattāṉum kālāl naṭantu ceṉṟāṉ.

kukaṉaic cantittal

kōcalai nāṭṭaik kaṭantu kaṅkaik karaiyai aṭaintāṉ parataṉ, cēṉaikaḷ eḻuppiya tukaḷ, avaṉ varukaiyaik kukaṉukku aṟivittatu. kukaṉ kotittu eḻuntāṉ; taṉ paṭaiyaik koṇṭu parataṉ etirkka avaṟṟai arukil kūvi aḻaittāṉ.

“añcaṉa vaṇṇaṉ eṉ āruyir nāyakaṉākiya irāmaṉ āḷāmal, vañcaṉaiyāl aracu vavviya maṉṉarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ; yāṉ viṭum ampukaḷ tī umiḻum takaiyaṉa; avai avarkaḷ mārpil pāyāmal pōkā, avarkaḷ tappip piḻaittuc ceṉṟāl eṉṉaik kēvalam “nāykkukaṉ” eṉṟu ulakam ēcum; ‘kuraikkat teriyumē tavirak kaṭikkat teriyātu” eṉṟu ulakam ikaḻum.

“āḻam mikka iv āṟṟai ivarkaḷ eppaṭi eṉ utavi illāmal kaṭakka muṭiyum? yāṉaippaṭai koṇṭu vantāl ataik kaṇṭu naṭuṅkippōka nāṉ oru ciṟṟeliyā? “tōḻamai” eṉṟu avar colliya col oṉṟēpōtum; avarkaḷai etirttu uyirviṭṭāl atuvē eṉakkup perumai; “intak kōḻai vēṭaṉ etirttu iṟakkavillai” eṉṟa paḻiyai nāṉ ēṟka māṭṭēṉ.”

“parataṉatu cēṉaiyaic cāṭi aḻittu irāmaṉē āḷumpaṭi vēṭuvar āṭciyai mīṭṭut tantaṉar” eṉṟa pukaḻukku urimai uṭaiyavaṉ āvēṉ; nāṭu koṭutta eṉ nāyakaṉukku ivarkaḷ, nām āḷum kāṭum koṭukka maṟukkiṟārkaḷē! paṭai eṭuttu aḻikka varukiṟārkaḷē!” eṉṟu vīrarkaḷiṭam urai nikaḻttiṉāṉ.

irāmaṉukku aṉpaṉākiya kukaṉ, ivvāṟu pēci niṟpataik kaṇṭa parataṉ, “ivaṉ yār? eṉṟu cumantiraṉaik kēṭṭāṉ. cumantiraṉ avaṉai aṟimukap paṭuttiṉāṉ.

“kaṅkaiyiṉ irukaraiyum ivaṉ āṭcikku uṭ paṭṭavai; aḷavaṟṟa marakkalaṅkaḷukku uriyavaṉ; irāmaṉukku uyirt tuṇaivaṉ; kaḷiṟu pōṉṟa tiṇmaiyum, perumaiyum uṭaiyavaṉ; kaṭal pōṉṟa paṭaikaḷai uṭaiyavaṉ; “kukaṉ” eṉpatu avaṉ peyar; uṉṉaik kaṇṭu varavēṟka niṟkiṉṟāṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

‘cumantiraṉ kūṟiya coṟkaḷaik kēṭṭup parataṉ uḷḷam kuḷirntāṉ; irāmaṉukku iṉiya tuṇai vaṉāy avaṉ eṉṉaik kāṇpataṟkumuṉ nāṉē pōy avaṉaik kāṇpēṉ’ eṉṟu collip puṟappaṭṭāṉ.

maravuri āṭaiyum, mācaṭainta mēṉiyum, cirippu iḻanta mukamum, kaṉiyum tuyaramum uṭaiya parataṉaik kaṇṭāṉ kukaṉ, kaiyil irunta vil tāṉākavē kīḻē nekiḻntu viḻuntatu; vimmi vimmi aḻutāṉ.

‘tāyurai koṇṭu, tantai utaviya taraṇiyait ‘tīviṉai’ eṉṟu kūṟit tuṟantu, cintaṉaiyai mukattil tēkkik kāṭṭukiṟāṉ eṉṟāl avaṉaiviṭac ciṟanta tiyāki yārum irukka muṭiyātu; pukaḻukku uriyavaṉ ākiviṭṭāṉ; avaṉ taṉmaikku āyiram irāmar oṉṟu kūṭiṉum nikarāy irukka muṭiyātu’ eṉṟu kūṟip pārāṭṭiṉāṉ.

‘irāmaṉ eṅkē uṟaṅkiṉāṉ? ilakkuvaṉ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāṉ?’ eṉṟa kēḷvi kaḷaip parataṉ kēṭṭāṉ.

“allai āṇṭu amaintamēṉi aḻakaṉum avaḷum tuñca, villaiyūṉṟiyakaiyōṭum veytuyirp pōṭum varaṉ,

kallaiyāṇṭu uyarnta tōḷāy! kaṇkaḷ nīr coriyak kaṅkul

ellaikāṇ paḷavum niṉṟāṉ; imaippilaṉ nayaṉam eṉṟāṉ”.



aḻakaṉum avaḷum tuyil koḷḷa iḷaval avarkaḷukkākak kāval kāttāṉ; uṟakkam nīttāṉ eṉṟu kukaṉ vivarittāṉ.

‘yāṉ tuṉpattukkuk kāraṇam āyiṉēṉ; ilakkuvaṉ ataik tuṭaikka niṉṟāṉ; avaṉ aṉpukku ḷllaiyē illai; eṉ aṭimaittaṉam aḻakitu’ eṉṟāṉ parataṉ.

naṅkaiyar naṭaiyiṉ aṉṉa nāvāykaḷ kaṅkaiyil iṭamē illātapaṭi niṟaintuviṭṭaṉa; avai vantavar kaḷaik karai ēṟṟiṉa.

taṉ tampiyum, tāyar mūvarum, cumantiraṉum, kukaṉum orē paṭakil ēṟic ceṉṟaṉar.

kukaṉ kōcalaiyait toḻutu nōkki, “ivar yār?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.

‘tacarataṉ mutaltēvi, irāmaṉ tāy; avaṉaip peṟṟatāl aṭainta celvattai yāṉ piṟantatāl iḻanta periyāḷ’ eṉṟāṉ parataṉ.

aṭuttuc cumittiraiyai aṟimukam ceytāṉ.

“irāmaṉukkup piṉpiṟantāṉ eṉṉum perumaik kuriya ilakkuvaṉaip peṟṟeṭutta perumai uṭaiyavaḷ ivaḷ eṉṟāṉ.

aṭuttuk kaikēyiyai aṟimukam ceytāṉ.

“it tuṉpaṅkaḷukkukellām kāraṇamāy niṉṟavaḷ; paḻi vaḷarkkum cevilittāy; ivaḷ kuṭalilē kiṭantu pāvam ceytavaṉ nāṉ; inta ulakam kaḷai iḻantu, uyirppu aṭaṅki iruppataṟku ivaḷtāṉ kāraṇam; innilaiyil iṭarē illāta mukattiṉai uṭaiyaḷāy ivaḷ irukkiṟāḷ eṉṟāl, ivaḷē eṉṉai “īṉṟavaḷ” eṉṟāṉ.

tāy eṉpatāl irakkamaṟṟa avaḷaiyum kukaṉ kaiyeṭuttu vaṇaṅkiṉāṉ. tōṇiyai viṭṭu iṟaṅkiya tāyar mūvarum civikaiyil ēṟiṉar. kukaṉōṭu parataṉ kālāl naṭantāṉ. aṉaivarum parattuvācar irup piṭattai aṭaintaṉar. avar ivarkaḷai iṉmukam kāṭṭi varavēṟṟār.

tiruvaṭi cūṭṭiya varalāṟu

parattuvācar, ‘āḷvatai viṭṭuk kāṭṭukku vantatu ēṉ?’ eṉṟār.

‘māḷvataṟku vaḻitēṭi vantuḷḷēṉ; muṟai tavaṟi eṉakkut tanta āṭciyai niṟai maṉattōṭu irāmaṉ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭutaṟkāka vantēṉ; avaṉ ēṟṟuk koḷḷāviṭṭāl yāṉ māḷvatu uṟuti’ eṉṟāṉ parataṉ.

muṉivar maṉam kuḷirntatu; cēṉaiyaiyum; maṟṟavarkaḷaiyum varavēṟṟu upacarittār. aṉṟu iravu avarkaḷ aṅkut taṅki iruntaṉar; poḻutu viṭintatum maṟunāḷ pālaivaṉa vaḻiyaik kaṭantu, aṉaivarum cittira kūṭam nōkkic ceṉṟaṉar.

cēymaiyilēyē parataṉ cēṉaiyōṭu varuvatai ilakkuvaṉ kaṇṭāṉ; avaṉmītu āttiram koṇṭāṉ; kukaṉaip pōlavē avaṉum, parataṉ paṭai koṇṭu tākka vantirukkiṟāṉ, eṉṟu tavaṟāy niṉaittāṉ.

avaṉai āṟṟuvatu irāmaṉukku arumpāṭu āyiṟṟu.

“nam kulattu utittavar ituvarai tavaṟē ceytatillai. aṟam nekiḻntatu illai. parataṉ nīti neṟiyiṉiṉṟu nilai kulaiyāṉ. avaṉ iṅku varuvatu āṭciyait taravē tavira māṭcimai nīṅkip pōrait toṭukka alla” eṉṟu viḷakkiṉāṉ.

paṭaiyai niṟuttiviṭṭup parataṉum taṉ tampi catturukkaṉaṉōṭu muntic ceṉṟāṉ.

iṟanta tantaiyai etir kaṇṭatupōlap parataṉ irāmaṉaic cantittāṉ.

“aṟattai niṉaittāy illai; aruḷaiyum nīttāy; muṟaimaiyait tuṟantāy” eṉṟu kūṟi irāmaṉ aṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ.

aṟattait taḻuviyatupōla irāmaṉ parataṉait taḻuviṉāṉ; avaṉ puṉainta vēṭattaip paṉ muṟai nōkkiṉāṉ.

“tuyaruṟṟa nilaiyil ayarcci koṇṭuḷḷāy; tantai valiyaṉō?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“aiyā! niṉ pirivu eṉṉum tuyariṉāl meyyaik kākka vēṇṭit taṉ meyyaiviṭṭu avaṉ mēl ulakam ceṉṟuviṭṭāṉ” eṉṟāṉ parataṉ.

“viṇṇiṭai aṭaintaṉaṉ” eṉṟa col puṇṇiṭai nuḻainta vēl pōl cevipuku muṉṉar kaṇṇum, maṉamum cuḻala maṇṇiṭai viḻuntāṉ irāmaṉ, iṭiyēṟu uṇṭa nākampōla uṇarvu nīṅkiṉāṉ

irāmaṉ maṉaṅkalaṅkip palavāṟu pulampiṉāṉ; “'nantā viḷakkaṉaiya nāyakaṉē! taṉiyaṟattiṉ tāyē! aruḷ nilaiyē! entāy! pakai maṉṉarkkuc ciṅka ēṟu pōṉṟavaṉē! nī iṟantaṉaiyē! iṉi vāymaikku yār irukkiṟārkaḷ? āṭcit talaimai iṟakki vaittu viṭṭu nī virumpiya oyvu itutāṉā?! itutāṉā nī ceyya niṉaitta tavam?” eṉṟu kataṟiṉāṉ.

irāmaṉai vaciṭṭar tēṟṟat toṭaṅkiṉār; parattuvācarum, maṟṟaiya muṉivarkaḷum, amaiccarkaḷum, aracarkaḷum, cēṉaikaḷum vantu cūḻntu koṇṭaṉar. avarkaḷ kūṟiya āṟutal moḻikaḷ avalattait taṇittaṉa. avarkaḷ iṟutik kaṭaṉai avaṉ ceykaiyāl ceyya vēṇṭiṉar.

irāmaṉ puṉaliṭai mūḻkiṉāṉ; caṭaṅkiṉpaṭi taruppaṇa nīrai eṭuttuviṭṭāṉ; piṉ parṇa cālaikkuc ceṉṟāṉ.

uṭaṉ ceṉṟa parataṉ cītaiyiṉ kālkaḷil viḻuntu araṟṟiṉāṉ; cītai avaṉai eṭuttu āṟṟiṉāḷ. “'nāyakaṉ eṉ neṭiya piriviṉāl tuñciṉāṉ” eṉṟu cītaikku irāmaṉ uraittāṉ.

avaḷ neñcu tiṭukkiṭṭatu; naṭuṅkiṉāḷ; kaṇkaḷil nīr vaḻintatu; kāṭṭukkuc ceṉṟapōtum tuyaram aṭaiyāta cītai, tacarataṉ iṟappukku mikavum varuntiṉāḷ. avaḷai muṉipattiṉikaḷ kaṅkaiyil muḻuka vaittut tēṟṟit tuyaram nīkki, irāmaṉiṭam cērppittaṉar.

iṟutic cuṟṟu

“tantai ceyta tavaṟum tāy ceyta kēṭum nī āṭci ēṟṟāl māṟum” eṉṟāṉ parataṉ.

“muṟai tavaṟiyatu eṉṟu kuṟaipaṭātē, kuravar paṇi itu āṭci uṉakkumāṭci tarum; tavam eṉakkut takkatu” eṉṟāṉ irāmaṉ.

“caṭṭam pēcukiṟāy; pēccukku oppuk koḷ kiṟēṉ; nī piṟanta pūmi eṉakku āḷa urimai uṭaiyatu eṉkiṟāy; atu eṉṉuṭaiyatutāṉ. atai uṉakku vaḻaṅkukiṟēṉ; maṉṉā! nī makuṭam cūṭuka” eṉṟāṉ parataṉ.

“nī aṟivāḷi; eṉṉai maṭakki viṭṭāy; āṭciyai ēṟkiṟēṉ. tantai eṉakku iṭṭa kaṭṭaḷai, “nāṉ patiṉāṉku āṇṭukaḷ vaṉavācam ceyya vēṇṭum” eṉpatu; “tāḻiruñ caṭaikaḷ tāṅkik kaṭumtavam mēṟkoṇṭu pūḻi veṅkāṉam naṇṇip puṇṇiya natikaḷ āṭit tirumpi varuka” eṉṟa col eṉṉa ākum? patiṉāṉku āṇṭukaḷ poṟuttuk koḷ; atuvarai eṉ kaṭṭaḷai ēṟṟu aracu āḷvāy! itu nāṉ uṉakkiṭum āṇai; maṟukkātē” eṉṟāṉ irāmaṉ.

vaciṭṭar irāmaṉ āṭciyai ēṟṟuttāṉ āka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār; “cūriya kulattu maṉṉarkaḷ muṟai piṟaḻntatu illai. mēlum nāṉ tantaiyaippōla matikkat takkavaṉ, ācāṉ, ācāṉ collait taṭṭātē! yāṉ iṭum āṇaiyai ēṟṟu uṉakku uriya nāṭṭaip pātukāppāy” eṉṟu kūṟit taṉṉait tāḻttik koṇṭār.

am ‘muṉivaṉait toḻutu’ “aṟiña! oru ceyalaic ceyvatāka oppuk koṇṭapiṉ ataṉaik kaiviṭuvatu aṟamākumā, tāyum tantaiyum iṭṭa kaṭṭaḷaikaḷai mēṟkoḷḷāta aṟpaṉāka nāṉ vāḻēṉ; avarkaḷ iṭṭa paṇiyait tāṅkic ceyalāṟṟumpōtu vēṟuvitamāka māṟṟa muṉaivatu nītiyāyp paṭavillai; muṟai tavaṟi nāṉ āṭciyaik kaiviṭukiṟēṉ eṉṟu colkiṟīr; nīṅkaḷ muṟai tavaṟi urai ceyvatutāṉ viyappāka uḷḷatu” eṉṟāṉ irāmaṉ.

muṉivaṉ uraittum avaṉ ēṟkavillai eṉ patai aṟinta parataṉ, muṭivākat taṉ karuttaik kūṟiṉāṉ.

“appaṭiyāṉāṉal nāṭṭai āḷpavar āḷaṭṭum; nāṉ kāṭṭai mēvutal uṟuti” eṉṟāṉ.

“atu eṉ urimai, itai yārum taṭukka muṭiyātu” eṉṟa parataṉ uṟutiyāka niṉṟāṉ.

vāṉavarum “eṉṉa ākumō?” eṉṟu añciṉar.

“teyvat tiruvuḷamum, aṅku kūṭiyiruntavar karuttum parataṉ āṭciyai ēṟṟu naṭattuvatē takkatu” eṉṟa muṭivukku vantaṉar.

maṟupaṭiyum irāmaṉ parataṉai aṉpuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭāṉ.

“eṉ āṇaiyāl pāriṉai āḷka” eṉṟāṉ.

“kuṟippiṭṭa āṇṭukaḷ patiṉāṉku muṭintatum nī aṅku vantu cēra vēṇṭum; orunāḷ tāmatam āṉālum neruppil viḻuntu uyir tuṟappēṉ” eṉṟāṉ parataṉ.

irāmaṉ uṟutimoḻi tantāṉ. ataṟkumēl pēca muṭiyāmal “niṉ tiruvaṭi nilaikaḷai īka” eṉṟu kēṭṭāṉ. irāmaṉ taṉ pātukaikaḷ iraṇṭaṉaiyum avaṉukkut tantāṉ.

parataṉ aḻuta vaṇṇam pātukai iraṇṭaiyum taraiyil vaittu vaṇaṅkiṉāṉ; maṇi muṭikaḷāy avaṟṟait talaiyil tāṅkik koṇṭāṉ. parataṉ ayōttikku, aṭiyeṭuttu vaikka villai; kaṅkaiyaik kaṭantu, kōcala nāṭṭiṉ teṉ ellaiyil irunta nantiyam patiyai aṭaintāṉ; cimmācaṉattil irāmaṉ tiruvaṭi nilaikaḷ iṭam peṟṟaṉa. avaṟṟai vaṇaṅki vaḻipaṭṭu irāmaṉ āṭciyaip parataṉ aṅku iruntu naṭattiṉāṉ.

cittira kūṭattil mēlum toṭarntu taṅki iruntāl, ayōtti māntar, vantu varuttuvar eṉpatāl tāṉum tampiyum taiyalumākat teṉticai nōkkic ceṉṟāṉ irāmaṉ.





āraṇiya kāṇṭam

aṭaviyai aṭainta irāmaṉ, aṟivum ācāramum mikka tavacikaḷiṉ viruntiṉāyt taṅki vantāṉ. attiri muṉivar eṉpavar avaṉai iṉmukam kāṭṭi, iṉiturai vaḻaṅki, nal viruntu aḷittār. avar pattiṉāyākiya aṉacūyai cītaiyiṭam conta makaḷpōl pantam kāṭṭiṉāḷ; antam illāta aḻakuṭaiya cītaikku aṇikalaṉ cērttu, āṭaiyum tantu, taṅkappatumai pōl alaṅkarittāṉ.

viṇṭuraikka muṭiyāta pēraḻakiyākiya cītaiyaik kaṇṭu virātaṉ eṉṉum kirātaṉ avaḷait tiṉṟu viḻuṅkak karampaṟṟi viṇvaḻiyē iḻuttuc ceṉṟāṉ.

vañcaṉai mikka avaṉ ceyalai añcaṉa vaṇṇaṉākiya irāmaṉ etirttu, ampu eytu, avaḷai vilakki avaṉai etirttāṉ. paṭaikaḷ avaṉait toṭavillai; paṭaik karuviyāl aḻivu peṟāta varaṅkaḷai piramaṇiṭam vāṅki iruntāṉ.

marāmaram oṉṟai avaṉ irāmaṉmītu vīciṉāṉ. atu avaṉ kaikkuc cikki vērōṭu paṭṭatu; kiḷaiyōṭu keṭṭatu. irāmaṉ ampukaḷai oru cēra viṭṭāṉ; avaṉ muḷḷam paṉṟipōlak kāṭci peṟṟāṉ; eṉiṉum, vitir vitirttu viṭutalai peṟṟāṉ; mūri nimirntu muḻaṅkip puṟappaṭṭuc cīṟiya ciṅkam eṉap pāyntāṉ.

vāḷkoṇṭu avaṉ tōḷkaḷai veṭṭiṉāṉ irāmaṉ; veṭṭiya tōḷkaḷ maṟupaṭiyum oṭṭik koṇṭaṉa. avaṉ tōḷkaḷmītu ēṟi iruvarum amarntaṉar. avaṉ avarkaḷai ulakam cuṟṟum vāliparkaḷākkiṉāṉ. karuṭaṉmītu amarum tirumāl pōl irāmaṉum ilakkuvaṉum kāṭci aḷittaṉar.

vēṟu vaḻiyiṉṟi avaṉai veṭṭik kuḻi tōṇṭi maṇṇil putaittaṉar. viṇṇil avaṉ tēva kantaruvaṉāyk kāṭci aḷittāṉ.

avaṉ oru kantaruvaṉ; kalai racikaṉ, tumpuru eṉpatu avaṉ peyar; celvac ciṟappumikka aḷakā puriyil vāḻntu vantavaṉ; arampai orutti āṭal nikaḻtta, avaḷai avaṉ nāṭiṉāṉ. kalaiñaṉ kāmukaṉ āṉāṉ. itaiyaṟintu aḷakai vēntaṉākiya kupēraṉ, avaṉai “arakkaṉākuka” eṉṟu cāpamiṭṭāṉ. tēvaṉākap piṟantavaṉ arakka kuṇam koṇṭu aḻivup pātaiyai aṭaintāṉ.

irāmaṉ tiruvaṭi tīṇṭappaṭṭatāl avaṉukkuc cāpa vimōcaṉam kiṭaittatu; kāntaruvaṉāy māṟiṉāṉ; naṉṟi naviṉṟuviṭṭu viṇṇulakil maṟaintāṉ. kallāka iruntavaḷ kārikaiyāka māṟi, vimōcaṉam peṟṟataip pōl muraṭaṉāka irunta arakkaṉ, cāpa vimōcaṉam peṟṟu kāntaruvaṉāka māṟiṉāṉ. ituvum karuttuḷḷa kataiyākum. kalai uḷḷattōṭu racikka vēṇṭiyavaṉ kāmap pārvaiyōṭu avaḷaip pārttut taṉ nilai keṭṭāṉ. atu avaḷai arakkaṉāka māṟṟiyatu. cītai puṉitamāṉavaḷ. avaḷait toṭṭāṉ eṉṟālum, keṭṭāṉ eṉṟa nilai ēṟpaṭavillai. teyvam avaṉai maṉṉittut tēvaṉāka māṟṟiyatu. paḷḷattil viḻuntu iruppavar, teyva aruḷ peṟṟāl oḷi peṟṟu uyar patavi peṟuvar eṉpataṟku avaṉ or eṭuttuk kāṭṭāka amaintāṉ.

caravaṅkaṉ piṟappu nīkkam

avarkaḷ ceṉṟa vaḻiyil cōlai oṉṟil caravaṅkaṉ eṉṉum tavamuḷiaivaṉ āciram iruntatu. atil avarkaḷ taṅkiṉar; aṅku oru putumaiyaik kaṇṭaṉar.

tēvar talaivaṉākiya intiraṉ, piramatēvaṉ ēvaṟpaṭi am muṉivaṉai aḻaittuc cella aṅku vantu cērntāṉ. nīṇṭa kālam māṇpumikka tavam ceyta am muṉivarukkup pirama tēvaṉ aḻaippil piramapatam kāttuk kiṭantatu.

piṟappai oḻikka niṉaitta am muṉivaṉ acciṟappukaḷaip puṟakkaṇittāṉ! piṟappu oḻintu ‘paramapatam’ eṉṉum perunilaiyai aṭaiyavē virumpiṉāṉ. intiraṉ varam tantu uyartta vanta paṇi niṟaivēṟavillai. ‘vāṉāḷa vāṉavarkōṉ patavi tantālum vēṇṭēṉ’ eṉṟu kūṟum viṟal am muṉivaṉiṭam iruntatu. intiraṉ ceyta muyaṟci payaṉ taravillai. vanta vaḻi pārttu antaram nōkki avaṉ tirumpic ceṉṟāṉ.

tirumpic celvataṟkumuṉ intiraṉ, irāmaṉatu varukaiyai aṟintu, avaṉai vaḻipaṭṭu vaṇaṅki viṭaipeṟṟāṉ. muṉipuṅkavaṉ taṉ maṉaiviyōṭu irāmaṉaic cantittu upacarittāṉ. attakaiya irāmaṉ varukaiyai etirnōkki iruntavaṉāyk kāṇappaṭṭāṉ.

‘tīkkuḷittal’ eṉpatu ulakattil piṟa pakuti kaḷil naṭaipeṟāta naṭappiyal; atu innāṭṭil toṉṟu toṭṭu nilavi varukiṟatu. taṉṉai aḻittuk koḷtaṟku ik kālattil araciyal etirppuc cātaṉamāy uḷḷatu; māmiyār koṭumaikku etirāy marumakaḷ ceyyum māṉap puraṭciyāy iyaṅkukiṟatu. ‘cati’ eṉṟa peyarāl peṇkaḷukku etirāka naṭattappaṭṭa catiyāka atu iyaṅkiyatu. cītaiyiṉ kaṟpiṉ poṟpiṉai aṟivikka aṉal avaḷait tīṇṭalāyiṟṟu. paramapatam aṭaiya immuṟṟum tuṟanta muṉivaṉ, kaṟṟa kalaiyāka it tīkkuḷittal naṭaipeṟṟatu.

irāmaṉ muṉṉilaiyil am muṉivaṉum avaṉ maṉaiviyum tīkkuḷikka virumpiṉar. maṟṟavar nampikkaikaḷai irāmaṉ taṭuttu niṟutta virumpavillai. maṟṟaiya muṉivarum tavaciyarum itai oru peru viḻāvāka matittup pārāṭṭa avarkaḷ mutti nilai aṭaiya muntik koṇṭaṉar. irāmaṉ tīyōrait tīṇṭi, avarkaḷukku viṭutalai aḷittaip pōlavē nallōr nayappukaḷaiyum kēṭṭu aruḷ ceytāṉ. caravaṅkaṉ teyvat tirumakaṉmuṉ uyirviṭṭatāl, piṟappu oḻinta iṟappu, avaṉukkuk kiṭṭiyatu. avaṉ maṉaiviyum ap perunilaiyai viruppuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭāḷ.

tamiḻ muṉivar akattiyar cantippu

caravaṅkaṉ iṟuti yāttirai irāma ilakkuvarait tuyarattil āḻttiyatu. caravaṅkaṉatu āciramattaiviṭṭuc cumai nīṅkiya uṇarvōṭu metuvāy avarkaḷ naṭantaṉar; viṇṇai muṭṭum malaikaḷaiyum, pacumai niṟainta maraṅkaḷaiyum, kaṭumaiyāṉa pāṟaikaḷaiyum, oṭum natikaḷaiyum, cariyum cāralkaḷaiyum, nīrt taṭākaṅkaḷaiyum kaṭantaṉar; vaḻi neṭuka avarkaḷukku varavēṟpu aḷikkappaṭṭatu. cantittavar tām aṭaintu varum iṉṉalkaḷai eṭutturaittaṉar. arakkar iḻaikkum anītikaḷai eṭuttuk kūṟi, avarkaḷai aḻittu aṟam taḻaikkac ceyya vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉar.

“nāṭṭai viṭṭuk kāṭṭai aṭaintatum oru vakaiyil nallatāyiṟṟu” eṉṟu irāmaṉ karutiṉāṉ. varunti vāṭum arun tavaciyar iṭaiyil avarkaḷukku āṟutal kūṟi, avarkaḷai makiḻvittāṉ. entavita iṭaiyūṟum iṉṟi, iṉimaiyāyp pattu āṇṭukaḷ avarkaḷaik kēḷāmalē kaḻintu ceṉṟaṉa. .

vētam kaṟṟa muṉivariṭaip paḻakiya irāmaṉ, tamiḻ kaṟṟa akattiyaraik kāṇa virumpiṉāṉ. akattiyar irukkum iṭamtēṭi naṭantāṉ. katīkkaṇaṉ eṉṉum muṉivaṉaic cantittu, akattiyar vāḻum malaiyai aṟiya virumpiṉāṉ.

akattiyar ceyta ariya ceyalkaḷ, kataikaḷākap pēcappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ itu oṉṟu. tēvarkaḷai etirttut tappi ōṭiya avuṇar kaṭalil pukuntu oḷintu koṇṭaṉar. avarkaḷait tēṭit tarumpaṭi tēvar vēṇṭiṉar. kaṭalaik kuṭittu akattiyar avarkaḷaik kāṭṭik koṭuttār eṉpatu oru katai.

vātāvi eṉpavaṉ, muṉivarkaḷil vayiṟṟil āṭṭiṟaicciyākap pukuntu, avarkaḷ vayiṟṟaik kiḻittu veḷiyē vantāṉ. ak koṭiyavaṉai viḻunki, vayiṟṟiṉ uḷḷē urutteriyāmal cīraṇittu aḻitta katai aṭutta kataiyākum.

pārvati tirumaṇattil imya malaiyil tēvar kuviya vaṭakku uyarntatu. teṟku tāḻntatu. ataic camaṉpaṭutta akattiyar teṉ ticai aṉuppappaṭṭār. atu mutal potikai malaiyil avar taṅkiṉār eṉpatu aṭutta katai.

“civaperumāṉ vaṭamoḻi ilakkaṇattaip pāṇiṉikkum, tamiḻ ilakkaṇattai akattiyarukkum aruḷ ceytār” eṉpatu maṟṟoru katai. ‘akattiyarē tamiḻ moḻikku mutaṉmutalil ilakkaṇam vakuttuk koṭuttār’ eṉṟu pēcappaṭukiṟatu. ittakaiya perumaimikka tamiḻ aṟiñaraic cantippatil irāmaṉukkup pērararvam ēṟpaṭṭatu. itaṉai ‘oru paṇpāṭṭuk kalappu’ eṉṟu kūṟalām. vaṭamoḻi kāviyattil tamiḻukkuṭ perumaitarum ceytiyāy itu amaintuḷḷatu.

akattiyarum irāmaṉatu varukaiyai, etir nōkki iruntār; akam, kuḷira irāmaṉ akattiyaraic cantittāṉ; avar tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki avariṭam tāṉ koṇṭa matippai veḷip paṭuttiṉāṉ.

‘arakkar ceyyum irakkamaṟṟa ceyalkaḷait taṭuttut tīmaikaḷaik kaḷaiya vēṇṭum’ eṉṟu akattiyarum vēṇṭiṉār. ataṉōṭu nillāmal tāṉ vaittirunta āyutaṅkaḷ cilavaṟṟai irāmaṉukku aḷittār; tirumāl vaittirunta vil oṉṟaṉaiyum, oppuyarvaṟṟa vāḷ oṉṟaiyum, civaperumāṉ tiripura meritta kālattil mēruvai villāka vaḷaittup pūṭṭiya ampu oṉṟaṉaiyum tantār.

irāmaṉ cītaiyōṭu taṅkutaṟku, uriya iṉiya cūḻal amainta iṭam pañcavaṭi eṉṟum, ataṉ arukil malaiccāral oṉṟu uḷḷatu eṉṟum, antap pañcavaṭiyil kaṉikaḷait tarum vāḻai maraṅkaḷum paciya cenneṟkatirkaḷum, tēṉ cintum poḻilkaḷum mikka kaviṉmiku natikaḷum uḷḷaṉa eṉṟum, nīr vaḷamum nila vaḷamum mikka antac cōlai taṅku vataṟku ēṟṟatu eṉṟum akattiyar kūṟiṉār.

mēkaniṟa vaṇṇaṉākiya irāmaṉ aṟivuk kaṭalāy viḷaṅkiya akattiya muṉivariṭamiruntu piriyā viṭai peṟṟup pañcavaṭi nōkki naṭantāṉ; pāku aṉaiya coṟkaḷaip pēciya pāvaiyākiya cītai yum, vīram kāṭṭiya tampiyum piṉ toṭarap payaṇam toṭarntatu.

caṭāyuvaic cantittal

kāvatam pala kaṭantaṉar; natikaḷ malaikaḷ cōlaikaḷ avarkaḷukku vaḻippaṭṭaṉa. putiya putiya iṭaṅkaḷaik kaṇṭu avarkaḷ iṟumpūtu eytiṉar. etirpāramal aṅkē kaḻukiṉ vēntaik kaṇṭu toḻutu vaṇaṅkiṉar. araciḷaṅkumararkaḷait tavacikaḷiṉ kōlattil kāṇa appaṟavai vēntaṉukku viyappu viñciyatu.

“nīvir yāvir”? eṉṟu viṉaviṉāṉ.

“tacarataṉiṉ maintar” eṉṟu patil iṟuttaṉar.

tacarataṉ kaḻukiṉ vēntaṉākiya caṭāyuviṉ naṇpaṉ ātaliṉ avaṉ nalattaik kēṭṭu aṟiya virumpi.

“vāymai maṉṉaṉ valiyaṉō” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“avaṉ kāttu vanta vāymai aḻiyavillai; kāvalaṉ maṟaintuviṭṭāṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ irāmaṉ.

naṇpaṉai iḻantamai kaḻuku vēntaṉukkut tīrāt tuyarait tantatu; uṇarvu nīṅki uyiraṟṟavaṉāyak kāṇappaṭṭāṉ; veṟum caṭalamāka viḷaṅkiṉāṉ. irāmaṉum ilakkuvaṉum avaṉait taṭantōḷ kaḷāl taḻuvik koṇṭu naḻuva viṭāmal niṟuttiṉar.

iruvarum tam kaṇṇirāl avaṉaik kuḷi, vaittaṉar; avaṉ uyirppup peṟṟu ayarpṭa nīṅkiṉāṉ. tacarataṉ veṟṟic ciṟappukaḷai aṭukkik kūṟi aḻukaiyai avaṉ oppāri ākkiṉāṉ.

tacarataṉukkāka oru paṟavai aracaṉ, aḻutu araṟṟiyatu aticayamāka iruntatu. avaṉaip paṟṟi aṟiya avāviṉar.

“cūriyaṉ tēr oṭṭi ākiya aruṇaṉ arumaip putalvaṉ yāṉ; cūriyaṉ cuṟṟi varum ulakam muṟṟum tirintu paṟantu vāḻpavaṉ; tacarataṉ eṉ iṉiya naṇpaṉ. tēvarkaḷōṭu maṟṟac cātikaḷai vakaippaṭuttiya āti kālattilēyē vantu utittavaṉ nāṉ; kaḻukukaḷukku maṉṉaṉ; eṉ uṭaṉ piṟantavaṉ campāti; avaṉ eṉakku iḷaiyavaṉ; caṭāyu eṉpatu eṉ peyar” eṉṟu aṟimukappaṭuttik koṇṭāṉ.

poṉṉulaku pukunta periyōṉākiya tacarataṉē uyirōṭu tirumpi vantataip pōla, avaṉaik kaṇṭu irāmaṉ kaḷippu aṭaintāṉ. pācattōṭu taṉ iraṇṭu iṟakukaḷāl avarkaḷaic caṭāyu aṇaittu aṉpu kāṭṭiṉāṉ. “eṉ āruyir naṇpaṉ eṉṉai viṭṭu akaṉṟa piṟaku yāṉ uyir vāḻtal cariyaṉṟu; cumai mikka vāḻvil yāṉ cuvai kāṇa iyalātu. yāṉum tīyil viḻuntu māyāviṭṭāl eṉ tuṉpattiṟku viṭivē illai” eṉṟu araṟṟi alaṟiṉāṉ. avaṉait tēṟṟi aṉpu moḻi kūṟi, avaṉiṭam uṟavu koṇṭaṉar.

“eṅkaḷukku utava vēṇṭiya em tantai, uyir viṭṭup pukaḻait tēṭik koṇṭār; meyyaik kāttu vantavar tam meyyaiviṭṭu nīṅkiṉār. tuṉpam nērkaiyil iṉpam cērkkum uṟuti moḻikaḷai eṭuttukkūṟa, ummait tavira iṉṟu yār irukkiṟārkaḷ? neruppu poṟuppu aṟṟatu; ummaic cuṭṭu erittāl ataṟkup piṟaku kuḷir niḻalai yām eṅkē kāṇa muṭiyum? niṟkiṉṟa neṭuñ cuvarē iḷaippāṟa niṉaittāl cāyvataṟku niḻal ētu? em viruppēṟṟu nīr uyir vāḻa vēṇṭukiṟōm” eṉṟaṉar.

“tantai maṟaintatum āṭcip poṟuppu ēṟka vēṇṭiya nīvir kāṭcip poruḷāka iṅku vantu cuṟṟik koṇṭiruppatu ēṉ?'eṉṟu viṉaviṉāṉ caṭāyu.

ataṟku viṭaiyāka irāmaṉ avarkaḷ aṭainta ṉṉalkaḷai aṭukkik kūṟiṉāṉ. cītaiyai nōkki, akkōtaiyai aṟimukappaṭuttumpaṭi caṭāyu vēṇṭiṉāṉ. tāṭakaiyai vīḻttiyatu mutal villai vaḷaittu ak kōmakaḷai maṇantatu varai oṉṟu viṭāmal uraittāṉ irāmaṉ.

“nāṭṭait tuṟantu nīṅkaḷ paṭṭa pāṭṭaik kēṭṭu mikavum varuntukiṟēṉ. nīr mīṇṭum tirumpum varai virumpiyapaṭi poḻutupōkkik koṇṭu cītai iṅkut taṅkalām; avaḷukku entavitap paṅkamum ēṟpaṭātavāṟu kāval kāppēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“akattiyar aṟimukappaṭuttiya kōtāvari eṉṉum āṟṟaṅkaraiyil nīrttuṟai oṉṟu uḷḷatu. pañcilum melliya aṭikaḷ uṭaiya cītai taṅkutaṟku antap pañcavaṭi eṉṉum iṭam ēṟṟam uṭaiyatu” eṉṟāṉ caṭāyu. ataṟku vaḻi kāṭṭiṉāl pōtum eṉṟu aṭakkamākak kūṟiṉāṉ irāmaṉ. “mikavum naṉṟi! ap peruntuṟaiyil nīr vaiki mātavam ceyvīr; atutāṉ takkatu” eṉṟu kūṟi viṇṇil muṉṉōkkip paṟantu avarkaḷukku vaḻikāṭṭiṉāṉ caṭāyu.

pañcavaṭiyai aṟiya vaḻikāṭṭiya tūya cintai uṭaiya caṭāyu ceṉṟapiṉ villai ēntiya vīrarkaḷākiya irāma ilakkuvar pañcavaṭiyai aṭaintu aṅku uṟaintaṉar. taṉ kuñcukaḷaip pātukākkum tāyp paṟavai pōlac caṭāyu avarkaḷaik kākkum ariya paṇiyai mēṟkoṇṭāṉ.

pañcavaṭiyil vañca makaḷ

pañcavaṭi eṉṉum pacumaiyāṉa cōlai, kōtāvari natik karaiyil iruntatu; atu cāṉṟōr paṭaikkum kavitai pōlat teḷivum niṟaivum peṟṟu viḷaṅkiyatu; kaṇṇaip paṟikkum maṇikaḷai yum, miṉṉal pōl oḷiviṭum poṉṉaiyum, peṇṇiṉ paṟkaḷaip pōl veṇmaiyāṉa muttukkaḷaiyum vārik koṇṭu vantu aivakai nilaṅkaḷil kuvittatu; nīrāl an nilaṅkaḷai vaḷappaṭuttiyatu. ataṉ oṭṭam ivarkaḷiṉ nāṭṭattaik kavarntatu. pattiṉip peṇṇōṭu irāmaṉ aṅku iṉimaiyāyk kālam kaḻittāṉ. iyaṟkai avarkaḷukku viyappait tantatu.

pāl nilavaik kaṇṭa cītaiyum, irāmaṉum tēṉilavai kaṇṭatu illai. iṅku ēṉ eṉṟu kēṭpār aṟṟu, vaṇṇap paṟavaikaḷaiyum vaṉattu vilaṅku kaḷaiyum avaṟṟiṉ nēya uṟavukaḷaiyum kaṇṭu avaṟṟōṭu avaḷai oppiṭṭu irāmaṉ nalam pārāṭṭiṉāṉ. tāmarai malaril iraṇṭu cakkaravākap paṟavaikaḷ taṅki iruntaṉa. avai cītaiyiṉ aḻakiya vaṭivai avaṉukku niṉaivuppaṭuttiṉa. maṇaṟkuṉṟukaḷ irāmaṉ tōḷkaḷāka viḷaṅkiṉa. aṉṉap paṟavaikaḷ cītaiyiṉ naṭaiyaik kaṟṟaṉa. kaḷiṟukaḷ irāmaṉ perumitattaik kaṇṭu otuṅkiṉa. vañcik koṭi iṭaikkut tōṟṟatu. tāmaraiyiṉ niṟam, maṅkik kāṭci aḷittatu. aṉpuk kāṭcikaḷ avarkaḷukku mavuṉa rākamāy icaittaṉa. aḻakukkum iṉimaikkum paṅkamillātu antac cōlaiyil ilakkuvaṉ vaṭittut tanta kuṭicaiyil taṅki iruntaṉar.

ilaṅkaikku aracaṉ irāvaṇaṉ orē taṅkai cūrppaṉakai aṅku vantu cērntāḷ. ap paruva maṅkai irāmaṉ uruvil mayaṅkiṉāḷ. arakkiyākac ceṉṟāl “kiṟukkup peṇ eṉṟu naṟukkuvar eṉa arampai vaṭivil avaṉmuṉ niṉṟāḷ; tirumakaḷait tiyāṉitittu avaḷ uruvait tāṉ peṟṟuk kāṭci aḷittāḷ.

“pañcuoḷir viñcukuḷir pallavam aṉuṅkac

ceñceviya kañcamnikar cīṟaṭiyaḷāki

añcoliḷa maññaieṉa aṉṉameṉa miṉṉum

vañcieṉa nañcameṉa vañcamakaḷ vantāḷ”





cempañcu pūciya civanta aṭikaḷ, tāmarai malaraip pōlak kāṭci aḷikka aṉṉa naṭaiyum, vañcik koṭi pōṉṟa miṉṉal iṭaiyum koṇṭu nañcu eṉat takaiya vañcmakaḷ naṭaṉa ciṅkāriyāka naḷiṉamāka avaṉ muṉ vantu niṉṟāḷ. viṇṇavar paṭaitta amutam pōṉṟa kaṇkavar kaṉṉiyaik kaṇṭu irāmaṉ viyantāṉ. “kāṭṭu vāḻkkaiyil mēṭṭuk kuṭimakaḷ ivaḷ yār?” eṉa aṟiya viḻaintāṉ.

patumaipōla vanta ap putiyavaḷaip pārttu, “āraṇaṅkē nī yār? vaḻi teriyāmal uṉ viḻikaḷ iṅku vantu nōkkukiṉṟaṉavā?” eṉṟu parivuṭaṉ viṉaviṉāṉ. vāyppai etirpārttu avaḷ vāymaiyai maṟaittup poymaiyaip puṉaivuṭaṉ kūṟiṉāḷ.

“nāṉ aḷakai nakark kāvalaṉ kupēraṉukkum ilaṅkai vēntaṉ irāvaṇaṉukkum taṅkai; aḻaku mikkavaḷ ākaliṉ, eṉṉaik ‘kāmavalli’ eṉṟu aḻaippar”.

“arakkar kulattil arampai eppaṭi avatarikka muṭiyum”? eṉṟu kēṭṭāṉ irāmaṉ.

“cēṟṟil muḷaitta centāmarai nāṉ” eṉṟāḷ.

“nilattil vantatu ēṉ?”

“nimmati iḻantatāl; uṉ cammatam vēṇṭi uṉṉai maṇakka” eṉṟāḷ.

“nī malaittēṉ; nāṉ muṭavaṉ” eṉṟāṉ.

“kātalittēṉ; ataṉāl eṉṉaik kuruṭi eṉpar”.

“cāti oru taṭai” eṉṟāṉ.

“nāṉ kalappu makaḷ; itu eṉ piṟappu varalāṟu” eṉṟāḷ.

“eṉ tāy arakki; tantai antaṇaṉ” eṉṟāḷ.

“arakki nī; māṉuṭaṉ nāṉ” eṉṟāṉ.

“iṭaippaṭṭa nilaiyil tēva makaḷāka uṉṉaic cantikkiṟēṉ” eṉṟāḷ.

“nī cīmāṭṭi; nāṉ cīr iḻanta nāṭōṭi” eṉṟāṉ.

“eṉṉai maṇantāl nī nāṭāḷvāy” eṉṟāḷ.

“uṉ peṟṟōr” eṉṟu toṭarntāṉ.

“taṭai ceyya māṭṭārkaḷ; kāntaruva maṇm eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu; atu kātalarkkut tarappaṭṭa urimai” eṉṟāḷ.

aḷavōṭu nakaiyāṭa virumpiṉāṉ irāmaṉ.

“eṉ tantaiyai nāṉ vāḻttukiṟēṉ; avar eṉṉaik kāṭṭukku aṉuppāviṭṭāl nī eṉakku eṭṭāta kaṉiyāka iruntiruppāy; aḻaku mikka uṉṉaic cantikkum pēṟu peṟṟēṉ; naṉmai eṉṉai vantu aṭaintirukkiṟatu” eṉṟāṉ.

avaṉ pēciya eḷḷal uraiyai uḷḷam uvantu coṉṉa ēṟpuraiyākak koṇṭāḷ avaḷ. “mīṉ tūṇṭilil viḻuntuviṭṭatu” eṉṟu niṉaittāḷ. “viritta valai vīṇ pōkavillai” eṉṟu cerukkuk koṇṭāḷ. cītai eṉṉum peṇ koṭi, aṅku vēliyāka vantu taṭuppāḷ eṉṟu avaḷ etirpārkkavillai.

poṉṉai nikartta cītai, nīla niṟattavaṉāṉa irāmaṉait taḻuvik koṇṭu niṉṟāḷ. mēkattil miṉṉal tōṉṟiyatu. cūrppaṉakaiyiṉ coṟkaḷil iṭi tōṉṟiyatu. kaṇkaḷil nīr poḻiya maḻaiyai yum koṇṭu vantu cērttāḷ.

“civapūcaiyil cintaṉaiyiṉṟip pukunta karaṭi ivaḷ yār'? eṉṟu kēṭṭāḷ;

“iḷaiñar iruvar puṉaiyum kātal kavitaiyiṉ iṭaiyil pukunta pōṭṭik kavitai yātu”? eṉṟu viṉaviṉāḷ; itu iṭaippiṟavaral eṉṟu niṉaittāḷ.

“ivaḷ arakki makaḷ, māṉuṭavaṭivil vantu uṉṉai mayakkukiṟāḷ; ivaḷai akaṟṟu; aṭittut turattu” eṉṟu āṇaiyiṭṭāḷ.

atikamāṉāl amutam nañcāka māṟiviṭum eṉpatai aṟintāṉ irāmaṉ; viḷaiyāṭṭu viṉaiyāka māṟukiṟatu; eṉpatai uṇarntāṉ.

“ivaḷ eṉ maṉaivi; vāḻkkait tuṇaivi” eṉṟu collāmal ceykaiyāl aṟivuṟuttiṉāṉ; cītaiyai aḻaittuk koṇṭu cirittuk koṇṭē parṇacālaiyil nuḻaintāṉ.

“tampi nayavu kāṭṭamāṭṭāṉ; eṉṉai nampi iṅku irukka vēṇṭā'” eṉṟu kūṟiviṭṭu avaḷai viṭṭu akaṉṟāṉ.

“iṉṟu pōy nāḷai varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi viṭṭu av arakki anta iṭattaiviṭṭu nakarntāḷ.

poḻutu cāyntatu. uḷḷattil veṟumai niṟaintatu. iravu nīṇṭatāka avaḷukku iruntatu. poḻutu viṭivil taṉ viṭivaik kāṇak kāttuk kiṭantāḷ. eppaṭiyāvatu avaṉai aṭaivatu eṉṟu uṟuti koṇṭāḷ. iruḷ avaḷukku maruḷiṉait tantatu. virakavētaṉaiyāl narakavētaṉaiyai aṭaintāḷ.

uṟakkam nīṅkiya irāmaṉ kālaiyil taṉ kaṭaṉai muṭikkak kōtāvarik karaiyai aṭaintāṉ. nittiyak kaṭaṉai muṭittu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu niṟai uḷḷattōṭu vīṭu tirumpiṉāṉ. avaṉ puttam putup polivōṭu viḷaṅkuvatu avaḷ peruviruppait tūṇṭiyatu. cītai kuṟukkiṭṭatāl antap pētai taṉṉait tuṟantāṉ eṉṟu tavaṟākak kaṇakkup pōṭṭāḷ. avaḷ vāḻkkai, orutalai rākamāka māṟiyatu; avaḷ oru taṟutalaiyāka māṟiṉāḷ.

cītai avaḷukku nantiyākak kāṇappaṭṭāḷ. manti pōṉṟa avaḷ nantiyākiya cītaimītu pāyntu maṟaittu viṭuvatu eṉṟu tuṇintāḷ.

kāval ceytu kāttuk kiṭanta kākuntaṉ tampiyai avaḷ kavaṉikkavillai; ‘taṉittu irukkiṟāḷ’ eṉṟu tuṇintu avaḷaip paṟṟi iḻukka muyaṉṟāḷ. meyppaṭaik kāvalaṉpōla irunta ilakkuvaṉ avaḷ ceykai poyppaṭumpaṭi avaḷ mayir muṭiyaik karattāl paṟṟi avaḷaik ‘karakara’ eṉṟu iḻuttu veḷiyēviṭṭāṉ. ‘mutalukku mōcam vantuviṭṭatu' eṉṟu kūṟumpaṭi ilakkuvaṉaiyē avaḷ kaippaṟṟi antarattil iḻuttuc cellap pārttāḷ. antc cuntarat tōḷaṉukku avaḷai aḻittu oḻippatait tavira vēṟu vaḻi tōṉṟavillai. “peṇ kolai purintāl maṇṇulakam avaṉaip paḻikkum” eṉpatāl tayakkam kāṭṭiṉāṉ; uyiraip pirikka virumpavillai. avaḷukkut takka pāṭam kaṟṟuttara virumpiṉāṉ.

“aḻaku kāṭṭi taṉ aṅkaṅkaḷāl mayakka muṟpaṭukiṉṟavaḷiṉ aḻakaik kulaippatē ceyyat takkatu” eṉṟa muṭivukku vantāṉ. mūkkum ceviyum mukattukku aḻaku taruvaṉa. vaḷam mikka iḷamaiyaik kāṭṭum nakil avaḷukku āṇavattai uṇṭākki irukkiṟatu. mūkkaiyum ceviyaiyum muṉa aṟuttāl atu avaḷ nākkai aṭakkum eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. “valitiṟ paṟṟum vālipa maṅkaiyākiya avaḷ aṅka ilakkaṇam paṅkam aṭaital takkatu” eṉṟu mūkkaiyum ceviyaiyum mūḷi ākkiṉāṉ; kuruti koṭṭiyatu; aruvi vaṭiyum malaipōlak kāṭci aḷittāḷ; arakka vaṭivam avaḷaik kāṭṭik koṭuttatu.

karuppu niṟakkārikai viruppu mikac civappu niṟam peṟṟāḷ; cekkar vāṉam paṭinta cemmalaiyāṉāḷ; cemmalai aṭaiyac civanta avvaṭivam payaṉpaṭum eṉṟu karutiṉāḷ.

nati nīrāṭi iṟaivaḻipāṭu ceytu niṟai maṉattōṭu vīṭu tirumpiya irāmaṉ kuṟaiyuṟṟa in naṅkaiyaik kaṇṭāṉ. avaḷum cūriyaṉaik kaṇṭa tāmarai pōl uvakai koṇṭāḷ. avaḷ avaṉ kaṇṇil paṭṭāḷ. naṭantatai avaḷ pōkkilēyē avaṉ terintu koṇṭāṉ; itu tampiyiṉ cittira vēlaippāṭu eṉpatai aṟintu koṇṭāṉ.

uṟuppiḻanta nilaiyilum avaḷ uḷḷam kulaiyavillai. “viruppuṟṟuk kēṭkiṟēṉ; eṉṉai ēṟṟuk koḷ” eṉṟāḷ; “poṟuppaṟṟa uṉ col uṉṉai araikuṟai aḻaki ākkiviṭṭatu. aṟuvaic cikiccai naṭantum aṟivu peṟāta vaḷāy irukkiṟāy; tīyavaḷē vilaku eṉṟāṉ.

avaḷ taṉṉai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi mīṇṭum mīṇṭum vēṇṭiṉāḷ.

“irāvaṇaṉ pollātavaṉ; avaṉ taṅkai nāṉ; aṅkam aṟutta uṅkaḷai uyirōṭu taṅka vaikka māṭṭāṉ; itu uṟuti”.

“nīṅkaḷ eṉṉai ēṟṟukkoṇṭāl arakkar aḻiviṟkut tuṇaiyāy nāṉ iruppēṉ”.

“nī ēṟkaṉavē maṇamāṉavaṉ; ataṉāl eṉṉai ēṟka maṟukkalām; uṉ tampikku eṉṉai ēṟṟuk koḷḷac col”.

“eṉatu mūkkai aṟuttuviṭṭīr; eṉṉai nīr ēṟṟuk koṇṭāl mūkkai maṟupaṭiyum uṇṭākkik koḷvēṉ; muḻu aḻakaiyum peṟuvēṉ; atika māṉa neṭiya mūkkum maṭantaiyarkku mikaitāṉē”.

“peṇṇukku mikaippaṭa aḻakum pakaiyāy muṭiyum; kuṭumpap peṇṇukkuk koṇṭāṉai makiḻvikkum uru iruntāl pōtātō!”

“mūkku aḻaku eṉpatāl piṟar eṉṉai nōkku var; atu viruppai ūkkuvikkumallavā? eṉmītu koṇṭuḷḷa piriyattāl mūkku aṟuttīr ātaliṉ, ummiṭam eṉ aṉpu irumaṭaṅku ākiṟatu”.

“aṟupaṭṭa mūkku uṭaiyavaḷōṭu eppaṭi vāḻvatu? eṉṟu uṉ tampi tikaikkalām; nī viṭupaṭṭa iṭaiyai uṭaiya melliyalōṭu cērntu vāḻa villaiyā? irāvaṇaṉai aḻippatil uṅkaḷukku uṟṟa tuṇaiyāvēṉ; eṉṉai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu toṭarntu tollaikaḷ tantāḷ. ataṟku or ellai kāṇa virumpiṉar. ataṉāl villai vaḷaittu ampu toṭukka iḷayavaṉ irāmaṉ āṇaiyai etir nōkki niṉṟāṉ. “iṉi iṅkiruntu pallaik kāṭṭa muṭiyātu” eṉṟu uṇarnta cūrppaṉakai paḻi tīrkkum paṭalattukkuc ceṉṟāṉ.

karaṉvatai katai

cekkar vāṉam mēltaḻuviya kariya mēkampōl avaḷ kāṭci aḷittāḷ, vemmaiyāṉa tīyil puḻuṅkum pāmpu eṉap puraṇṭāḷ; karaṉ irāvaṇaṉ uṭaṉ piṟanta tampi, avaṉ anta ellaikkuk kāvalaṉāka iruntāṉ; avaṉiṭattil ceṉṟu taṉtuyarattai veḷiyiṭṭāḷ; mūkku aṟuttavarai vēr aṟukkumpaṭi vēṇṭiṉāḷ.

karaṉ pōrukkup puṟappaṭṭāṉ; avaṉ paṭai vīrar patiṉāṉkupēr avaṉait taṭuttu niṟuttit tāmē kaḷam nōkkic ceṉṟaṉar; avarkaḷ mutaṟpali āyiṉar.

karaṉiṉ arakkarcēṉai kaṭaleṉat tiraṇṭu ilakkuvaṉai etirkka vantatu; ilakkuvaṉ pōr ceyyat tuṭittāṉ; taṉṉai aṉuppumāṟu vēṇṭiṉāṉ.

“tavam ceyyum muṉivar arakkarkaḷai aḻikkum paṇiyait taṉṉiṭam oppuvittuḷḷaṉar. ataṉait tāṉē ceytu muṭikka vēṇṭum” eṉṟu kūṟi villēntiya vaṇṇam irāmaṉ pakaivarkaḷaic cantittāṉ; ciṅkattaic cūḻnta yāṉaik kūṭṭam pōlak karaṉpaṭaikaḷ irāmaṉaic cūḻntaṉa. avarkaḷukkut tiricirā (muttalaiyaṉ) eṉpavaṉ talaimai tāṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya mūṉṟu talaikaḷum mūlaikku oṉṟākac ceṉṟu uruṇṭaṉa. paṭaivīrar accamkoṇṭu citaṟi oṭiṉar. tuṭaṇaṉ eṉpavaṉ aṭuttut talaimai tāṅkiṉāṉ. avaṉ karaṉ tampi; avaṉum pōrkkaḷattil maṭintāṉ.

piṟaku karaṉē kaḷamnōkkit tēraic celuttiṉāṉ.

irāmaṉukkum irāvaṇaṉukkum naṭakka irukkum pōrukku muṉṉikaḻvākak karaṉōṭu naṭanta pōr amaintatu. irāmaṉ oṉpatu ampukaḷai orucērak karaṉ mītu ēviṉāṉ. avaṟṟiṟku etirāka ampukaḷaic celuttik karaṉ avaṟṟai aṟuttu aḻittāṉ; ampu maḻaiyiṉāl irāmaṉatu uruvam muḻuvataiyum maṟaittu viṭṭāṉ. ataik kaṇṭu tēvar naṭuṅkiṉar. irāmaṉ vīrāvēcam koṇṭu villai vēkamāka vaḷaittāṉ; atu muṟintu viṭṭatu.

villiḻantu irāmaṉ, nirāyuta pāṇiyāka āki viṭṭāṉ. aṭuttu eṉṉai naṭakkumō? eṉṟu añcum cūḻnilai ēṟpaṭṭatu. paracurāmaṉiṭamiruntu peṟṟa māperum villai varuṇaṉiṭam koṭuttiruntāṉ; ataṟkākak kainīṭṭiṉāṉ; varuṇaṉ koṇṭuvantu cērttāṉ; anta vil avaṉukkuk kaikoṭuttatu: ataṉāl ēviya ampu, karaṉiṉ uyiraik kuṭittatu.

cūrppaṉakai ceyaliḻantu vayiṟṟilum vāyi lum aṭittukkoṇṭāḷ; mūkkōṭu tāṉ muṭin tirukkalām; vākkiṉāl karaṉ uyir kuṭittamaikku varuntiṉāḷ; eṉiṉum, antat tuṉpam nīṭittirukkavillai; irāmaṉai aṭaiya vēṇṭumeṉṟa ācai avaḷai veṟi koḷḷac ceytatu; “irāvaṇaṉiṭam ceṉṟu irāmaṉaip piṭittuttarumpaṭi kēṭkalām” eṉṟu niṉaitta vaṇṇam ilaṅkai nōkki viraintāḷ.

irāvaṇaṉ taṉ attāṇi maṇṭapattil kolu vīṟṟiruntāṉ, ūrvaci, tilōttamai mutaliya teyva makaḷir naṭaṉamāṭiṉar. avaṉ celvak kaḷippilum kāmak kaḷippiṉum taṉṉai maṟantu tarukkōṭu vīṟṟiruntāṉ. taṉṉai velvārum kolvārum iṉṟit taraṇiyai āṇṭa kāvalaṉ avaṉ.

ilaṅkai nakariṉ vaṭakku vāyilil mūkkilum ceviyilum kuruti koṭṭac cūrppaṉakai muṟaiyiṭṭuk koṇṭē vantāḷ. annakar arakka makaḷir itaik kaṇṭu vayiṟṟil aṭittuk koṇṭu iraṅki aḻutaṉar. irāvaṇaṉ taṅkai mūkku aṟṟut tuṇaiyiṉṟip pōkkaṟṟu vantiruppatai avarkaḷ tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai.

ilaṅkai aracaṉ kālkaḷil viḻuntu puraṇṭāḷ; vēntaṉ itaik kaṇṭu. atircciyum āvēcamum koṇṭāṉ, iṭiyolipōl pērāra vāram ceytu, “yāvar ceyal?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“kāṉiṭai aṭaintu kāval purikiṉṟa vīrar iruvar, maṉmataṉaip pōṉṟa aḻaku uṭaiyavar; avarkaḷ māṉiṭartāṉ eṉiṉum māiṭar cey tuḷḷaṉar; vāḷ uruvit taṭintaṉar” eṉṟāḷ.

“māṉiṭarukku it tuṇivu vārātu; nī ētō periya tavaṟu ceytirukkiṟāy; ataṉāltāṉ avarkaḷ poṟukka muṭiyavillai inta ellaikkuc ceṉṟu irukkiṟārkaḷ; naṭantatai accamiṉṟic col” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“uruvilē maṉmataṉai oppar; tōḷ valimai yil mērumalaiyai nikarppar; muṉivar vāḻvil avarkaḷ akkaṟai koṇṭavar; villāṟṟalum vīramum uṭaiya avarkaḷ uṉṉait turacāka matikkiṉṟaṉar; arakkarai vērōṭu aḻikka uṟuti pūṇṭuḷḷaṉar; avarkaḷ tacarataṉ putalvar; irāmaṉ ilakkuvaṉ eṉpaṉa avarkaḷ peyarkaḷ” eṉṟāḷ.

“aṅkirunta nam iṉattavar avarkaḷai eppaṭi viṭṭu vaittaṉar?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“karaṉum tūṣaṇaṉum eṉ kuṟaiyaik kēṭṭaṉar. piṉ avarkaḷai etirttu māṇṭuviṭṭaṉar” eṉṟāḷ;

“nī ceyta tavaṟu eṉṉa? mūkkum ceviyum aṟukka nī ceyta piḻai yātu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“peṇṇāl vanta perumpiḻai” eṉṟāḷ.

“yār avaḷ?”

“koṭi pōṉṟa meṉmai uṭaiya ap pēraḻakiyiṉ pātam tīṇṭa intap pār pākkiyam ceytatu; avaḷ pēr cītai” eṉṟu kūṟi avaḷ vaṭiviṉai ellām pārāṭṭat toṭaṅkiṉāḷ.

“avaḷ coṟkaḷ kāmaram eṉṉum paṇṇilē icaikkum pāṭalākum; tirumakaḷum avaḷukkup paṇip peṇ ākum takutiyaip peṟamāṭṭāḷ; avaḷ kūntal mēkattaip pōṉṟatu; pātaṅkaḷ cempañcu pōṉṟavai; viralkaḷ pavaḷattaip pōṉṟavai; vataṉam tāmarai malaraip pōṉṟatu; kaṇkaḷ kaṭalaip pōṉṟaṉa; “īcaṉār kaṇṇāl anaṅkaṉ erintu aḻintāṉ” eṉpatu poyyurai, vācam nāṟum kūntalāḷaik kaṇṭu avaḷai aṭaiya muṭiyāmal avaṉ ventu tēyntāṉ eṉpatutāṉ uṇmai”.

“vēliṉaiyum vāḷiṉaiyum veṟṟi koṇṭa kaṇṇai uṭaiya aḻakiyai oviyattilum eḻuta muṭiyātu; ivaḷaip pōṉṟa pēraḻakiyait tēvar ulakattilum kāṇa muṭiyātu; nākar ulakattilum kāṇa muṭiyātu; inta maṇṇulakattilum pārkka muṭiyātu. immūvulakattilum kāṇa muṭiyāta pēraḻaki avaḷ”.

“avaḷ tōḷ aḻakai eṭuttuc collu vēṉō? avaḷ mukattil ulavukiṉṟa kaṇ aḻakaic colluvēṉō! maṟṟaiya aṅkaṅkaḷil aḻakai varuṇippēṉō! avaḷ aḻakait taṉittaṉiyē collum āṟṟal eṉakku illai; nāḷaiyē nī pārkkap pōkiṟāy; ataṉāl yāṉ eṭuttuc collat tēvai illai”.

“villaip pōṉṟatu neṟṟi eṉṟālum, vēl pōṉṟatu viḻieṉṟālum, muttup pōṉṟatu pal eṉṟālum colla aḻakāka irukkumēyaṉṟi uṇmaiyai uraittatu ākātu. pullaip pōṉṟatu nel eṉṟu kūṟiṉāl eppaṭi irukkumō ataṉaip pōṉṟatutāṉ iv uvamaikaḷ.”

“intiraṉ, intirāṇiyaip peṟṟāṉ. īcaṉ umaiyaip peṟṟāṉ. tāmaraic ceṅkaṇāṉ centiruvaip peṟṟāṉ; cītaiyai nī peṟaṟāl nī tāṉ avarkaḷaiviṭa mēṉmai peṟṟavaṉ āvā

“pārvatiyai iṭap pākattil oruvaṉa vaittāṉ; tāmaraiyil vāḻum tirumakaḷai mārpakattil oruvaṉ vaittāṉ; piramaṉ nāvil vaittāṉ; miṉṉal pōṉṟa iṭaiyāḷākiya cītaiyai vīraṉē! nī peṟṟāl eppaṭi vaittu vāḻap pōkiṟāy?"

“maḻalai moḻi makiḻap pēcum aḻakiyaip peṟṟa piṉ koḷṉai mānitikaḷai avaḷukkē koṭuppāy; cītaiyai nī peṟumāṟu ceyvatāl nāṉ uṉakku nallavaḷ ākiṉṟēṉ; āṉāl, kiḷḷaipōl moḻi pēcum uṉ viruppa mātarkku ellām kēṭu cūḻkiṉṟēṉ allavā?”

“avaḷ teyva makaḷum allaḷ; tāy vayiṟṟil piṟanta māṉuṭa makaḷum allaḷ, maṇmakaḷ tanta māmakaḷ āvāḷ; ciṟṟiṭaiyāḷākiya cītai eṉṉum māṉai nī peṟṟuk koṇṭu irāmaṉ eṉṉum yāṉaiyai vaḷaittup piṭittu eṉakku viḷaiyāṭat tantuviṭu.”

“aṉṉavaḷ taṉṉai uṉṉiṭam cērkkavē avaḷai aṇukiṉēṉ; av irāmaṉ tampi eṉṉai iṭaiyilē pukuntu mūkku arintuviṭṭāṉ appoḻutē eṉ vāḻviṉai muṭittuk koṇṭu iruppēṉ; uṉṉiṭam; colliviṭṭu uyiraiviṭat tuṇintēṉ” eṉṟu colli muṭittāḷ.

avaḷ paṟṟavaitta neruppu avaṉaic cuṭṭerittatu. cītaiyiṉpāl cintai iḻanta avaṉ avaḷ niṉaivāka māṟiviṭṭāṉ, irāmaṉāl uyiriḻanta taṉ tampi karaṉaiyum maṟantāṉ; taṉ taṅkaiyiṉ mūkkait taṭinta ilakkuvaṉ mītu koṇṭa pakaiyaiyum maṟantāṉ; ataṉāl, taṉakku nērnta paḻiyaiyum maṟantāṉ; tāṉ peṟṟirunta varaṅkaḷai ellām maṟantāṉ; cūrppaṉakai collik kēṭṭa maṅkaiyai maṭṭum avaṉāl maṟakka muṭiyavillai.

cītaiyiṉ niṉaivu orupakkam; māṉam oru pakkam iraṇṭil cītaiyiṉ niṉaivē veṟṟi koṇṭatu. mayiluṭaic cāyalāḷai vañcittu eyiluṭaiya ilaṅkaiyil ciṟai vaippataṟkumuṉ taṉ itaya mākiya ciṟaiyil vaittāṉ; veyiliṭai vaitta meḻukupōl avaṉ uḷḷam meṉmai uṟṟatu; kāmanōyāl pīṭikkappaṭṭu viraka vētaṉaiyāl ventu aḻintāṉ; cītaiyai aṭaintāl tavirat taṉ tuṉpam tīrātu eṉṟa muṭivukku vantāṉ; amaiccarkaḷai aḻaittu avarkaḷuṭaṉ kalantu pēciṉāṉ. piṉpu oru muṭivukku vantāṉ, taṉiyaṉāka vimāṉam ēṟi aimpulaṉkaḷai aṭakkit tava nilaiyil irunta mārīcaṉ irunta iṭattai aṭaintāṉ.

mārīcaṉ vatai

irāvaṇaṉ vantu aṭaintatum eṉṉavō eṉṟu accam koṇṭāṉ mārīcaṉ. kariyamalai pōṉṟa irāvaṇaṉai etir koṇṭu varavēṟṟu upacāraṅkaḷ ceytu “inta vaṉattukku eṉ irukkai nōkki vanta karuttu yātu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu eṉ uyirait tāṅkik koḷḷa muyaṉṟēṉ. ippōtu atuvum muṭiyāmal maṉat taḷarcci koṇṭēṉ, eṉ aḻakum perumaiyum pukaḻum orucēra aḻikiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam yātu? coṉṉāl veṭkak kēṭutāṉ.”

“vaṉmai mikkavar māṉiṭar ākiviṭṭaṉar. uṉmaruki nāci iḻakkum nilaiyai uṇṭākkiṉar; itaiviṭa nam marapukku or iḻivu uṇṭō? karaṉum tuṣaṇaṉum uyir iḻantaṉar eṉṟāl itaiviṭa avamāṉam vēṟu eṉṉa irukkiṟatu? irukai cumantāy!’ iṉitiṉ iruntāy! kēṭṭāl ‘tavam ceykiṟēṉ’ eṉkiṟāy; oruvaṉ kaṭṭamainta villāl iruvar uyiraip parukiṉāṉ; vempiya maṉattōṭu vēkiṉṟēṉ, avarkaḷ eṉakku oppilār, eṉpatāl pōr ceyyat tayaṅkukiṟēṉ. pavaḻam pōṉṟa cevvāy vañciyai vavva uṉ tuṇai nāṭukiṟēṉ; ippaḻiyai nītāṉ tīrttut taravēṇṭum” eṉṟāṉ.

eriyum neruppilē arakkai urukkic ceviyil koṭṭiyatupōl ic iccoṟkaḷ kaṭumaiyāka iruntaṉa; kātukaḷaip pottik koṇṭu accam nīṅkic ciṉattōṭu cīriya uraikaḷ pēciṉāṉ mārīcaṉ.

“maṉṉar, nī niṉ vāḻvai muṭittāy; mati aṟṟāy, nī tēṭik koṇṭa aḻivu aṉṟu itu. ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭukiṟatu; cevikku iṉṉā eṉiṉum, uṉakku itam vēṇṭi ivai colkiṟēṉ.

“nī tavam ceytu peṟṟa celva mellām avamē aḻikkiṟāy, iḻantavai mīṭka muṭiyumā? aṟavaḻiyil īṭṭiya celvattai anītikku aḻikkiṟāy, piṟaṉ maṉaiviyaik kavarvatu uṉ pērāṇmaikku iḻukkākum; pāvamum paḻiyum cērum, uṉ kūṭṭamē aḻiyum;

“karaṉ uṉṉaiviṭa atikam āṟṟal mikka cēṉai koṇṭavaṉ; avaṉai etirkka muṭiyāmal tērōṭu māṇṭāṉ; virātaṉ eṉpavaṉaiviṭa valimai uṭaiyavar yār irukkiṟārkaḷ? avaṉkati eṉṉa āyiṟṟu? eṉ tampiyāṉa cupākuvum eṉ tāyākiya tāṭakaiyum irāmaṉ ampukku āṟṟa muṭiyāmal uyir viṭṭaṉar. avaṉ muṉniṉṟu pōr ceyya muṭiyāmal nāṉ uyir piḻaittu ōṭivantu viṭṭēṉ; niṉaittālē neñcu naṭuṅkukiṟatu; āṟṟalmikka anta irāmaṉōṭu nī mōtik koḷkiṟāy eṉṟu niṉaikkumpōtu accam mikukiṟatu; aṟpa cukaṅkaḷukku ācaippaṭṭu uṉ āyuḷai iḻakkātē!” eṉṟu aṟivurai kūṟiṉāṉ.

“cītaiyaik kaṭattic celvatil yāṉ piṉ vāṅka villai; uṉ kulattiṉ nalattaik karutittāṉ ivvaḷavum colkiṟēṉ; kāmattāl kaṇṇiḻantu nī karutiyatai aṭaiya virumpukiṟāy; uṉ ācaikku nāṉ kuṟukkē niṟkavillai; uṉ aḻivukkut taṭai pōṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“nī aṟivurai kūṟa amaiccaṉ allai; nāṉ iṭum kaṭṭaḷaiyai ēṟṟu nī naṭantu koḷḷa vēṇṭum; nī oru vīraṉ, talaimaiyiṭum kaṭṭaḷaiyait talaimēl tāṅka vēṇṭumē tavira, maṟṟaiya nilaimaikaḷai ellām nī pēcakkūṭātu; uyirukku añci nī ētētō uḷaṟukiṟāy”.

“eṉ aḻivukkāka yāṉ ciṟitum kavalaippaṭavillai; mūttavaṉ eṉpatāl mūturai vaḻaṅkukiṟēṉ; kaṭṭaḷaiyiṭu; ēṟkiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“maṉmataṉ eṉṉait tuḷaikkiṟāṉ; anta ampukku āṟṟāmal uyir viṭuvataiviṭa irāmaṉai etirttu uyir viṭuvatu pukaḻait tarum; cītaitāṉ eṉ tuyarukku maruntu; eṉ vāḻvukku viruntu; avaḷai eṉṉiṭam cērppikka vēṇṭum” eṉṟāṉ.

“ēṟkaṉavē irāmaṉ tāṭakaiyaik koṉṟataṟkup paḻitīrkka, māṉ vaṭivattil taṇṭaka vaṉattil iraṇṭu arakkarkaḷōṭu ceṉṟirukkiṟēṉ. anta iruvarum avaṉ ampukku iraiyāṉārkaḷ. nāṉ tappittu vantu viṭṭēṉ” eṉṟāṉ.

“vañcaṉaiyāltāṉ avaṉai vella vēṇṭum; māyamāṉ vaṭivattil ceṉṟu, appeṇ māṉai mayakku; peṇṇākiya avaḷukkup poṉṉiṟam mikavum piṭikkum; nī poṉmāṉāy uruveṭu; avaḷmuṉ pāyntu oṭu; avaḷ immāṉaip piṭittut taruka eṉpāḷ; atai irāmaṉāl mīṟa muṭiyātu; avaṉukku oṭṭam kāṭṭu; avaṉ uṉmītu ampuviṭṭāl, ‘ilakkumaṇā’ ‘cītā’ eṉṟu avaṉ kuralil olamiṭu; ilakkuvaṉ kāval nīṅkum; eṉ āval oṅkum” eṉṟāṉ.

mārīcaṉ taṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭṭāṉ; maṟuttāl irāvaṇaṉ koṉṟu viṭuvāṉ; irāmaṉai etirttāl avaṉ ampukku iraiyāka vēṇṭuvatu tāṉ; maraṇam eṉpatu avaṉaik kūvi aḻaippatai uṇarntāṉ. naccup poykaiyil akappaṭṭa mīṉ tappa muṭiyātu; antak kuḷattil iruntālum cāvu, karaiyil kutittālum cāvu; irutalaik koḷḷi eṟumpu āṉāṉ.

“vīramaraṇam aṭaiya muṭiyāmal pōyiṟṟē” eṉṟu varuntiṉāṉ. ‘irāmaṉ ampukku iraiyāvatu taṉakku uyarvu tarum’ eṉṟu amaiti koṇṭāṉ; vēṟu vaḻi illai; poṉmāṉ uruk koṇṭāṉ; anta naṉ māṉākiya cītaimuṉ ceṉṟāṉ.

māṉaik kaṇṭa cītai ataṉaip piṭittu viḷaiyāṭa virumpiṉāḷ; poṉṉālāṉa mēṉiyum; marakattāl ākiya kālkaḷum cevikaḷum putumaiyāy iruntaṉa. ilakkuvaṉ ataṉ poymaiyaik kūṟi vilakkiṉāṉ; cītai anta māṉaip piṭittut tarumpaṭi irāmaṉiṭam vēṇṭiṉāḷ.

irāmaṉ maṉaiviyiṉ vēṇṭukōḷai matittāṉ; “ippaṭiyum jīvaṉkaḷ irukkalām; ivai apūrvap piṟavikaḷ” eṉṟu vivātittāṉ; “māṉaik kāṭṭuka” eṉṟu cītaiyiṭam irāmaṉ kūṟiṉāṉ; ilakkuvaṉum piṉ ceṉṟāṉ; ācaipeṟa anta māṉ viḻittatu.

irāmaṉ ataṉ aḻakaik kaṇṭu viyantāṉ; “ataṉāl namakku eṉṉa āka vēṇṭiyuḷḷatu” eṉṟu ilakkuvaṉ kūṟi maṟuttāṉ; “inta māya māṉiṉ piṉṉē arakkar oḷintu iruppar” eṉṟum collip pārttāṉ.

iyaṟkai māṉāka iruntāl itaṉaip piṭippatum, māyamāṉāka iruntāl itaṉai maṭippatum eṉ ceyal eṉṟu irāmaṉ kūṟiṉāṉ. irāmaṉ tāṉē ceṉṟu piṭittut taruvatāyum parṇacālaiyil cītaikkuk kāvalāy ilakkuvaṉai irukkumāṟu kūṟi villum ampum ēnti, ataṉpiṉ ceṉṟāṉ; atu oṭṭamkāṭṭiyatu; kiṭṭuvatu pōlak kāṭṭi, eṭṭi eṭṭic ceṉṟatu.

atu māyamāṉ eṉpatai irāmaṉ uṇarat toṭaṅkiṉāṉ; ilakkuvaṉ muṉkūṭṭi uraittatu kuṟittu viyantāṉ; avaṉaip pārāṭṭiṉāṉ.

mārīcaṉum irāmaṉai neṭunturam vilakki viṭṭa tāl, taṉ kaṭamai muṭintuviṭṭatu eṉṟu uṇarntāṉ; ‘iṉi avaṉ ampukkut tappamuṭiyātu’ eṉpatāl tappittuk koḷḷa niṉaittāṉ; ataṉāl vāṉai nōkkip pāyntāṉ; avaṉukku muṭivu kaṭṭat taṉkūriya ampiṉai irāmaṉ celuttiṉāṉ.

māyamāṉ māyntatu; mārīcaṉ atiṉiṉṟu veḷippaṭṭu viḻuntāṉ; irāvaṇaṉ collik koṭuttapaṭi irāmaṉ kuralil “ā! cītā ilakkumaṇā” eṉṟu apayak kural koṭuttu aḻaittup piṉ uyir viṭṭāṉ.

irāmaṉukku avaṉ cūḻcci viḷaṅkiyatu; “kūppiṭṭa kuralil ētō cūḻcci irukka vēṇṭum” eṉpatai uṇarntāṉ; viraivil parṇacālai nōkki viraintāṉ; ilakkuvaṉ viḻippōṭu kāval purivāṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu iruntāṉ; eṉiṉum cūḻcci uruveṭuppataṟkumuṉ tirumpuvatil vēkam kāṭṭiṉāṉ.

caṭāyu uyir nīttal

mārīcaṉ kūval cītaiyiṉ ceviyil paṭṭatu; ‘irāmaṉukku ētō kēṭu nikaḻntu viṭṭatu, eṉṟu tavaṟāy niṉaittāḷ.

‘māṉaip piṭittukkoṭu, eṉṟu coṉṉatu evvaḷavu aṟivīṉamāṉa ceyal’ eṉpatai eṇṇi nontu koṇṭāḷ; veḷiyil niṉṟu koṇṭirunta iḷayavaṉai nōkki ‘aṇṇaṉ alaṟal kēṭṭu nī iṅkē niṉṟu koṇṭirukkiṟāyē! takumā?” eṉṟu kaṇṭittāḷ.

‘irāmaṉai etirttu velvār evarum illai eṉpatu eṉakkut teriyum; avaṉukku oṉṟum ākātu’ eṉṟu uṟutiyākac coṉṉāṉ.

“orunāḷ paḻakiṉum uyirviṭum periyōr uḷar; palanāḷ paḻakiya nī, uṭaṉ piṟappu eṉṟa urimaiyuṭaiya nī ciṟitum pataṟāmal añcāmal niṟkiṟāyē! iṅkē nī ceyalaṟṟu iruntāl neruppil viḻuntu, eṉ uyirai yāṉ viṭuvatu uṟuti” eṉṟāḷ.

ataṟkumēl avaṉāl aṅku niṟka muṭiyavillai; iruntālum iḻivu; nīṅkiṉālum iḻavu eṉṉa ceyvatu? eṉṟu teriyāmal tikaittāṉ; “kaḻukiṉ vēntaṉ kāval irukkiṟatu” eṉṟa nampikkaiyil kuralvanta ticai nōkki ōṭiṉāṉ.

irāvaṇaṉ varukai

ilakkuvaṉ iṭam peyartalai etirnōkki irunta irāvaṇaṉ, tava vēṭam tāṅkic cāma vētattai vīṇaiyil icaittup pāṭiṉāṉ; mutiya vēṭam avaṉukku mukamūṭiyait tantatu; aruntati pōṉṟa kaṟpuṭaiya cītai irunta parṇacālaiyai aṭaintāṉ.

“intap parṇacālai uḷ iruppatu yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ, pavaḷakkompu pōṉṟa cītai, “uḷḷē vāruṅkaḷ” eṉṟu varavēṟṟāḷ; avaṉum avaḷ tanta irukkaiyil amarntāṉ.

“inta cālai yāruṭaiyatu? iṅku uṟaiyum aruntavaṉ yāvaṉ? nīvir yāvir?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“putiyavarpōla irukkiṟatu”” eṉṟu avaṉiṭam parivu kāṭṭip pēciṉāḷ.

“irāmaṉum yāṉum avaṉ tampiyōṭu iṅkut taṅki irukkiṟōm; aṉṉai coṟkēṭṭu iṅku vantirukkiṟōm. avar peyariṉai nīṅkaḷ kēḷvip paṭṭiruppīr eṉṟu niṉaikiṟēṉ” eṉṟāḷ.

“ummuṭaiya peṟṟōr yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“caṉakaṉ makaḷ; eṉ peyar cāṉaki eṉṟāḷ.

“mutiyavarē nīr eṅkiruntu varukiṟīr?”

“irāvaṇaṉ tirunakaril iruntu vantirukkiṟēṉ; avaṉukku entak kuṟaiyum illai; eṉiṉum, avaṉ oru maṅkaiyait tēṭik koṇṭirukkiṟāṉ” eṉṟāṉ.

“arakkar nakaril aruntava muṉivarākiya nīr eppaṭit taṅki iruntīr” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“nī karutuvatupōla arakkar tīyavar allar” eṉṟāṉ.

“tīyavarkaḷōṭu cērkiṟavarkaḷ nallavarkaḷāy irukka muṭiyātē”

“vallamai uṭaiyavar arakkar; avarkaḷai aṉucarittu vāḻvatutāṉ aṟivuṭaimai” eṉṟāṉ.

“arakkarai aṭiyōṭu oḻikka irāmaṉ kāttirukkiṟāṉ; avarkaḷ aḻintapiṉṉarē ulakam cīrpaṭum” eṉṟāḷ.

“maṉitar valiyavarāṉa arakkarai aḻippār eṉpatu ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu; yāṉaik kūṭṭattai oruciṟu muyal vellātu; āṇ ciṅkattai oru māṉ kuṭṭi eppaṭi vellum?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“irāmaṉ virātaṉaiyum cūrppaṉakaiyaiyum, karaṉ mutalāṉavaraiyum koṉṟatu umakkut teriyātu pōlum! āṇ ciṅkam eṉpatu irāmaṉtāṉ; arakkartām māṉ kūṭṭam” eṉṟāḷ.

“irāvaṇaṉ āṟṟal mikkavaṉ; atu teriyāmal nī pēcukiṟāy” eṉṟāṉ.

“paracurāmaṉai veṉṟavaṉ irāmaṉ; avaṉ āṟṟalai nī aṟiyāmal pēcuvatu viyappāka irukkiṟatu” eṉṟāḷ.

avaṉ peruñciṉam koṇṭāṉ; ataṉāl, avaṉ māyavēṭamum maṟaintatu; taṉ muṉṉāl iruppavaṉ irāvaṇaṉ eṉpataic cītai aṟintāḷ; avaṉiṭamiruntu tappic cella vaḻiyaṟiyāmal tavittāḷ.

“tēvar eṉakku ēval ceykiṟārkaḷ; puḻukkaḷaip pōla vāḻum māṉiṭar arakkaṉākiya eṉṉilum valiyavar” eṉṟu pēcukiṟāy; uṉṉaip picaintu tiṉṟu viṭuvēṉ; ataṉpiṉ nī illāmal nāṉ vāḻa muṭiyātu eṉpatāltāṉ tayaṅkukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“nī kavalaippaṭātē; eṉ celvac ciṟappil nī makiḻcciyōṭu irukkalām” eṉṟu toṭarntāṉ.

“nāṉ irāmaṉ maṉaivi; nī nāyiṉum kēṭāṉavaṉ; irāmaṉatu koṭiya ampu pāyvataṉmuṉ tappi oṭiviṭu!” eṉṟu kūṟiṉāḷ.

“anta ampu eṉṉai oṉṟum ceyyātu. atu malarāka eṉakkuppaṭum, nī eṉ viruppattai niṟaivēṟṟi eṉakku uyirp piccai koṭu” eṉṟu irantu avaḷ kālkaḷil viḻuntu vaṉaṅkiṉāṉ. avaḷ irāmaṉaiyum ilakkuvaṉaiyum ‘iṟaivā iḷaiyāṅṉē’ eṉṟu kūviaḻaittāḷ. avaṉukku pirammaṉāl ēṟpaṭṭirunta cāpattāl avaḷait toṭa añciṉāṉ. avaḷait toṭāmal taraiyōṭu parṇa cālaiyaippeyarttu eṭuttu vimāṉattil vaittu viṇṇil paṟantāṉ. mēkattiliruntu nilattil viḻum miṉṉalaippōla avaḷ mayaṅki viḻuntāḷ. mayakkam nīṅki ‘o’ eṉṟu kataṟiṉāḷ.

“nī oru kōḻai; ataṉāltāṉ inta vañcakac ceyalai mēṟkoṇṭāy” eṉṟu viḷampiṉāḷ.

“maṉitariṭam pōr ceytāl atu eṉ vīrattukku iḻukku; vañcaṉaitāṉ veṟṟi tarum” eṉṟāṉ.

“cittirappāvai nikartta cītai avaṉ kūṟuvatai eḷḷi nakaiyāṭiṉāḷ. kaṟpuṭaiya peṇkaḷai vañcippatu kuṟṟamillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

cītaiyiṉ kural kēṭṭuk kaḻukiṉ vēntaṉ caṭāyu eṉpāṉ vantu iṭai maṟittāṉ.

“aṭē! eṅkē pōkiṟāy? nil, nil”” eṉṟu kūvikkoṇṭu caṭāyu vaḻi maṟittāṉ.

“nī aḻivaip peṟappōkiṟāy. uṉ cuṟṟattāraiyum aḻikkiṟāy. irāmaṉ muṉ uṉ āṟṟal niṟkātu. ēṉ vīṇē aḻivait tēṭik koḷkiṟāy; cītaiyai viṭṭuviṭu” eṉṟāṉ.

“paḻukkak kāycciya irumpil tūviya nīr mīṇṭum varātu. atē pōlattāṉ cītaiyiṉ nilaiyum. avaḷai uṉṉāl mīṭka muṭiyātu” eṉṟāṉ.

caṭāyuvum irāvaṇaṉum mōtik koṇṭaṉar. irāvaṇaṉaic caṭāyu tērōṭu kīḻē cāyttāṉ. iṉi irāvaṇaṉ piḻaikka māṭṭāṉ eṉṟa nilaimai uruvākiyatu. avaṉiṭam vēṟu āyutaṅkaḷ illai. taṉ uṟaiyil “cantirakācam” eṉṉum vāḷ iruntatu. atu avaṉukkuc civaperumāṉ aḷittatu. ataik koṇṭu caṭāyuviṉ ciṟakukaḷaik koytāṉ. avaṉum ciṟaku aṟupaṭṭuk kīḻē cāyntāṉ.

cītai caṭāyuvai niṉaittup pulampiṉāḷ. avaḷai antap parṉacālaiyōṭu taṉ tōḷil vaittuk koṇṭu irāvaṇaṉ ākāya vaḻiyāka ilaṅkaiyai aṭaintāṉ. aṅkē cītaiyai acōka vaṉattil acōka marattiṉ niḻilil ciṟai vaittāṉ. arakkiyar avaḷaik kāval ceytaṉar.

ilakkuvaṉ cītaiyait taṉiyē viṭṭu vantōmē eṉṟa varuttam, irāmaṉaik kāṇa villaiyē eṉṟa kavalai iraṇṭilum akappaṭṭut tuṭittāṉ.

irāmaṉaik kaṇṭāṉ; aḷavilā makiḻcci koṇṭāṉ. irāmaṉ taṉ tampiyai aṉpāl taḻuvik koṇṭāṉ.

“nī ēṉ iṅku vantāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

ilakkuvaṉ naṭantataic coṉṉāṉ; tāṉ aṅku varavillai eṉṟāl cītai neruppil viḻuntu iṟantiruppāḷ eṉpatai viḷakkiṉāṉ.

ilakkuvaṉ taṭuttum tāṉ māṉpiṉ ceṉṟatu tavaṟu eṉpatai irāmaṉ oppuk koṇṭu ataṟkāka varuntiṉāṉ. viraivil parṇacālai tirumputal vēṇṭum eṉṟu kūṟi iruvarum vēkamāka naṭantaṉar. parṇacālaiyai aṭaintaṉar.

pañcavaṭiyil cītaiyaik kāṇavillai. tēṭi vaitta celvam vaitta iṭattil illāviṭṭāl ettakaiya tuṉpam aṭaivārkaḷō attakaiya tuṉpattai irāmaṉ aṭaintāṉ. avaṉ maṉam cuḻaṉṟatu. ulakamē cuḻaṉṟu tirivataippōla avaṉukkuk kāṇappaṭṭatu. avaṉ kōpattāl kaṇkaḷ civantaṉa. tarumattiṉ mītum, cītaiyaik kākkāta tēvarkaḷiṉ mītum avaṉ kōpam pāyntatu. tēriṉuṭaiya cakkaraṅkaḷ pūmiyil patintu iruppataip pārttārkaḷ. cītaiyait toṭuvataṟku añci avaḷ irunta nilattai aṭiyōṭu peyarttuk koṇṭu pōṉataiyum aṟintārkaḷ. “cītaiyaik kavarntavaṉ. vekutūram celvataṟku muṉpu avaṉait toṭarntu celvōm” eṉṟu irāmaṉ kūṟiṉāṉ. tērccuvaṭukaḷ vaḻic ceṉṟaṉar. ōr iṭattil accuvaṭukaḷ niṉṟuviṭṭaṉa. avaṉ ākāya vaḻiyē ceṉṉaṟirukka vēṇṭum eṉpatai aṟintaṉar.

ampu tākka muṭiyāta tūrattiṟkuc ce aiṟirukka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytaṉar. iraṇṭu yōcaṉai tūram naṭantu ceṉṟaṉar. vīṇaiyiṉ cittiram varaiyap peṟṟa tukil koṭi oṉṟu nilattiṉ mītu kiṭappataik kaṇṭaṉar. antak koṭi caṭāyuviṉ mūkkāltāṉ aṟupaṭṭu irukka vēṇṭum eṉṟu uṇarntaṉar. mēlum toṭarntu ceṉṟaṉar. valimaiyāṉa oru villaik kaṇṭaṉar. ituvum caṭāyuvāl kaṭikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu muṭivu ceytaṉar. periya cūlam oṉṟaiyum ampaṟāt tuṇikaḷ iraṇṭaiyum kaṇṭaṉar. irāvaṇaṉ mārpiliruntu caṭāyu paṟitta kavacam citaintu kiṭantataik kaṇṭaṉar. kutiraikaḷ viḻuntu kiṭantataiyum tērp pākaṉ maṭintu kiṭantataiyum kaṇṭaṉar. tōḷil aṇiyum āparaṇaṅkaḷaiyum kavaca kuṇṭalaṅkaḷaiyum maṇikaḷ patitta makuṭaṅkaḷaiyum kaṇṭaṉar. caṭāyuvuṭaṉ pōriṭṭavaṉ ciṅkam pōṉṟa āṟṟal peṟṟavaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu kaṇittaṉar.

kaṭalil mattāka vaikkappaṭṭa mantara malaiyaip pōla iratta veḷḷattil irāmaṉ caṭāyuvaip pārttāṉ; avaṉ mītu irāmaṉ viḻuntu kataṟi aḻutāṉ.

“tantaiyai nāṭṭil iḻantēṉ; maṟṟoru tantaiyaik kāṭṭil iḻantēṉ. eṉṉaip pōla apākkiyavāṉ vēṟu yārum irukka muṭiyātu”.

“'cītaikkum uṉakkum nērnta tīmaikaḷait taṭukka muṭiyāta nāṉ uyir vāḻntu eṉṉa payaṉ? tavacikaḷiṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟu arakkarai aḻippatāka vākkuṟuti aḷittēṉ, ataṉāltāṉ vāḻkiṟēṉ. uṉṉaik koṉṟa pakaivaṉ uyirōṭu irukkiṟāṉ eṉṟu terintum pōr mēṟkoḷḷā mal iṅkē marampōl niṟkiṟēṉ” eṉṟu kūṟik kataṟiṉāṉ.

caṭāyu iṟakkavillai; oraḷavu uṇarcci iruntatai aṟintāṉ. cītaiyai irāvaṇaṉ valitiṟ kaṭattic ceṉṟāṉ eṉṟu caṭāyu kūṟiṉāṉ.

“malaraṇinta vār kūntalāḷai irāvaṇaṉ maṇṇiṉōṭum eṭuttāṉ. ēkuvāṉai etirttu niṉṟu āṟṟal koṇṭu taṭuttaṉaṉ; eṉṉa ceyvatu? caṅkaraṉ tanta vāḷāl eṉ ciṟakukaḷai veṭṭiṉāṉ. iṅku viḻuntu kiṭakkiṟēṉ; itu iṅku naṭantatu” eṉṟāṉ.

irāmaṉ ciṉamum cīṟṟamum koṇṭāṉ. “cītaiyaik kaṭattiya koṭumaiyaṉ eṅkē ceṉṟāṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avaṉāl viṭai kūṟa muṭiyavillai; avaṉ mūccu aṭaṅkiyatu.

“tampi! nam tantaikku nām ceyya vēṇṭiya iṟutik kaṭaṉkaḷaic ceyvōm” eṉṟāṉ.

viṟakukaḷ koṇṭu vantu tī mūṭṭi caṭāyuvaik kiṭatti irāmaṉ eriyūṭṭiṉāṉ. maṟṟum īmac caṭaṅkukaḷ aṉaittum ceytu muṭittaṉar.

antippoḻutu vantu aṇukiyatu; irāmaṉum ilakkuvaṉum caṭāyu uyir nītta iṭattaiviṭṭu nīṅkic cekkar vāṉam niṟainta mēkam tavaḻum oru malaiyil taṅkiṉar. iruḷ mikuntatu; pirivu eṉṉum tuyar irāmaṉai vāṭṭiyatu. maṉaiviyai māṟṟāṉ koṇṭu ceṉṟatāl ēṟpaṭṭa māṉamum, irāvaṇaṉ mītu koṇṭa ciṉamum, tantai pōṉṟavaṉākiya caṭāyuviṉ maraṇattāl ēṟpaṭṭa tuyaramum ivarkaḷai vāṭṭiṉa; ivaṟṟai mella maṟantu vāḻa vēṇṭum eṉṟa ñāṉamum, tāṅka muṭiyāta tuyarum maṉap pōrāṭṭamāka urukkoṇṭaṉa; iravup poḻutellām tūṅkātu palavāṟāka eṇṇit tuyaruṟṟaṉar.

iḷaiya vīraṉāṉa ilakkuvaṉ irāmaṉiṭam aṭakkamāka “poṉ pōṉṟa cītaiyait tēṭāmal īṇṭu iruttal takutiyō” eṉṟu kēṭṭāṉ. pukaḻmikka irāmaṉum, arakkaṉ irukkum iṭam turuvi aṟivōm eṉṟu kūṟi malait toṭaril veyyil mikunta kāṭṭukkuḷ tēṭic ceṉṟāṉ. kuṉṟukaḷaiyum āṟu kaḷaiyum kaṭantu patiṉeṭṭu yōcaṉai tūram naṭantu ceṉṟaṉar. paṟavaikaḷ taṅkukiṉṟa kuḷarccimikka cōlai oṉṟil pukuntaṉar. mālaippoḻutu maṟaintu iruṭpoḻutu vantu cērntatu. aṅku oru paḷikkaṟai maṇṭapattil iruvarum taṅkiṉar. “vīraṉē! kuṭippataṟku nīr vēṇṭum koṇṭu varuka” eṉṟāṉ. irāmaṉai viṭṭu ilakkuvaṉ taṉiyē ceṉṟāṉ.

maṟṟumoru cūrppaṉakai

eṅkut tēṭiṉum nīr kiṭaikkavillai. ciṅkampōl kāṭṭil avaṉ tirintu koṇṭiruntāṉ. aṅku avvaṉattil irumpu pōṉṟa mukattai uṭaiya ayōmuki eṉṉum arakki ivaṉaik kaṇṭāḷ; kaṇṭatum ivaṉ mītu viruppam koṇṭāḷ. ivaṉ “maṉmataṉāka irukkiṟāṉ” eṉṟu niṉaittāḷ; taṉ cerukkaiyum koṭumaiyaiyum taṇittuk koṇṭāḷ.

“ivaṉai aṇaittuk koḷvēṉ; maṟuttāl aṭittuk kolvēṉ” eṉṟu muṭivukku vantāḷ.

avaṉ taṉṉai ēṟka maṟuttāl avaṉait tukkic celvatu eṉṟa muṭivukku vantāḷ. ilakkuvaṉaic cantittāḷ, neruṅki aṇaintāḷ.

“iruṭṭil muraṭṭut taṉamāka maruṭṭum nī yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“nāṉ uṉṉait taḻuva viruppam koṇṭēṉ; uṉṉai aṭaiyāviṭṭāl nāṉ uyirviṭuvatu uṟuti” eṉṟāḷ.

ivaḷum oru cūrppaṉakai eṉpatai aṟintāṉ. “niṉṟāl uṉ mūkkum ceviyum aṟupaṭum” eṉṟu ataṭṭip pēciṉāṉ.

avaḷ añcavillai; kōpamum koḷḷa villai. ilakkuvaṉai vāri eṭuttuk koṇṭu vāṉvaḻiyē ceṉṟāḷ. taṉ kukaiyil avaṉai vaittu avaṉ ciṉam taṇintatum avaṉait taḻuvi iṉpam aṭaiyalāḷ eṉṟu niṉaittāḷ. ilakkuvaṉ cīṟṟam mikak koṇṭāṉ. avaḷiṭamiruntu viṭupaṭuvatu eppaṭi eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntāṉ.

ilakkuvaṉaip pirinta irāmaṉiṉ tuyar iru maṭaṅkāyiṟṟu. cītaiyaip pirinta tuyar orupuṟam, ikkuvaṉai ippoḻutu pirinta tuyar maṟṟoru puṟam. nīraik koṇṭu varac ceṉṟavaṉai yārō āpattil cikka vaittu irukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantāṉ.

“cītaiyaik kavarntu ceṉṟa irāvaṇaṉ ivaṉaiyum kaṭattic ceṉṟu viṭṭāṉō, aṉṟik koṉṟu tīrntāṉō, cītaiyaik kāval ceyvatil nekiḻcci peṟṟamaikku varuntit tāṉē uyir tuṟantāṉō” eṉṟu palavāṟu niṉaittāṉ.

kaṇṇai iḻantavaṉpōl kataṟi aḻutāṉ “uyir pōṉṟu iruntāy. eṉṉait tavikkaviṭṭuc ceṉṟatu poruttamā?” eṉṟu piralāpittāṉ. “aracu tuṟanta pōtum taṉi oruvaṉāka nī eṉṉaip piṉ toṭarntāy; eṉ tukkattil paṅku koṇṭu eṉṉōṭu vantāy. attakaiya nī eṉṉai viṭṭuppirintu pōtal takumā?” eṉṟu kūṟi varuntiṉāṉ.

“aṟattiṉ ceyal ituvāka irukkumāṉāl aṭutta piṟaviyil uṉakku nāṉ tampiyākap piṟappatu eṉ kaṭamai āyiṟṟu” eṉṟu kūṟit taṉ uyiraip pōkkik koḷḷa muṭivu ceytāṉ.

arakki ayōmukiyiṉ māyaiyil akap paṭṭirunta ilakkuvaṉ ammāyaiyiṉṟu viṭupaṭṭut teḷivu peṟṟāṉ. avaḷ mūkkai aṟuttu aṅkak kuṟaiviṉai ēṟpaṭuttiṉāṉ. avaḷ iṭṭa kūkkural akkāṭu muḻuvatum etirolittatu. atu irāmaṉ cevikkum eṭṭiyatu. itu or arakkiyiṉ kuralākattāṉ irukka muṭiyum” eṉṟu irāmaṉ ōraḷavu anumāṉittāṉ.

aṅkaiyil akkiṉi attiram eṭuttuk koṇṭu oli varum tikku nōkkip puṟappaṭṭāṉ.

puyaṟ kāṟṟaiviṭa vēkamāy ilakkuvaṉ irukkumiṭattai aṭaintāṉ. ilakkuvaṉ irāmaṉaip pārttu “vaḷḷalē! varuntaṟka” eṉṟu kūṟiṉāṉ. iḻanta kaṇṇoḷiyai mīṇṭum peṟṟatu pōl irāmaṉ makiḻcci aṭaintāṉ. pirinta kaṉṟai aṭainta pacuvāy viḷaṅkiṉāṉ.

“ceṉṟa iṭattil naṭanta nikaḻccikaḷ yāvai?” eṉṟu kēṭṭāṉ irāmaṉ.

“ayōmuki eṉṉum arakkiyiṉ mūkkaiyum, ceviyaiyum, utaṭukaḷaiyum aṟuttu muṭittēṉ; avaḷ kūkkural iṭṭāḷ; tappa viṭṭēṉ” eṉṟāṉ.

“uyiraip pōkkāmal viṭṭatu uttamam, atutāṉ aṟaneṟi” eṉṟu aṟivittāṉ.

tuṉpam nīṅki amaiti peṟṟu varuṇaṉai niṉaittu mantiram kūṟiṉāṉ irāmaṉ. avaṉ maḻai nīrait tara ataṉaik kuṭittu iruvarum nīr vēṭkai taṇittaṉar. anta malaiyil maṇal parappil ilakkuvaṉ amaittuk koṭutta marap paṭukkaiyil irāmaṉ paṭuttuk koṇṭāṉ; uṇavum, uṟakkamum iṉṟi vētaṉaip paṭṭāṉ, cītaiyiṉ niṉaivu avaṉai vāṭṭit tuyil iḻakkac ceytatu.

kavantaṉ vatai

cītaiyait tēṭi iruvarum viṭiyaṟkālaiyil viraivāyc ceṉṟaṉar. kavantaṉ oru taṉippiṟavi yāy iruntāṉ. irunta iṭattil iruntē ev uyiraiyum eṭṭi vaḷaittup piṭikkum karaṅkaḷai uṭaiyavaṉ avaṉ, eṟumpu mutal yāṉai īṟāka ellā uyirkaḷum avaṉ kaiyil akappaṭṭaṉa. kāṭṭil vāḻum uyirp pirāṇikaḷ aṉaittum añci naṭuṅkiṉa. tikkukaḷ aṉaittaiyum taṉ kaiyil akappaṭuttiya nīṇṭa karaṅkaḷukku iṭaiyē irāmaṉum ilakkuvaṉum akappaṭṭuk koṇṭaṉar.

itu avarkaḷukkup putumaiyāy iruntatu. “itu arakkar ceyalāyttāṉ irukka vēṇṭum. ataṉāl, cītai mika aṇmaiyiltāṉ irukka vēṇṭum” eṉṟu irāmaṉ kūṟiṉāṉ.

“arakkar ceyalāy iruntāl avarkaḷ muracum caṅkum muḻaṅka vēṇṭumē eṉṟu kūṟi maṟuttāṉ ilakkuvaṉ.

“nammaip piṇit tiruppavai mantara malaiyaic cuṟṟiya vācuki eṉṟa pāmpākattāṉ irukka vēṇṭum” eṉṟu ilakkuvaṉ kūṟiṉāṉ. iruvarumē iraṇṭu yōcaṉai tūram neruṅkic ceṉṟu avvarakkaṉai nērukkunēr cantittaṉar. “ivaṉiṭamiruntu uyir tappa muṭiyātu” eṉṟu irāmaṉ muṭivu ceytāṉ; ataṟkut taṉṉai āḷākkik koṇṭāṉ; ilakkuvaṉai maṭṭum tappittuc cellumpaṭi vēṇṭiṉāṉ.

“cītaiyaip pirintēṉ; caṭāyuvai iḻantēṉ; koṭumpaḻikku uḷḷākiviṭṭēṉ; iṉiyum uyir vāḻvatu takkataṉṟu; intap pūtattukku uṇavu āvatutāṉ uttamam; enta mukattai vaittuk koṇṭu caṉakaṉ mukattaip pārkkamuṭiyum? ayōttikkut tirumpac ceṉṟāl āṭciyaip piṭittu aracāḷa ācaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu pēcuvar”.

“maṉaiviyaik kākkat tiṟaṉillāta ivaṉ, vāḻntu eṉṉa payaṉ? māṉaṅkeṭṭavaṉ; eṉṟu pēcutaṟku muṉ uyirviṭṭāl eṉ paḻi tīrum” eṉṟu kūṟiṉāṉ; ilakkuvaṉ atai maṟuttu āṟutal kūṟiṉāṉ.

“tuyarattil uṉṉait tuvaḷaviṭṭu nāṉ maṭṭum eppaṭit tirumpuvēṉ? eṉ aṉṉai cumattirai, ‘muṉṉam muṭi; iṟappai ēṟṟukkoḷ’ eṉṟu colli eṉṉai aṉuppiṉāḷ; avaḷ mukattil nāṉ eppaṭi viḻikka muṭiyum?”

“pōrukku añci uyir viṭṭāy, eṉṟa perumpaḻi uṉṉaic cārātā? inta pūtam eṉṉa? itaiviṭa añcattakka vilaṅku vantālum nam vāḷ muṉ emmāttiram? tuṇintu etirttāl itu cettu maṭivatu uṟuti eṉṟu kūṟiya vaṇṇam ilakkuvaṉ muṉṉēṟiṉāṉ. irāmaṉukkup putiya uṟcākam tōṉṟiyatu; viṇṇai muṭṭum ataṉ tōḷkaḷai vāḷ koṇṭu veṭṭiṉar, aruvi poḻiyum malaipōl kuruti koṭṭa niṉṟatu.

avvarakkavaṭivu āṟṟal iḻantu, ceyal iḻantu irāmaṉ perumaiyai uṇarntu palavāṟu tutittatu. aṭakkamāy irāmaṉai vaḻipaṭṭatu. cītaiyaik kāṇum cīriya muyaṟcikku utava eṇṇiyatu.

atu arakka uruvam nīṅkik kantaruvaṉāka māṟiṟṟu.

“nī yār?” eṉṟu ilakkuvaṉ kēṭṭāṉ.

“taṉu eṉṉum nāmam uṭaiyavaṉ nāṉ; oru muṉivaṉ cāpattāl ik kaṭaippaṭṭa arakkap piṟaviyai eṭuttēṉ; uṅkaḷ malarkkai tīṇṭap paḻaiya vaṭivam peṟṟēṉ”.

“puṇai illāmal veḷḷattaik kaṭakka ilayātu; atu pōlat tuṇaiyillāmal nīr um pakaiyai aṭakka muṭiyātu. civaṉum pōṟṟat takka āṟṟal mikka pūtakaṇaṅkaḷai irāvaṇaṉ peṟṟuḷḷāṉ; atupōla nīṅkaḷum tuṇaipeṟṟu eṭutta paṇiyai muṭikka vēṇṭum. ataṟkut takkavaṉ cukkirīvaṉum avaṉ vāṉara cēṉaikaḷumē āvar” eṉṟāṉ; avvāṟē ceyvatākak kūṟi mataṅka muṉivaṉatu malaiyaic cērntaṉar.

mataṅka muṉivaṉatu tavappaḷḷi, kaṟpaka maram eṉṟu collat takka vaḷaṅkaḷaip peṟṟu viḷaṅkiyatu. anta āciramattil nīṇṭakālamāyt tavam ceytu koṇṭirunta mutiyavaḷ cavariyaic cantittu avaḷ nalam vicārittaṉar. avaḷ ivarkaḷai iṉmukam kāṭṭi iṉiya kūṟi varavēṟṟāḷ; cuvaimikka kāykaṉikaḷait tantu viruntu paṭaittāḷ.

“eṉ tantai pōṉṟa talaiva! uṉ varukaikkākat tāṉ kāttiruntēṉ. eṉ tavam palittatu” eṉṟu kūṟiṉāḷ.

“tāyē! vaḻi naṭai varuttam tīra, vakai vakaiyāṉa uṇavu tantu upacarittīr. nīr vāḻka!” eṉṟāṉ irāmaṉ

cukkīrivaṉ taṅki irukkum ruciya muka paruvatattukkuc cellum vaḻikaḷai niṉaivu kūrntu, avaṟṟai avaṉiṭam kūṟiṉāḷ; piṉṉar avaḷ mutti aṭaintāḷ.





kiṭkintā kāṇṭam

kiṭkintaiyil irāmaṉ

vāṉattaip pōṉṟa parappum, nīla niṟamum pampaip poykai peṟṟiruntatu, appoykaiyiṉ pūkkaḷum atil paṭiyum aṉṉap paṟavaikaḷum cītaiyiṉ niṉaivai irāmaṉukku mikutippaṭuttiṉa, kayal piṟaḻcci cītaiyiṉ kaṇkaḷai avaṉ kaṇmuṉ niṟuttiyatu; aṉṉap paṟavai miṉṉal iṭaiyāḷāṉa cītaiyiṉ naṭaiyaik kāṭṭiyatu; kuvaḷai viḻittup pārttatu; āmpal vāy tiṟantu pēciyatu; kaḷiṟum, piṭiyum nīrāṭit taḻuvik koṇṭu avarkaḷ paḻaiya aṉpu vāḻkkaiyai niṉaivukaḷākak koṇṭu vantu niṟuttiṉa. piṭikku mutalil nīr ūṭṭip piṉ uṇṇum kaḷiṟṟiṉ aṉpuc ceyal avaṉ etaiyō iḻantuviṭṭatai eṭuttuk kāṭṭiyatu. pirivut tuyaril appoykaik kāṭci avaṉai āḻttiviṭṭatu. nīṭu niṉaintāṉ; nīḷkaṉavukaḷil mitantāṉ. kārikai tavira vēṟu etuvum avaṉ kaṇmuṉ niṟka maṟuttuviṭṭatu. tūrikai koṇṭu eḻutāta accittiram avaṉaic cittiravatai ceytatu.

ilakkuvaṉ irāmaṉai nōkkiṉāṉ; avaṉ tuṉpak kaṉavukaḷaik kalaittāṉ; “poḻutum cāyntatu. “neṭiyōy! nīrāṭi nimalaṉai vaḻipaṭu; naṭantatai maṟantu, naṭappataṉai eṇṇic ceyalpaṭuvōm” eṉṟu meṉmaiyāyc colli, avaṉaic ceyalpaṭuttiṉāṉ, avaṉum mālai mayakkam tīrntu, iṟaivaḻipāṭu ceytāṉ. muṉivartaṅkiyirunta cōlaiyil oru puṟattē avarkaḷ uṟaivārāyiṉar. mālaik katiravaṉum vāṉattai iruḷil āḻttiviṭṭu mēlaik kaṭaluḷ oḷintu koṇṭāṉ.

iravu irāmaṉukkut taṉimaiyait tantatu; vāṉ uṟaṅkiyatu; vaiyakam uṟaṅkiyatu; pū oṭuṅkiṉa; puḷ oṭuṅkiṉa; uyirkaḷ aṉaittum ayarntu uṟaṅkiṉa; aravukaḷum karavu nīṅki aṭaṅki oṭuṅkiṉa; vilaṅkukaḷum oyvu koṇṭaṉa; irāmaṉmaṭṭum uṟaṅka villai; vaikal viṭivatai etirnōkki iruvarum viḻittē iruntaṉar; viṭintatum cītaiyait tēṭi malaip pātaikaḷaiyum, kāṭṭu vaḻikaḷaiyum kaṭantu ceṉṟaṉar.

capari kāṭṭiya vaḻiyil avarkaḷ kālkaḷ ceṉṟaṉa; ruciya mukam eṉṉum malaiyai aṭaintaṉar; kuraṅkukaḷukku aracaṉākiya cukkirīvaṉ avarkaḷaik kaṇṭu añciṉāṉ. maruṇṭavaṉukku iruṇṭatellām pēyākat teṉpaṭṭaṉa. pakaivar eṉak karutik kukaikaḷil oḷiya muṟpaṭṭaṉa; aṉumaṉai aḻaittut tāṉ koṇṭa aṉumāṉattai uraittāṉ; vāliyiṉ ēvalai ēṟṟu varivil ēnti vanta vāliparkaḷāy ivarkaḷ teṉpaṭukiṟārkaḷ, tuṟavuk kōlattil tuyar viḷaivikka vantirukkiṟār” eṉṟu kūṟi ‘nī ceṉṟu ārāyntu uṇmai terintu tirumpivā’ eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ.

pāṟkaṭalil eḻunta nañcaik kaṇṭa amararkaḷaip pōla vāṉarar accam koṇṭaṉar. avarkaḷ accattaip pōkki amaitiyāka irukkumāṟu aṉumaṉ kūṟiṉāṉ; añcaṉai makaṉākiya avaṉ, aḷucaṉa vaṇṇaṉākiya irāmaṉai maṟaivil iruntu kavaṉittāṉ.

‘mūvar kaṭavuḷar; iruvarē vantuḷḷaṉar; ataṉāl ivarkaḷ kaṭavuḷar allar, villēntiya nilaiyil etaiyō tēṭupavarāy uḷḷaṉar; cōkam ivarkaḷai aṇaintirukkiṟatu; aṉpiṉ tiruuruvāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉar’, eṉpatai aṟintāṉ. piriyam koḷḷat takka maṉitarāyk kāṇappaṭṭaṉar. ataṉāl añcāmal avarkaḷai aṇukiṉāṉ anumaṉ. avarkaḷ pārvaikku avaṉ viruntāyiṉāṉ.

“nī yār? eṅkiruntu vantāy? vantatu ēṉ? eṉṟa viṉākkaḷait toṭuttaṉar.

“kāṟṟiṉ vēntaṉukku añcaṉai vayiṟṟil piṟantēṉ; nāmamum aṉumaṉ eṉpēṉ” eṉṟu virivāyc coṉṉāṉ anumaṉ.

“im malaiyil iruntu vāḻum vēntaṉ cukkirīvaṉ; avaṉukku yāṉ ēval ceyvēṉ; tēvarīr! niṉvaravu nalvaravākuka; nummai nōkki viraivil vantēṉ; “aṉaiyavaṉ ēvaliṉālē ummai aṟiya vantēṉ” eṉṟu mēlum toṭarntāṉ.

“aṉumaṉ aṟivum, āṟṟalum, kalviyum, ñāṉamum nirampiyavaṉ” eṉpatai avaṉ collāl irāmaṉ terintukoṇṭāṉ.

“tāṉ kallāta kalaiyum aṟiyāta vētaṅkaḷum illai eṉṟu kūṟumpaṭi ivaṉ pēcukiṉṟāṉ; yār kol iccolliṉ celvaṉ?” eṉṟu viyantāṉ; “avaṉ antaṇa vaṭivattil vantāṉ eṉṟālum, conta vaṭivam vēṟu irukkavēṇṭum” eṉpatai irāmaṉ uṇarntāṉ.

“nī kūṟum talaivaṉ cukkirīvaṉaittāṉ tēṭi vantōm; avaṉ irukkumiṭam aṟivi” eṉṟāṉ irāmaṉ.

vāyppai etirnōkki irunta aṉumaṉ, aṅkuc cukkirīvaṉ vanta varalāṟṟai viḷakkiṉāṉ; ruciyamukap paruvatattil uyirukku añci ōṭivantu oḷintu koṇṭiruppatai uraittāṉ; intiraṉ makaṉākiya vāli, katiravaṉ kāvmuḷaiyākiya cukkirīvaṉait turattik koṇṭu vantataiyum, cukkirīvaṉ aṅku vantu oḷintataiyum kūṟiṉāṉ; cukkirīvaṉ vāṉarat tuṇaiyōṭu taṅki irukkiṟāṉ” eṉṟu viḷakkiṉāṉ. avvāṟē irāmaṉumtāṉ aṭainta tuyariṉai aṉumaṉukkuc colli aṟimukappaṭuttik koṇṭāṉ.

aṉumaṉ, tāṉ antaṇaṉ allaṉ eṉṟum, vāṉara iṉattiṉaṉ eṉṟum terivittut taṉ cuyauruvai avarkaḷukkuk kāṭṭa, vāṉum maṇṇu māy niṉṟa avaṉ neṭiya vaṭivattaik kaṇṭu, viyantāṉ irāmaṉ; avaṉai ‘māvīraṉ’ eṉṟu kūṟip pārāṭṭiṉāṉ!

appoḻutē cukkirīvaṉaittāṉ aḻaittu varuvatāykkūṟi viṭaipeṟṟu naṭai kāṭṭiṉāṉ aṉumaṉ.

cukkirīvaṉōṭu naṭpu

aṉumaṉ cukkirīvaṉai aṭaintu irāma ilakku varaip paṟṟiya ceytikaḷai ellām virivāyk kūṟiṉāṉ; “'irāmaṉ taṉ maṉaivi cītaiyaip piṭittu tuyaruṟukiṟāṉ; irāvaṇaṉ avaḷaic ciṟaip pirittu, maṟaittu vaittu irukkiṟāṉ, cītai ciṟai vaikkap paṭṭuḷḷa iṭam tēṭa uṉ iṉtuṇaiyai nāṭi vantuḷḷāṉ; uṉ naṭpai virumpukiṟāṉ; avaṉ iṅku vantatu uṉakkum nallatu; tuṉpam viṭivupeṟa avaṉ uṉakku utavuvāṉ” eṉṟu aṉumaṉ cukkirīvaṉiṭam terivittāṉ.

ceyti kēṭṭut taṉ vāḻvu uyti peṟum eṉṟa nampikkaiyai aṭaintāṉ cukkirīvaṉ. vāṉarat talaivaṉākiya avaṉ māṉuṭar talaivaṉākiya irāmaṉai aṭaintu aṭaikkalam peṟṟāṉ. iruvarum iṉṉuraiyāṭi nalluṟavu koṇṭu, naṭpu uṭaṉpaṭikkai yum ceytu koṇṭaṉar. kukaṉōṭu aivarāy viḷaṅkiya tacarataṉ makkaḷ, cukkirīvaṉōṭu aṟuvarāyiṉar.

“kaṭantatu pōkaṭṭum; iṉi nām naṭappataik kavaṉippōm; cukatukkaṅkaḷil iruvarum paṅku peṟuvōm; uṉakku varum keṭuti eṉakku uriyatāy ēṟpēṉ; eṉakku varum tuṉpam uṉakku vantatu ākum; uṉṉuṭaiya pakaivar eṉakkum pakaivar; eṉ pakaivar uṉpakaivar; eṉ naṇpar uṉakku naṇpar; uṉṉuṭaiya naṇpar eṉakku naṇpar” eṉṟu irāmaṉ aṟivittāṉ. iruvarum uḷḷam kalantu, iṉiya naṇpar āyiṉar; vāṉarar āravāram ceytu vāḻttuk kūṟiṉar aṉumaṉ makiḻcciyiṉ ellaiyai aṭaintāṉ. cukkirīvaṉ irāmaṉ ilakkuvarai viruntuṇṇa aḻaittāṉ; kāyum kaṉiyum kiḻaṅkum koṇṭu vantu vaittāṉ; avaṟṟai uṇṭu aḷavaḷāviṉar.

“nīyum niṉ maṉaiyum cukamā?” eṉṟu kēṭṭāṉ irāmaṉ.

mūṭiyirunta katavukaḷ tiṟantaṉa. aṭakki vaitta vētaṉai veḷippaṭṭatu; kaṭanta kālac ceytikaḷai naṭantavāṟu uraittāṉ.

“vāliyum yāṉum uṭaṉ piṟantavar; aṇṇaṉiṭam aḷavillāta pācamum matippum kāṭṭiṉēṉ; irāvaṇaṉum avaṉ valimaikku añci aṭaṅki iruntāṉ. pōril māṟṟāṉ valimaiyum avaṉai vantucērum; attakaiya varavalimaiyum uramum peṟṟiruntāṉ; civapaktaṉāy iruntāṉ; cīlam mikka vaṉāyum viḷaṅkiṉāṉ.

“māyāvi eṉṟa acuraṉ, ivaṉiṭam valiyap pōrukku vantāṉ; vālikku añciya avaṉ, oṭi oru pilattuḷ nuḻaintu oḷintāṉ; avaṉait tēṭi vāli piṉtoṭarntāṉ; vāli eṉṉaip pārttu, “avaṉ tappi ōṭiviṭak kūṭum; uṉṉai nampi nāṉ uḷḷē celkiṟēṉ; nī avaṉait taṭuttu niṟuttak kāval cey; ita eṉ ēval” eṉṟu kūṟi appilattuḷ nuḻaintāṉ.

“tiṅkaḷ irupatum eṭṭum ceṉṟaṉa; vāli kukaiyai viṭṭu veḷiyēṟiya pāṭillai; “māyāvi avaṉaik koṉṟu tiṉṟu muṭittu iruppāṉ” eṉṟa muṭivukku vantōm; eṉṉuṭaiya amaiccar eṉṉai nāṭṭāṭciyai ēṟkumāṟu vēṇṭiṉar; eṉiṉum nāṉ ataṟku icaiyavillai; pilattuḷ yāṉum nuḻaintu acuraṉai aḻittu varuvatāyk kūṟic ceyalpaṭṭēṉ; amaiccar eṉṉait taṭuttu niṟuttiṉar; “kaṭamaiyai viṭṭu maṭamaiyāy naṭappatu takātu” eṉṟu aṟivittaṉar; nāṭṭukku nallaracu tēvai eṉpatai vaṟpuṟuttiṉar; vāli varamāṭṭāṉ; vantālum, vivaram colli avaṉ maṉṉippaip peṟamuṭiyum” eṉṟu aṟivurai kūṟiṉar. vēṟu vaḻiyillāmal kōlēntum vēntaṉāy māṟiṉēṉ; āṭci pīṭattil amarntēṉ; māyāvi veḷiyē vārātapaṭi appilattuḷ vaḻiyaik kaṟkaḷ koṇṭu kataviṭṭēṉ; etir pārkkavillai; vāli māyāviyaik koṉṟu, pilattuk kaṟkaḷai vilakki veḷiyē vantāṉ; “yāṉ avaṉai aṭaittu vaittu āṭciyaippaṟṟiṉēṉ” eṉṟu tavaṟāy niṉaittāṉ.

“eṉ tamaiyaṉ kālkaḷil viḻuntu, tavaṟu ceyyavillai” eṉṟu kūṟi maṉṉippai vēṇṭi ṉēṉ; avaṉ atai nampuvatāy illai; ciṉam aṭaṅkavillai; cīṟippāyntāṉ; eṉṉaip piṭittu uṭalaip piḷakka muṟpaṭṭāṉ; piṭiyiṉiṉṟu viṭupaṭṭu uyirukku añci oṭiṉēṉ; oṭiṉēṉ; oṭiṉēṉ; vāḻkkaiyiṉ karai orattukkē oṭiṉēṉ; ruciyamuka paruvattiṟku ōṭi vantu, aṅku aṭaikkalam peṟṟēṉ; vāli anta malaikku vantāl avaṉ talai cukku nūṟākac citaiyum eṉṟa cāpam iruntatu; atai aṟintiruntatāl nāṉ iṅkuc cērntēṉ; cāpam eṉakkup pātukāpput tantatu; eṉakkut tuṇaiyāka aṉumaṉum vāṉarat tuṇaivarum vantucērntaṉar” eṉṟa taṉ kataiyai eṭuttuc coṉṉāṉ cukkirīvaṉ.

“cukkirīvaṉ maṉaivi urumai eṉpavaḷ uruva aḻaki, avaḷaiyum vāli taṉ cukattukkut tuṇaiyākkik koṇṭāṉ; cukkirīvaṉ nāṭṭaiyum tuṟantāṉ; maṉaivi yaiyum iḻantāṉ; aka vāḻvum, āṭciyum avaṉai viṭṭu nīṅkiṉa; pātukāval tēṭi avaṉ iṅku vantu cērntāṉ.” eṉṟu ikkatai aṅkup pēcappaṭṭatu.

tampikku āṭci tantu, pācattāl uyarnta irāmaṉāl inta nācattai ēṟka iyalavillai; mṟṟum tampiyiṉ tārattaik kavarntu avaḷai ārat taḻuvic ceyta koṭumaiyai avaṉāl maṉṉikka iyalavillai; tampiyaik kolla muyaṉṟatum piṉ tārattaik kavviyatum irakkamaṟṟa ceyalkaḷ eṉpatai aṟintu, avaṉ ciṉam irumaṭaṅku ākiyatu.

cukkirīvaṉiṭam “añcaṟka; vāliyaik koṉṟu, uṉ maṉaiviyai uṉṉiṭam cērppēṉ; āṭciyum uṉ kaikku varum māṭciyaip peṟuvāy” eṉṟu uṟuti kūṟiṉāṉ irāmaṉ. aṉumaṉ itaikkēṭṭu akam mika makiḻntāṉ.

eṉiṉum, cukkirīvaṉukku or aiyam eḻuntatu; aṭi paṭṭa nākam avaṉ; piṭipaṭṭut tappiyavaṉ; iṭiyotta aṇṇaṉ valiyai naṉku aṟintavaṉ; “mēru malaiyai etirkkum āṟṟal peruṅkāṟṟukku ētu?” eṉṟu aiyappaṭṭāṉ; pāṟkaṭalaik kaṭainta parākkiramam niṟaintavaṉ vāli, aṇṭattai aḷāvum vēkam koṇṭavaṉ; attakaiyavaṉai irāmaṉ etirkka muṭiyum eṉpatil avaṉukku uṟuti ēṟpaṭavillai; aṉumaṉait taṉiyē aḻaittu, irāmaṉ āṟṟalukku eṭuttuk kāṭṭuk kēṭṭāṉ.

aṉumaṉ avaṉ aiyattai aṟintu, teḷivu paṭuttiṉāṉ; “vāliyaik kollum āṟṟal irāmaṉiṭam uṇṭu” eṉṟu kūṟiṉāṉ; vēṇṭu maṉāl avaṉ āṟṟalai aṟiya vāyppiṉaip peṟalām eṉṟum aṟivittāṉ; marāmaraṅkaḷ ēḻaiyum orē ampāl tuḷaikkum vallamai avaṉiṭam uṇṭu eṉpataik kūṟit teḷivupaṭuttiṉāṉ.

cukkirīvaṉum “atuvē takkavaḻi eṉṟu cintitta vaṉāy makiḻcci koṇṭāṉ; irāmaṉai aṇukit taṉ karuttai aṭakkamāy aṟivittāṉ.

“uṉṉuṭaiya villiṉ āṟṟalaiyum ampiṉ vēkattaiyum uṉ virattaiyum em vāṉarar kāṇa viḻaikiṉṟaṉar; inta marāmaram ēḻaṉuḷ oṉṟait tuḷaittuk kāṭṭiṉāl eṅkaḷukku ūkkamāka irukkum” eṉṟu terivittāṉ.

irāmaṉ avaṉ ēkkattai aṟintu ceyalpaṭṭāṉ; “oru maram eṉṉa ēḻu maramum eṉ orē ampāl tuḷaipaṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ. marāmaraṅkaḷ ēḻum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy varicaiyāy niṉṟu koṇṭiruntaṉa. irāmaṉ villai vaḷaittu, nāṇ ēṟṟi ampu toṭuttāṉ av oli ēḻ ulakum kēṭṭatu; aṉaivarum naṭuṅkiṉar; av ampu ēḻu marāmaraṅkaḷaiyum tuḷaittu muṭittu avaṉiṭam vantu cērntatu; ‘ēḻu’ eṉṟa eṇṇikkai uṭaiya poruḷkaḷum uyirkaḷum “atu tammaiyum tākkumō?” eṉṟu añciṉa.

irāmaṉ villāṟṟalaik kaṇṭu cukkirīvaṉ colloṇā makiḻvum nampikkaiyum koṇṭāṉ; ataṟkumēl avarkaḷ ciṟitum tūram naṭantu ceṉṟaṉar; vaḻiyil tuntupi eṉṟa acuraṉatu elumpuk kūṭu malai pōl paṭintu kiṭantatu; ataṉaik kaṭantu cella vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu.

vaṟṟi ularnta anta elumpukkūṭu vaḻimaṟittatu. irāmaṉ taṉ tampiyiṭam atai akaṟṟumāṟu kuṟippuk kāṭṭiṉāṉ. ilakkuvaṉ taṉ kāl nakattāl atai utaittut tukki eṟintāṉ. atu ceṉṟa iṭam teriyāmal neṭuntolaivil viḻuntu maṟaintatu. ilakkuvaṉ āṟṟalai aṟiya, itu cukkirīvaṉukku oru vāyppāy amaintatu.

“itu eṉṉa?” eṉṟu irāmaṉ kēṭṭāṉ.

“tuntupi eṉpavaṉ pōrttiṉavu koṇṭu vāliyoṭu mōtiṉāṉ; veṟṟi tōlvi iṉṟi iruvarum kaṭṭip puraṇṭaṉar. iṟutiyil vāli avaṉaikkuttik koṉṟu taraiyil vīḻttiṉāṉ. avaṉ tacaip puṇkaḷaik kaḻukum narikaḷum tiṉṟu oḻittaṉa; avaṉ elumpu maṭṭum acaiyāmal iṅkuk kiṭantatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“tuntupiyiṉ māmicappiṇṭam inta ruciyamuka paruvatattil vāliyiṉāl tūkki eṟiyappaṭṭatu; iṅku mataṅka muṉivar taṅki iruntār. avar itaikkaṇṭu aruveṟuppuk koṇṭār. “itai eṟintavaṉ iṅkuvantāl avaṉ talai cukku nūṟākuka” eṉṟu cāpam iṭṭār; antac cāpamtāṉ eṅkaḷukkup pukaliṭam tantatu” eṉṟu viḷakkiṉāṉ.

cītai cintiya kalaṉkaḷ

appoḻutu vāṉarakkulam, iṭiyum añcumpaṭi vāy tiṟantu āravārittatu. tūya naṟcōlaiyil irāmaṉum cukkirīvaṉum amarntu iṉṉuraiyāṭiṉāṉ.

“nāyaka! nāṉ uṇarttuvatu oṉṟu uṇṭu” eṉṟu cukkirīvaṉ uraiyāṭiṉāṉ.

“ivvaḻi yām iruntapōtu viṇvaḻiyāy irāvaṇaṉ kaiyakappaṭṭa apalai orutti, aḻuta kaṇṇirōṭu tāṉ muṭittu vaittirunta aṇikalaṉ kaḷaik kīḻē pōṭṭuc ceṉṟāḷ; avaṟṟaip pātukāttu vaittuḷḷōm” eṉṟu kūṟi avaṟṟai avaṉmuṉ vaittāṉ.

aṇikalaṉ avaṉukku uyir tarum amutamāyk kāṭci aḷittatu; aṇikalaṉ kaṇkaḷiṉiṉṟu maṟaintatu ataṟku uriya aṇaṅkiṉ tōṟṟam kaṇmuṉvantu niṉṟatu; aṇikaḷaik kaṇṭatāl makiḻcciyum, aṇikku uriyavaḷ arukil illātatāl, ayarcciyum aṭaintāṉ. irāmaṉ taṉṉilai keṭṭuc cōrntu mayaṅki viḻuntāṉ; tāṉ uyirōṭu irukkumpōtē aṇikaḷaik kaḷaiyum avalanilai ēṟpaṭṭatē! eṉṟu varuntiṉāṉ. arukilirunta cukkirīvaṉ āṟutalāy nalluraikaḷ tantu mīṇṭum uṇarvupeṟac ceytāṉ. “'kaṇṭatu cītaiyiṉ aṇi kalaṉkaḷai; koṇṭavaṉ arakkaṉ irāvaṇaṉ” eṉpatu muṭivu ceyyappaṭṭatu; avaṉ eṅkirun tālum avaṉaik kaṇṭu teḷintu, koṇṭuvaruvatu taṉkaṭamai eṉṟu cukkirīvaṉ kūṟiṉāṉ.

vāli vatai

“iṉi mutalil vāliyaik koṉṟu, piṉ cukkirīvaṉukku muṭicūṭṭu; avaṉ aracaṉāvāṉ; avaṉ āṇai piṟappittatum eḻupatu veḷḷam eṇṇikkai yuḷḷa vāṉarar oṉṟu cērvar; avarkaḷai ovvoru iṭamāy aṉuppiṉā. kālam nīṭṭikkum. orē iṭattukkup palaraiyum aṉuppi vaippatu mikaippaṭṭa muyaṟciyākum. aṉaivaraiyum orē camayattil nālā tikkukaḷukkum aṉuppi vaippatutāṉ takkatu; avvāṟē iṉic ceyalpaṭa vēṇṭum” eṉṟu aṉumaṉ irāmaṉiṭam kūṟiṉāṉ.

irāmaṉum “avaṉ colvatu cari” eṉṟu ēṟṟuk koṇṭāṉ. aṉumaṉ taṉ tuṇai amaiccarkaḷāṉa tāraṉ, nīlaṉ, naḷaṉ ākiyavarkaḷōṭu irāma ilakkuvarukku vaḻikāṭṭac cukkirīvaṉ vāliyiṉ iruppiṭattai nāṭic ceṉṟāṉ.

cukkirīvaṉum avaṉ amaiccar nālvarum irāma ilakkuvarait toṭarntu malaiccāral iṭaiyē ceṉṟaṉar. “tāṉ ceyyat takkatu yātu?” eṉṟu cukkirīvaṉ irāmaṉai nōkkik kēṭṭāṉ.

“nī vāliyaip pōrukku aḻai; nīṅkaḷ iruvarum pōr ceyyumpōtu maṟaiviṭattil iruntu ampu oṉṟiṉāl vāliyaik kolvēṉ” eṉṟu vaḻi vakaiyaik kūṟiṉāṉ irāmaṉ.

cukkirīvaṉukku accam nīṅkiyatu; vāliyai aḻikka muṭiyum eṉṟa nampikkai piṟantatu; or uyaramāṉa iṭattil iruntu koṇṭu vāliyaip pōrukku varumāṟu kūvi aḻaittāṉ; yāṉaiyiṉ piḷiṟal kēṭṭu eḻum ciṅkam pōla vāli, cukkirīvaṉiṉ aṟaikūvalaik kēṭṭu viyantāṉ; pōrukku añcip puṟamutukiṭṭavaṉ, valiyavantu aḻaittatu avaṉukku viyappai aḷittatu. vāliyiṉ tāramākiya tārai, avaṉ pōrukkuc celvatait taṭuttāḷ, “itil ētō cūtu irukkiṟatu; pōka vēṇṭā” eṉṟu kūṟiṉāḷ; kaṇṇir vaṭittāḷ.

“avaṉē valiya vantu vakaiyāy māṭṭik koḷḷumpōtu nām eṉṉa ceyya muṭiyum? avaṉukkuc cariyāṉa pāṭam kaṟpikka vēṇṭum” eṉṟu kūṟi eḻuntāṉ vāli. “avaṉ taṉ valimaiyai nampi vantavaṉ allaṉ, irāmaṉ avaṉukkut tuṇaiyāy vantirukkiṟāṉ; ataṉāltāṉ avaṉukku ivvaḷavu añcāmai’ eṉṟu tārai eṭuttu uraittāḷ.

vāli kaṭuṅkōpam koṇṭāṉ; irāmaṉ tiruppeyarukku mācu kaṟpippatai avaṉāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. “tampiyarai nēcippavaṉ irāmaṉ uṭaṉpiṟanta cakōtararkaḷiṭaiyē avaṉ pakaiyai mūṭṭa māṭṭāṉ; taṉṉikaraṟṟa vīraṉāṉa irāmaṉ, ‘orukuraṅkōṭu naṭpuk koṇṭu avaṉukkākap parintu tuṇaikku varuvāṉ’ eṉṟu colvatu nampattakkatu aṉṟu” eṉṟu kūṟit tārai taṭuttum tayaṅkātu pōrukkuc ceṉṟāṉ.

irāmaṉ, vāliyiṉ tōṟṟattaik kaṇṭu ilakkuvaṉiṭam avaṉaip paṟṟip perumaiyāyp pēciṉāṉ. ilakkuvaṉ, ‘cukkirīvaṉ nampattakuntavaṉ allaṉ’ eṉṟu eṭuttu uraittāṉ. aṇṇaṉaiyē kolvataṟku nammai avaṉ tuṇai tēṭukiṟāṉ eṉṟāl, atu turōkam allavā? avaṉai nampuvatu maṇ kutiraiyai nampi naṭṭāṟṟaik kaṭappatu pōlat tāṉ ākum” eṉṟāṉ.

“tampiyar ellām parataṉ ākamuṭiyumā? orucila kuṟaikaḷ irukkattāṉ ceyyum; ataṟkāka nām avaṉai veṟukka muṭiyātu; avaṉ eppaṭip paṭṭavaṉ eṉṟa ārāycciyā namakku mukkiyam? yār pakkam niyāyam irukkiṟatu? eṉpatai vaittuttāṉ oru kāriyattil iṟaṅka vēṇṭum.

“vāli, cukkirīvaṉukku uriya āṭciyai eṭuttuk koṇṭāṉ; tavaṟu illai; avaṉ maṉaiviyai ēṉ avaṉ kaippaṟṟa vēṇṭum? entat tavaṟum ceyyāta tampiyai avaṉ ēṉ viraṭṭi aṭikka vēṇṭum? vāli tavaṟu uṭaiyavaṉ; avaṉai aḻippatutāṉ aṟam” eṉṟu kūṟit teḷivupaṭuttiṉāṉ irāmaṉ.

pōr mummuramāy naṭantatu; cukkirīvaṉai vāli pantāṭuvatu pōlat tukki eṟintāṉ. avaṉ tākkutalukku āṟṟāmal cukkirīvaṉ tuvaṇṭuviṭṭāṉ; irāmaṉ maṟaintirunta pakkam vantu melliya kuralil taṉṉaik kākkumāṟu vēṇṭiṉāṉ irāmaṉ. “uṅkaḷ iruvarukkum vēṟupāṭu kāṇa muṭiyavillai; nī koṭip pū aṇintu cel; aṭaiyāḷam terintu koḷkiṟēṉ; eṉṟu avaṉ cevivil paṭumāṟu metuvāy uraittāṉ.

ūkkam mikuntavaṉāka vāliyōṭu cukkirīvaṉ pōril iṟaṅkiṉāṉ. avaṉai viṇṇil eṟiya vāli tayārāy iruntāṉ. anta nilaiyil irāmaṉ ampu avaṉ mārpil toḷaikka, avaṉ piṭi nekiḻn tavaṉāyk kīḻē cāyntāṉ; mārpil pāynta ampaip piṭuṅki, “ataṉai yār eytatu” eṉṟu aṟiya virumpiṉāṉ; avaṉāl iyalavillai, iṟutiyil taṉ valimai muḻuvatum payaṉpaṭutti, atai iḻuttup paṟittāṉ; “irāma” eṉṉum tiruppeyaraik kaṇṭāṉ; irāmaṉ taṉmītu ampu eytiyamaikkāka varuntavillai; cāṉṟōṉ oruvaṉ, taṉ cālpu kuṉṟiya nilaiyil naṭantu koṇṭāṉ eṉpataṟkāka varuntiṉāṉ; “aṟam vaḷaintu viṭṭatē” eṉakkumuṟiṉāṉ.

“parataṉukkut tamaiyaṉāy viḷaṅkiyavaṉ, cakōtara pācattukku iṭaiyūṟu ceyyalāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“oviyattil eḻuta oṇṇā uruvattāy! kāviya nāyakaṉākiya nī naṭunilaimai taṭumāṟalāmā? cītaiyaip pirintuviṭṭatāl maṉam taṭumāṟi intat tavaṟaic ceytuviṭṭāyā? ulakaneṟi eṉpatu uyarntavar ceykaiyil tāṉē amaintu kiṭakkiṟatu? talaivaṉ nī! tavaṟu ceyyalāmā? ulakamē uṉ ceyal, pēccu, ivaṟṟaik kavaṉikkiṟatu; ampu eyya niṉaittirukkalām atu uṉconta viruppu veṟuppup paṟṟiyatu; āṉāl, maṟaintiruntu ampu eytiyatu uṉvīrattukku iḻukkallavā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

ataṟku irāmaṉ viṭai taravillai; ilakkuvaṉ iṭaimaṟittu.

“cukkirīvaṉ mutalil vantu irāmaṉaic cantittāṉ; taṉakku utavumāṟu vēṇṭiṉāṉ; avaṉukku utavuvatākak kūṟiviṭṭu, uṉ muṉṉāl vantāl nīyum ‘aṭaikkalam’ eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa ceyvatu? atait tavirppataṟkuttāṉ maṟaintu iruntu ampu celutta vēṇṭi nērntatu” eṉṟu patil kūṟiṉāṉ.

“irāvaṇaṉaik kolvataṟku uṟutuṇai tēṭi irukkalām; ciṅkattait tuṇaiyākak koḷvatai viṭuttuc ciṟumuyalai nampic ceyalpaṭṭu irukkiṟāy; “uṉṉiṭam aṟamum illai; aṟivum illai” eṉṟu tāṉ colla vēṇṭi irukkiṟatu” eṉṟu irāmaṉiṭam kūṟiṉāṉ.

“nī colvatupōl eṉ tēvaikkāka uṉṉaik koṉṟēṉ eṉṟu colvatai ēṟka muṭiyātu; tīmaiyaik kaṇṭaviṭattu atai oḻippatu aracu nītiyākum; nī entat tavaṟum ceyyāta uṉ tampiyai alaṟa vaittāy; turattit turatti aṭittāy; tīra vicārittu uṇmai kāṇātu avaṉaik kolvatilēyē nāṭṭam koṇṭāy; tampiyai aḻikka niṉaittiṭum nī, eṉakkuc cakōtara pācattaippaṟṟiya pāṭam kaṟṟut tarukiṟāy.

“tampiyiṉ tārattait taṅkaiyāka matikka vēṇṭiya nī, avaḷait tuṇaiviyāka ākkik koṇṭāy; piṟar maṉaiviyai virumpum aṟpat taṉam uṉṉiṭam amaintuḷḷatu; nī uyir vāḻat takkavaṉ allaṉ, paṟkaḷaik kuttit tuymaip paṭuttac ciṟuturumpu pōtum; ulakkai tēvai illai; irāvaṇaṉai aḻikka eṉakku uṉ tampipōtum; nī tēvai illai” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“oḻukkam eṉpatu māṉiṭarkku vitikkappaṭṭa varaiyaṟai, nāṅkaḷ vilaṅkukaḷ; vilaṅkukaḷukkuḷ kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟa urimai koṇṭāṭa muṭiyātu. “kaṟpu” eṉṟa kaṭṭuttiṭṭattukku iṅkē iṭamē kiṭaiyātu; mēl maṭṭattil nīṅkaḷ valiya amaittuk koṇṭa kaṭṭuppāṭu atu; eṅkaḷukku irukkiṟa orē vāyppu virumpiyavāṟu vāḻalām eṉpatē”.

“vallavaṉ etaiyum ceyyalām; valimaitāṉ niyāya oḻuṅkukku varaiyaṟai; itu eṅkaḷiṭai nilavum viti; eṅkaḷiṭam aṟaneṟiyai etirpārkka muṭiyātu; nāṅkaḷ iyaṟkaiyiṉ vitikaḷukku uṭpaṭṭu vāḻpa varkaḷ; maṉitarukkuc collappaṭṭa aḷavukōlkaḷai vaittu, eṅkaḷai aḷappatil niyāyam illai” eṉṟu vāli kūṟiṉāṉ.

“mirukam, maṉitaṉ, eṉpatu uṭalaip paṟṟiyatu aṉṟu; maṉattaip paṟṟiyatu; maṉitaṉukkuriya aṟivum āṟṟalum cintaṉaiyum uṉṉiṭam uḷḷaṉa; vilaṅku eṉṟu collit tappittuk koḷḷamuṭiyātu” eṉṟu irāmaṉ avaṉait tiruttiṉāṉ; vāli maṉam māṟiṉāṉ.

ataṟkup piṉ “irāmaṉ tavaṟu ceyyamāṭṭāṉ; nīril nerupput tōṉṟātu; tavaṟu taṉṉuṭaiyatutāṉ eṉṟu uṇarntu aṭaṅkiviṭṭāṉ vāli.

“tavaṟu ceytiruntāl eṉṉai maṉṉittu viṭu” eṉṟu perumitattōṭu kūṟiṉāṉ; “nāṉ kēṭkum varam oṉṟu uḷḷatu; atait taravēṇṭum” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“eṉ tampi matu uṇṭu, am mayakkattil kaṭamai ceyvatil tavaṟakkūṭum; ataip peritākak koḷḷātu avaṉai maṉṉittuviṭu; eṉmītu celuttiya ampai avaṉmītu celutta vēṇṭā, atait tāṅkum āṟṟal avaṉukku illai” eṉṟu tampiyiṉ mītu koṇṭa pācam veḷippaṭumpaṭi ivvarattaik kēṭṭāṉ. vāli ciṟiyaṉa cintiyātāṉ eṉpatai irāmaṉ itaṉāl aṟiya muṭintatu.

“maṟṟoru varam vēṇṭukiṟēṉ; eṉ tampiyai uṉ tampimārkaḷuḷ yārāvatu tamaiyaṉaik koṉ ṟavaṉ, eṉṟu kūṟi ikaḻvārāyiṉ, atait taṭuttu niṟutta vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.

vāli irāmaṉ matippil mika uyarntu niṉṟāṉ.

“aṉumaṉai uṉ villaippōla valimaiyuḷḷa tuṇaivaṉāy ēṟṟukkoḷ; cukkirīvaṉai uṉ tampi ilakkuvaṉaippōla ēṟṟup pācamum parivum kāṭṭuka; ivarkaḷ tuṇaikoṇṭu cītaiyait tēṭi aṭai vāyāka” eṉṟu iṟutiyil kūṟiṉāṉ.

taṉ tampiyaip pārttu avaṉukku aṟivuraikaḷ cila kūṟiṉāṉ.

“irāmaṉukku ēval ceyyum pēṟu peṟṟiruk kiṟāy; nī uṉ kaṭamaikaḷiṉiṉṟu tavaṟak kūṭātu; periyavarkaḷ cavakācam neruppup pōṉṟatu; nīṅkiṉāl kuḷir kāyamuṭiyātu; neruṅkiṉāl cuṭṭu erittuviṭum; “mēl maṭṭattu vācikaḷ aṭimaikaḷ ceyyum tavaṟukaḷai maṉṉippār, eṉṟu niṉaiyātē; avarkaḷukkup payaṉpaṭāviṭṭāl tūkki eṟintuviṭuvar; maṉṉarkaḷ aṭimaikaḷai maṉṉikkamāṭṭārkaḷ; periya iṭattu uṟavu katti muṉaiyil naṭappatu pōṉṟatu; kavaṉamāy naṭantukoḷ” eṉpatu avaṉ aṟivurai.

vāli maintaṉāṉa aṅkataṉ, taṉ tantai maraṇa maṟintu viraintuvantāṉ; cākum taruvāyil irunta vāliyaip pārttup palavāṟu kūṟip pulampiṉāṉ.

“eṉ tantaiyē! emaṉ varutaṟku añcum uṉṉai maraṇam eppaṭit taḻuviyatu? iṉi irāvaṇaṉ uṉṉaip paṟṟiya accam nīṅki nimmatiyāy vāḻap pōkiṟāṉ; ituuṟuti, pāṟkaṭalaik kaṭaiyat tēvarkku uṉṉait tavira utava yār irukkiṟārkaḷ? amutattait tēvarkaḷukku īntu, maraṇattai nī ēṟkiṟāy eṉṟāl, uṉṉaiviṭak koṭaiyāḷi yār irukka muṭiyum?” aṅkataṉait taḻuvik koṇṭu “nī iṉi ayara vēṇṭā; nāyakaṉ irāmaṉ ceyta nalviṉaippayaṉ itu” eṉṟāṉ vāli.

irāmaṉiṭam aṅkataṉai aṭaikkalamāy ēṟṟu ātarikkumāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ vāli; irāmaṉum aṅkataṉukkut taṉ uṭaivāḷait tantu avaṉaip perumaip paṭuttiṉāṉ.

vāli taṉ mārpil patintirunta ampiṉaip piṭuṅki veḷiyē eṭuttavuṭaṉ irattam pīṟiṭṭuk koṇṭu vantatu; avaṉ uyirum avaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟatu; tārai uyiraṟṟa avaṉ uṭalmītu viḻuntāḷ; puraṇṭāḷ; aḻutāḷ; araṟṟiṉāḷ.

“uṉ tōḷil tuyilum nāṉ iṉṟu, taraiyil viḻuntu tuṭikkiṟēṉ; uyirum uṭampumāka irunta nām iṉi eppaṭit taṉittuc cāka muṭiyum?'inta veṟum uṭampu, nī illāmal eppaṭi vāḻum? kālaiyum mālaiyum ceṉṟu nī mukkaṇṇaṉai vaḻipaṭuvāyē! ippoḻutu nī eṉṉa ceyvāy? eppaṭi uṉṉāl vāḷā irukka muṭikiṟatu? eṉ melliya āṭaimītu cāyum nī, eppaṭi vaṉmaiyāṉa taraiyil kiṭakkiṟāy? poy pukalāta puṇṇiyaṉē! nī eṉ uyir” eṉṟu pukaḻntu pēcuvāyē! uyiraiviṭṭu uyir eppaṭip pōka muṭiyum? atu poyyuraiyāki viṭṭatē; uṉ uḷḷattil nāṉ uṟaintēṉ eṉpatu uṇmaiyāy iruntāl inta ampu eṉṉaiyum tākki, eṉ uyiraiyum pōkki irukka vēṇṭumallavā? amutattait tanta uṉakkut tēvar, pārāṭṭurai vaḻaṅka, etirkoṇṭu aḻaittu upacarittārkaḷō? “uṉ tampikku vāḻvu tā” eṉṟu irāmaṉ vāy tiṟantu kēṭṭiruntāl vaḷḷal ākiya nī, maṟuttup pēci iruppāyā? pōrukkuc ceṉṟapōtē taṭuttēṉē, irāmaṉ cukkīravaṉukkut tuṇaiyāy vantirukkiṟāṉ eṉṟu coṉṉēṉē, nī kēṭkavillaiyē! cāvai virumpi ēṟṟuk koṇṭāyē! “ampu oṉṟāl uṉ mārpaip piḷakka muṭiyum” eṉṟu ituvarai nāṉ nampiya tillai; itu putumaiyāy irukkiṟatu” eṉṟu pulampiṉāḷ.

taṉ makaṉai viḷittu, “tampiyum tamaiyaṉum uṟavu koṇṭiruntapōtu uyarntiruntaṉar. pakai pukuntapōtu evvaḷavu periya aḻivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu pārttāyā? aṟac celvaṉākiya irāmaṉum aṟam tiṟampa muṭiyum eṉpatai nī eṇṇip pārttatuṇṭā?” eṉṟu kaṭumaiyāy vimaricittāḷ; ataṟkumēl toṭaraviṭātu. aṉumaṉ iṭainiṉṟu taṭuttuc tāraiyai antap purattukku aṉuppi vaittāṉ; aṅkataṉaik koṇṭu īmakkaṭaṉ ceyvittaṉar; naṭakka vēṇṭiyatil nāṭṭam koṇṭaṉar.

muṭipuṉai viḻā

tampi ilakkuvaṉiṭam cukkirīvaṉukku avaṉ kaiyāl muṭi cūṭṭumpaṭi kaṭṭaḷai iṭṭāṉ irāmaṉ.

cukkirīvaṉukku muṭi cūṭṭappaṭṭatu; irāmaṉ piṉ varumāṟu aṟivurai kūṟiṉāṉ.

“nīyum aṅkataṉoṭu oṟṟumaiyāy iruntu nallaracu naṭattuvāyāka; amaiccaraiyum, paṭait talaivaraiyum takka vakaiyil payaṉpaṭuttik kaṭamai kaḷaic ceytumuṭippatu aṟivuṭaimai ākum. nūl aṟivōṭu nallatu keṭṭatu aṟiyum pakuttaṟivu koṇṭu teḷintu, āṭci ceyya vēṇṭum; celvattaik kāttu takka vaḻiyil celavu ceyyac cintaṉai celuttuvāyāka! naṇpar yār? pakaivar yār? potu nilaiyil uḷḷavar yār? eṉṟu pakuttaṟintu ceyalpaṭa vēṇṭum; yāriṭattil eppaṭip pēca vēṇṭumō? antap pāṅku aṟintu, avai aṟintu pēca vēṇṭum; eḷiyar eṉṟu colli oruvarai ikaḻntāl, ataṉālum tīmaikaḷ ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu; kūṉiyāl yāṉ aṭainta tīmaikaḷ, eṉakku oru pāṭamāy amaintuviṭṭaṉa; peṇṭirāl naṉmaiyum uṇṭu; tīmaiyum uṇṭu; vāliyiṉ iṟappaip pārttāy: eṅkaḷuṭaiya vāḻvil ēṟpaṭṭa carivukaḷum peṇkaḷāl ēṟpaṭṭavaiyē; nāṭṭu makkaḷiṭattut tāyiṉum aṉpu celuttu; kaṇṇōṭṭam vēṇṭum. atēcamayam tīmai ceypavarkaḷaik kaḷai nīkkuvatupōlat taṇṭip pataṟkut tayaṅkak kūṭātu; piṟappum iṟappum nalviṉai tīviṉaikaḷai oṭṭi amaivaṉa; eṉiṉum, māntarkkuc ‘ciṟappu’ eṉpatu avarkaḷ cintaṉaiyai oṭṭi amai vatākum; ulakaip paṭaitta pirammāvāy iruntālum, aṟaṉ allataic ceytuviṭṭut tappittuk koḷḷa muṭiyātu; celvamum vaṟumaiyumkūṭa avaravar muyaṟcikaḷai oṭṭiyaṉa ākum. muyaṟci tiruviṉai ākkum; muyaṟci iṉmai vuṟumaikkuk kāraṇam ākiviṭum. eṉ aṟivuraiyiṉai ēṟṟu āṭciyai iṉitu naṭattu vāyāka; maḻaikkālam kaḻinta piṉpu kaṭal pōṉṟa niṉ cēṉaiyuṭaṉ iṅku vantu cērvāyāka” eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ.

cukkirīvaṉ cila nāḷkaḷ taṅkaḷōṭu taṅkumpaṭi irāmaṉaik kēṭṭuk koṇṭāṉ.

“tava vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭa nāṅkaḷ araṇmaṉaiyil cukavācikaḷāy māṟakkūṭātu mēlum nāṅkaḷ uṅkaḷōṭu iruntāl, eṅkaḷaik kavaṉippatilēyē uṅkaḷ kālam kaḻintuviṭum, uṅkaḷāl kaṭamaikaḷaic ceyyamuṭiyātu” eṉṟu kūṟiṉāṉ irāmaṉ.

mēlum taṉ maṉak karuttai viritturaittāṉ.

“cītai iṉṟit taṉittu nāṉ aṭaiyum iṉpam etuvāy irukkum? “peṇṭāṭṭiyaip paṟi koṭuttu, araṇmaṉaiyil kaḷittu irukkiṟāṉ” eṉṟu ulakam pēcātā? yāṉ tuṟavikaḷaippōla nōṉpu nōṟṟut taṉittu vāḻvatutāṉ takkatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

cukkirīvaṉ irāmaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkik kaṇṇir malka viṭaipeṟṟuk kiṭkintai nōkkic ceṉṟāṉ. aṅkataṉai aḻaittuc cukkarīvaṉaic ciṟiya tantai’ eṉṟu niṉaikkātu, peṟṟa tantaiyāy matittu, avaṉ ēvalai ēṟṟu, naṉmakaṉāy naṭantukoḷ” eṉṟu aṟivurai kūṟi aṉuppi vaittāṉ irāmaṉ. cēṉaikaḷait tiraṭṭutal

kārkālam kaṭantatu, eṉiṉum, kuṟippaṭṭapaṭi kuraṅkiṉat talaivaṉākiya cukkirīvaṉ paṭaikaḷōṭu vantu cēravillai. ataṉāl, vekuṇṭu eḻunta irāmaṉ ilakkuvaṉiṭam, “cukkirīvaṉ kālam tāḻttu vatu ēṉ? kaṭamaiyai maṟantu kaḷḷuṇṭu mayaṅkik kiṭakkiṉṟāṉ pōlum coṉṉa col tavaṟiyavaṉait tavaṟāmal taṇṭippatu kaṭamaiyum ākum”.

“peṟuvataṟku ariya araca celvam peṟṟapiṉ aracapōkattil āḻntu, ceynaṉṟi maṟantuviṭṭāṉ, pōkaṭṭum; nam vīram avaṉukku niṉaivil irukka vēṇṭumē! cattiyam tavaṟiyavaṉaik koṉṟu aḻippatu tavaṟu aṉṟu, etaṟkum nī ceṉṟu avaṉ karuttiṉai aṟintuvā” eṉṟāṉ.

“aṟattai niṟuvak kaiyil villuṇṭu; villil toṭuppataṟku viṟalmikka ampu uṇṭu; avaṉ uyiraik kavara, nampāl vīram uṇṭu eṉpataic colliviṭṭuvā; avaṉ cāvai virumpi ēṟkiṟāṉ eṉpatu terikiṟatu”.

“cītaiyait tēṭuvataṟkāka uṭaṉē puṟappaṭṭu varaṭṭum; illai eṉṟāl, avaṉum av vāṉarakkuṭiyum aḻiyum eṉpatai aṟivittuviṭṭu vā”.

“avacarappaṭṭu uṉ āvēcattaik kāṭṭāmal avaṉ collum patilait terintuvā” eṉṟa colli aṉuppiṉāṉ irāmaṉ.

irāmaṉ iṭṭa kaṭṭaḷaiyaic ciramēṟkoṇṭu kiṭkintai nōkkip puṟappaṭṭāṉ ilakkuvaṉ; malaikaḷaiyum kuṉṟukaḷaiyum kaṭantu, kuṟukku vaḻiyil kiṭkintaiyai aṭaintāṉ; ilakkuvaṉ cīṟṟattōṭu varuvataik kaṇṭa aṅkataṉ, atircci aṭaintāṉ; nērē cukkirīvaṉ taṅkiyirunta araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ.

taṉ ciṟṟappaṉ aṟpattaṉamāyk kuṭittu mayaṅki āḻnta tuyilil kiṭappataip pārttāṉ. tāḻnta kūntalum mēlāṭai nekiḻnta nilaiyum uṭaiya iḷam peṇkaḷ, avaṉ kālkaḷai varuṭikkoṇṭu irukka, meṉmaiyāṉa cukattōṭu avaṉ mōkattil āḻn tiruppatai aṟintāṉ.

uḷḷē nuḻaintu, uratta kuralil ilakkakuvaṉ varukaiyai aṟivittāṉ iṭi iṭittālum acaiyāta vaṉāy avaṉ mayakkattil kiṭantāṉ. ivaṉ colvatai avaṉ vāṅkikkoḷḷum maṉanilaiyil illai; kuṭi pōtaiyila enta pōtamum ēṟa villai; “kaṭamaiyaip paṟṟip pēciṉāl kaṭalai orupaṭi vilai eṉṉa?” eṉṟu kēṭpatupōla avaṉ muṇumuṇuppu iruntatu.

aṅkataṉ aṉumaṉai aṭaintu, aṭuttu naṭappatu kuṟittu ālōcaṉai ceytāṉ. aṉṉai tāraiyai aṇuki, nilaimaiyait teriviyuṅkaḷ eṉṟu aṉumaṉ aṟivurai kūṟiṉāṉ.

veḷḷam perukkeṭuttu vantuviṭṭatu; aṇai pōṭavēṇṭiya poṟupput tāraikkē uriyatu; aṉumaṉ aṟivuraiyiṉpaṭi tārai, tārakai pōṉṟa aḻakikaḷ cūḻntuvara, ilakkuvaṉ varum vaḻiyil kuṟukkē etirnōkkic ceṉṟāḷ; avaṉ vaḻiyai maṟittāḷ; ilakkuvaṉ taṉṉaip periya cēṉai oṉṟu etirkkum eṉṟu eṇṇiṉāṉē tavira, peṇkaḷ puṭaicūḻa vantu taṉṉai maṟippar eṉṟu etirpārkkavillai.

taṉmaṉaiviyait tavira, vēṟu entap peṇṇaiyum ēṟeṭuttup pārttu aṟiyātavaṉ avaṉ. ciritta mukamum, viritta kūntalum, iṉitta collum kaṉinta pārvaiyum koṇṭa makaḷiraik kaṇṭu ilakkuvaṉ nāṇiṉāṉ.

amaitiyāyt tāṉ colla vanta karuttai aṭaikkamāyk kūṟiṉāṉ; “irāmaṉ cītaiyaip pirinta tuyarattil āḻntukiṭakkiṟāṉ; cukkirīvaṉ coṉṉa collaik kāppāṟṟavillai; kālam tāḻttiviṭṭāṉ. ataṟkuk kāraṇam aṟintuvara irāmaṉ eṉṉai aṉuppi irukkiṟāṉ” eṉṟu coṉṉāṉ ilakkuvaṉ.

“avaṉ kālam tāḻttavillai; takka kālam pārttukkoṇṭu irukkiṟāṉ; kaṭamaiyil avaṉ, atil muḻukkaruttaiyum celutti irukkiṟāṉ; cītai irukkum iṭam tēṭa, iṅku uḷḷa vāṉarappaṭaikaḷ pōtā eṉpatāl ulakiṉ ellāt tikkukaḷukkum ceyti aṉuppi, vīrarkaḷait tiraṭṭivara āḷkaḷai aṉuppi irukkiṟāṉ; paṭaikaḷ vantu kuviyak kāla tāmatam ākiṟatu. ataṉāltāṉ iṉṉum avaṉ puṟap paṭavillai. cukkirīvaṉ coṉṉa col tavaṟamāṭṭāṉ; ceyvatait tiruntac ceyyum iyalpiṉaṉ; irāmaṉuk kāka avaṉ, taṉ uyiraiyum paṇayam vaippāṉ; ‘cītaiyai mutalil kaṇṭu ceyti koṇṭu vantu taruvatē taṉ mutal kaṭamai’ eṉṟu ennēramum atē cintaṉaiyil āḻntukiṭakkiṟāṉ; avaṉukku uṟakkamē illai; ‘kaṭamai kaṭamai kaṭamai’ eṉṟu ennēramum uccarittuk koṇṭirukkiṟāṉ” eṉṟu nayampaṭap pēci avaṉ maṉattai māṟṟiṉāḷ. aṉumaṉum tārai uṭaṉ iruntu takka coṟkaḷai eṭuttuk kūṟi avaṉ ciṉattait taṇivittāṉ.

aṅkataṉ ilakkuvaṉaik kaṇṭu vaṇaṅki aṭi paṇintāṉ; ciṉam āṟiya ilakkuvaṉ, aṅkataṉiṭam taṉ varukaiyaic cukkirīvaṉiṭam terivikkumāṟu colli aṉuppiṉāṉ.

aṅkataṉ cukkirīvaṉai aṭaintu, ilakkuvaṉ koṇṭa cīṟṟattaiyum tāraiyiṉ kūṟṟiṉāl avaṉ aṭainta māṟṟattaiyum eṭuttuk kūṟi ilakkuvaṉaip pōṟṟi varavēṟka aḻaittāṉ.

“ēṉ ilakkuvaṉ varukaiyait taṉṉiṭam terivikkavillai” eṉṟu mayakkam nīṅkiya nilaiyil viṉaviṉāṉ. aṅkataṉ, naṭanta ceytiyaic colli, iṉik kālam tāḻttāmal ilakkuvaṉai vantu kāṇka eṉṟu vēṇṭiṉāṉ ciṉam taṇinta nilaiyil irunta ilakkuvaṉaic cukkirīvaṉ tōḷkaḷ ārat taḻuvik koṇṭāṉ; avaṉait takka tavicu oṉṟil amarumāṟu vēṇṭiṉāṉ.

“pultaraiyil irāmaṉ paṭuttirukka, nāṉ iṅkē poṉ tavicil eppaṭi amarvēṉ; avaṉ kīrai uṇavu uṇṇa nāṉ iṅkē cōṟum kaṟiyum eppaṭi aruntuvēṉ? nāṉ pōyttāṉ antak kīrai uṇavum camaikkavēṇṭum; ataṉāl, viraivil puṟappaṭuka” eṉṟāṉ; avaṉ upacāraṅkaḷai ilakkuvaṉ ēṟṟukkoḷḷavillai.

cukkirīvaṉ aṉumaṉiṭam “eñciya paṭaikaḷait tiṭṭik koṇṭu uṭaṉ varuka” eṉṟu kūṟiviṭṭu ilakkuvaṉōṭu ceṉṟu, uḷḷa paṭaikaḷai aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭāṉ.

irāmaṉai aṭaintu, avaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkik kāla tāmatattukkum, tāṉ iṉpattuḷ vaikik kaṭamaiyil kālam kaṭattiyamaikkum cukkirīvaṉ maṉṉippu vēṇṭiṉāṉ; avaṉait taṉ tampi parataṉākavē matittu avaṉiṭam iṉṉurai pēci, aṉumaṉaip paṟṟi vicārittāṉ.

aṉumaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ piṉ toṭarntu varuvatākak kūṟi avaṉai makiḻa vaittāṉ. irāmaṉum avaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu orunāḷ oyveṭuttuk koṇṭu maṟunāḷ vantu cērumāṟu colli aṉuppiṉāṉ.

irāmaṉ aṉaivarum nīṅkiyapiṉ tāṉum taṉ tampiyumāyp pirinta cītaiyiṉ niṉaivōṭu kavalai nirampiyavaṉāy aṉṟaiya poḻutaik kaḻittāṉ.

cēṉaikaḷ varukai

cēṉaikaḷ varukaikkāka irāmaṉum ilakku vaṉum kāttu iruntaṉar. catavali, cucēṭaṇaṉ, tāraṉ, kēcari, tumiraṉ, kāvaṭcaṉ, paṇacaṉ, nīlaṉ, tarīmukaṉ, kayaṉ, cāmpavaṉ, tuṉmukaṉ, tumintaṉ, kumutaṉ, patumukaṉ, iṭapaṉ, tīrkkapātaṉ, viṉataṉ, carapaṉ mutaliya paṭait talaivar pala ticai kaḷiliruntum vāṉara cēṉaikaḷaik koṇṭu vantu kuvittaṉar. ap paṭaikaḷaic cukkīrivaṉ irāmaṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. “iṉic cītai irukkum iṭattaik kāṇpataṟkuk kāla tāmatam ceyyak kūṭātu” eṉṟu ilakkuvaṉ kūṟiṉāṉ.

nāṉku ticaikaḷukkum takka talaivarkaḷiṉkīḻ cēṉaikaḷai aṉuppi vaittaṉar. cukkīrivaṉ teṉ ticai nōkkic cellum vīrarkaḷukkuc cella vēṇṭiya vaḻi vakaikaḷaik kūṟiṉāṉ; “'mutalil vintiya malaiyai aṭaital vēṇṭum; ataṉaik kaṭantu ceṉṟāl narumatai āṟu varum; ataṉaik kaṭantāl, ēmakūṭam eṉṉum malai varum; ataṉaik kaṭantu ceṉṟāl, peṇṇai āṟṟaṅkarai varum; vitarppa nāṭṭaik kaṭantāl, taṇṭa kāraṇiyam vantu cērum; aṅkē muṇṭakattuṟai eṉṟa oṉṟu uḷḷatu. ataṉaik kaṭantu ceṉṟāl, pāṇṭumalai eṉṟa malai oṉṟu uḷḷatu; aṅkē kōtāvari eṉṉum nati uḷḷatu. ataṉaik kaṭantu cuvaṇam eṉṉum āṟṟait tāṇṭiya piṟaku koṅkaṇa nāṭṭaiyum kulinta nāṭṭaiyum kāṇalām; ataṉ piṉ aruntati malaiyai aṭaiyalām; āṟṟai ellām kaṭantu ceṉṟāl tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭa ellai yākiya tiruvēṅkaṭa malaiyai aṭaiyalām. tamiḻ nāṭṭil kāviri yāṟṟiṉaṉak kaṭantāl, malai nāṭum pāṇṭiya nāṭum varum; avaṟṟai ellām kaṭantāl ‘mayēntiram’ eṉṉum malai teṉkaruṅkaṭalai aṭuttu varum; aṅkiruntu ilaṅkaikkuc ceṉṟu viṭalām” eṉṟu vaḻi kūṟiṉāṉ.

irāmaṉ, cītaiyiṉ aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷait takka uvamaikaḷ koṇṭu aṉumaṉukku viḷakkiṉāṉ; pātāti kēcamvarai avaḷ aḻakiṉaip vivarittuk kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.

“avaḷ kālaṭikaḷ tāmaraiyai okkum eṉṟāl, puṟavaḻaku āmai pōṉṟatu; kaṉaikkālkaḷukku varāl mīṉum, ampaṟāt tuṇiyum, cūlkoṇṭa neṟ payirum uvamaiyākum; toṭaikaḷ vāḻaikaḷaip pōṉṟaṉa; cītaiyiṉ iṭai veḷippaṭātatu; ataṟku uvamai kūṟa iyalātu, vayiṟṟukku uvamai ālilai; unticcuḻi kaṅkaiyāṟṟiṉ nīrccuḻi pōṉṟatu; kaikaḷ kāntaḷmalar pōṉṟaṉa; tōḷukku mūṅkilaiyum karumpaiyum kaḻuttukkup pākku marattiṉaiyum uvamai kūṟalām; caṅkum uvamai yākalām; paccōnti, eḷ pū, kumiḻamalar avaḷ mūkkukkuc cariyāṉa uvamaikaḷ ākum. cevikku vaḷḷaik koṭi kaṇkaḷukkuk kaṭal; puruvaṅkaḷukku vāḷ; neṟṟiṟkup piṟaiccantiraṉ, oraḷavu mukattukkut tāmarai, kūntalukku mēkam; niṟattukkup poṉ uvamai kaḷākum. ivvāṟu avaḷ aḻakaip puṉainturaittu, ellā vakaiyilum aḻakiṟ ciṟanta naṅkai orutti teṉpaṭṭāl avaḷaic cītai eṉṟu tīrmāṉikkalām eṉṟu terivittāṉ. mēlum aṭaiyāḷattukkāka intac ceytikaḷaiyum colli aṉuppiṉāṉ.

“vicuvāmittirarōṭu mitilaiyai aṭantapōtu, kaṉṉimāṭattil aṉṉam āṭum muṟṟattil arukil avaḷaik kaṇṭataiyum, ‘villai muṟittavaṉ muṉivarōṭu vanta vīraṉāka illai eṉṟāl uyirai viṭuvēṉē’ eṉṟu avaḷ taṉṉaip pārtta ceytiyaiyum, kāṭṭukkup puṟappaṭṭapōtu ‘piriviṉum cuṭumō peruṅkāṭu’ eṉṟu avaḷ kēṭṭataiyum, “yāṉ alātaṉa ellām uṉakku iṉiyavō” eṉṟu kēṭṭataiyum, ayōttiyai viṭṭu nīṅku taṟku muṉ, “kāṭu vantuviṭṭatō” eṉṟu avaḷ kēṭṭataiyum, maṟṟaiya ceytikaḷaiyum colli aṉuppiṉāṉ.

cāmpavāṉ, aṉumaṉ mutaliya paṭaittalaivar kaḷōṭu, perumpaṭaiyōṭum aṅkataṉ teṉticai nōkkic ceṉṟāṉ.

pilampukuntu veḷivanta katai

vintaṉ eṉpavaṉ ēṉaiya ticaikaḷai nōkkic cellum paṭaikaḷukkut talaimai tāṅkiṉāṉ. vaḷamāṉa tamiḻ pēcum teṉticai ceṉṟavar, mutaṉ mutalil vintamalaiyai aṭaintaṉar; narumatai āṟṟaiyum, ēmakūṭa malaiyaiyum, kaṭantu, oru pālaivaṉattaik kaṇṭaṉar; appālaiyiṉ veppattiliruntu tappittuk koḷḷa orupilattiṉ uḷḷē ceṉṟaṉar; “pālaiyil naṭantāl maṭivatu uṟuti; ataṉāl, pilattu vaḻiyē atu kāṭṭum putiya pātaiyil cellalām” eṉṟu muṭivu ceytaṉar.

iruṭṭu vaḻiyil avarkaḷ kuruṭṭu maṉitar āki viṭṭaṉar. aṉumaṉ pēruruk koṇṭāṉ; avaṉ vālaip piṭittukkoṇṭu maṟṟavar piṉ toṭarntaṉar. aṉumaṉ kaiyāl taṭavikkoṇṭu viraintu naṭantu ceṉṟāṉ. antap pilattuḷ aḻakiya nakar oṉṟaṉaik kaṇṭaṉar. atu oḷi peṟṟut tikaḻntatu; kavarcci mikkatāy iruntatu; aṅku uṇṇa uṇavum tiṉṉap palavakaik kaṉikaḷum iruntaṉa; kuyilum mayilum ēṉaiya vaṇṇap paṟavaikaḷum iruntaṉa; peṇkaḷ aḻakāyt tōṟṟamaḷittaṉar. āṉāl avaṟṟiṟku uyir oṭṭam eṉpatē kāṇap paṭavillai; aṉaittum oviya vaṭivaṅkaḷāy iruntaṉa.

atu mayaṉ eṉṉum acurat taccaṉāl nirumaṇikkap paṭṭa iṭam; atiliruntu tappi veḷi yēṟa muṭiyāmal tikaittaṉar; aṉumaṉ avarkaḷukku āṟutal kūṟi eppaṭi yum veḷiyēṟṟuvatāka uṟuti tantāṉ. appoḻutu uyir oṭṭam uṭaiya aḻakiya naṅkai orutti, aḻakiya caṭaiyuṭaṉ oḷi peṟṟa uruvattōṭu kāṇappaṭṭāḷ; avaḷ oru māperum tavaciyāyt tikaḻntāḷ; avaḷ peyar cuyampirapai eṉṟu aṟintaṉar.

avaḷ, vicittiramāṉa katai oṉṟaic coṉṉāḷ.

“mayaṉ eṉṉum acurat taccaṉukku innakar piramaṉāl aḷikkappaṭṭatu. avaṉ tēvap peṇ kaḷuḷ oruttiyaik kātalittāṉ. antap peṇ intac cuyampirapai eṉpavaḷiṉ uyirt tōḻi yāvāḷ. antat teyvat taccaṉ taṉ kātaliyoṭu innakarukku vantāṉ.

aṉṟil paṟavai eṉa iṇaintu iṉpam aṭainta kātalar aṅkēyē nilaittu vāḻntaṉar. ivaḷum avarkaḷōṭu taṅkiviṭṭāḷ. intiraṉ antat teyvap peṇ irukkumiṭam tēṭi, aṅku vantu anta acuraṉaik koṉṟu appeṇṇai mīṭṭuc ceṉṟāṉ.

avarkaḷukkut tuṇaiyāy irunta cuyampirapai eṉpavaḷai annakarattukkuk kāvalāy irukkumpaṭi āṇaiyiṭṭu intiraṉ anta iṭattaiviṭṭu nīṅkiṉāṉ. vimōcaṉam aṟiyāmal vētaṉaiyil uḻaṉṟa avaḷukku irāmaṉ tūtuvarāy aṉumaṉ mutaliya vāṉarar varum pōtu vaḻipiṟakkum eṉṟu intiraṉ cāpavimōcaṉ tantāṉ.

cuyampirapai irāmaṉ tutuvaṉāy aṉumaṉ vantāṉ, eṉpataṉāl ellaiyaṟṟa makiḻcciyai aṭaintāḷ, eṉiṉum, avaḷum aṅkiruntu veḷiyēṟa vaḻi teriyāmal taṭumāṟiṉāṉ.

aṉaivarum aṉumaṉ utaviyai nāṭiṉar. ‘añcaṟka’ eṉṟu coṉṉa añcaṉai maintaṉ aṉumaṉ, viṇṇuyara vaḷarntu pēruruvam koṇṭāṉ; mēlē tiṟantu veḷiyē vantāṉ; tirumāl varāka avatāram eṭuttatupōlap pilattaip piḷantu mēlē vantāṉ. cuyampirapai viṭutalai peṟṟavaḷāy viṇṇulakam pōyc cērntāḷ. vāṉavar, aṉumaṉ aḷavaṟṟa āṟṟalai viyantu pārāṭṭiṉār.

vaḻip payaṇam

aṅkiruntu tolai tūram naṭantu ceṉṟu, kuḷirnta poykaik karai oṉṟiṉai aṭaintaṉar. cūriyaṉ astamittāṉ. appoykaiyil kuḷirnta nīraik kaiyāl vārip paruki nīrvēṭkai tīrntaṉar. tēṉum paḻamum avarkaḷukkut teviṭṭāta uṇavukaḷāyiṉa. poykaik karai ōram kuḷirnta kāṟṟu vīciyatum avarkaḷ mey maṟantu uṟakkam koṇṭaṉar.

antap poykaiyaik kāttu vanta acuraṉ, ataṟku urimai koṇṭāṭiṉāṉ; nīraik kuṭitta vāṉararait tākka niṉaittāṉ; aṅkataṉ mārpil oru kuttu viṭṭāṉ; aṅkataṉ viḻittu eḻuntu patilukkut tākki, anta acuraṉ uyiraip pōkkiṉāṉ.

‘avaṉ yārāka irukkakkūṭum?’ eṉṟu yōcit taṉar. karaṭikaḷukkut talaivaṉāṉa cāmpavāṉ, “vēṟ paṭaiyait tāṅkiya av acuraṉ, tumiraṉ eṉpavaṉ āvāṉ; avaṉ ap poykaikku urimai uṭaiyavaṉ; ivaṉaip pōla acurar palar āṅkāṅkē iruppar” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

piṟaku avarkaḷ cītaiyait tēṭic ceṉṟu peṇṇai natiyai aṭaintaṉar; tacanavam, ucanavam eṉṉum peyarkaḷai uṭaiya nāṭukaḷaik kaṭantu vitarppa nāṭṭai aṭaintaṉar; ataṟkup piṟaku taṇṭa kāraṇyam, muṇṭakattuṟai. pāṇṭumalai, kōtāvari nati, cuvaṇakam nati, kuliṅka tēcam, aruntati malai, marakata malai ākiyavaṟṟai ellām kaṭantu vēṅkaṭamalaiyai aṭaintaṉar; aṅkut tavam ceytu koṇṭirunta aruntava muṉivar tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkip piṉ, cāṉṟōr niṟainta toṇṭai nāṭṭai aṭaintaṉar. ataṉpiṉ cennellum, pākkumaramum. karumpum niṟainta kāviri nāṭṭai aṭaintaṉar; ataṉpiṉ muttamiḻ vaḷarkkum teṉ tamiḻ nāṭākiya pāṇṭiya nāṭṭai aṭaintaṉar. ataṉaiyum kaṭantu cukkirīvaṉ kuṟippiṭṭa makēntira malaiyaic cērntaṉar.

campātiyaic cantittal

aṅkataṉ talaimaiyil teṉticai nōkki nālāppakkamum aṉuppiya cēṉaikaḷum anta mayēntira malaiyai aṭaintaṉa. kāl kaṭukka naṭantum avai kaṇṭatu, kalakkamē tavirak koṇṭa ilakku aṉṟu; cītaiyaik kāṇa muṭiyātavarkaḷāy maṉam nontu, vētaṉaiyāl ventu, vetumpi uḷḷam cōrntaṉar.

“'cītaiyait tēṭi maṇmuḻuvatum cuṟṟiṉōm. cukkirīvaṉ vititta kālam tiṅkaḷ oṉṟum kaṭantuviṭṭatu tirumpic ceṉṟu, iyalāmaiyai iyampiṉāl cukkirīvaṉ iṟappāṉ, irāmaṉum uyir tuṟappāṉ; ataṉāl aṅkut tirumpip pōvatil payaṉillai; tōlviyai ēṟṟuk koṇṭu iṅkēyē tavam ceytu kālattaik kaḻikkalām; atuvum cumai eṉat tōṉṟiṉāl nañciṉai uṇṭu uyir viṭuvōm” eṉṟu karuttut terivittaṉar.

aṅkataṉ, cāmpavaṉ, aṉumaṉ mūvarum ‘aṭuttuc ceyvatu yātu?’ eṉṟu yōcittaṉar. uyir viṭuvatē mēl eṉṟa karuttai maṟṟavar colla, aṉumaṉ ataṟku icaiyavillai. “caṭāyuvaip pōlap pōrāṭi. uyir tuṟappatutāṉ āṇmaikku aḻaku; ceyalaṟṟut taṟkolai ceytu koḷvatu kōḻamaic ceyalākum; vīrac ceyalai vēṇṭi niṉṟavar vēṟu oṉṟaiyum eṇṇippārpparō? eli tavaḷaikaḷ tāṉ kuḻikaḷiṉ patuṅkik koḷḷum; pulikaḷum yāṉaikaḷum pōṉṟa nām, pōriṭṭu vīramaraṇam aṭaitaltāṉ pukaḻ mikka ceyalākum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

irāvaṇaṉai etirttuk kaḻukiṉ vēntaṉāṉa caṭāyu uyir viṭṭāṉ eṉṟa ceyti avarkaḷ pēccil aṭipaṭṭatu. ataik kēṭṭa campāti eṉṉum kaḻukukku aracaṉ, avarkaḷai aṭaintu, caṭāyuviṉ maraṇattaik kuṟittu virittu uraikkumāṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.

irāvaṇaṉ, taṉvāḷ koṇṭu caṭāyuviṉ iṟakkaikaḷai veṭṭi vīḻttiya ceytiyai vivaramāka aṉumaṉ eṭuttuk kūṟiṉāṉ. campāti caṭāyuviṉ tamai yaṉāvāṉ. icceyti avaṉaic cōkattil āḻttiyatu.

tāṉ caṭāyuviṉ tamaiyaṉ eṉpatai vāṉararkaḷukkut teḷivupaṭuttiṉāṉ. ‘irāmaṉuk kākac caṭāyu uyir viṭṭāṉ’ eṉṟa ceyti avaṉukkup perumaiyait tantatu. pēruvakai aṭaintāṉ; campāti iṟakkaikaḷ tīyntu karukip paṟappataṟku iyalāmal metuvāy naṭantu vantāṉ. avaṉ taṉ iṟakukaḷai iḻanta ciṟumaiyai avarkaḷukku eṭuttu uraittāṉ; tāṉum taṉ tampiyum viṇṇavar nāṭu aṭaiya, viṇṇuyarap paṟappatil pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu ceṉṟatākavum, cūriyaṉiṉ veppam tāṅkāmal caṭāyu iṟakkaikaḷ tīya uṭal kāya vētaṉaippaṭṭatāka vum, avaṉaik kāppataṟkāka avaṉukku mēlē tāṉ paṟantu, taṉ ciṟakukaḷai virittu, avaṉukku niḻal uṇṭākki yatākavum terivittāṉ. katiravaṉ vemmaiyāl ciṟakukaḷ tīyntu taraiyil viḻuntāṉ eṉpataiyum “irāmaṉ tūtuvaṉāṉa aṉumaṉoṭu vāṉarap paṭaikaḷ irāmaṉ tiruppeyaraic collum appoḻutu ciṟakukaḷ taḷirkkum” eṉṟu cūriyaṉ colli iruntāṉ eṉpatai yum terivittāṉ. ataṉpaṭi vāṉararai irāmaṉ tirup peyaraik kūṭṭamākakkūṭi viḷikkumāṟu campāti vēṇṭiṉāṉ. avvāṟē avarkaḷ vāyiṉikka, irāmaṉ tiruppeyaraic collac campātiyiṉ ciṟakukaḷ taḻaittu vaḷarntaṉa. campāti iḻanta valimaiyai mīṇṭum peṟṟāṉ; kaḻukukaḷukkut talaivaṉāy mīṇṭum avaṉāl ceyalpaṭa muṭintatu.

“etaṟkāka avarkaḷ aṅkē vantaṉar?” eṉṟa ceytiyaik kēṭṭaṟintāṉ. avarkaḷ cītaiyait tēṭit teṉticai vantatākat terivittaṉar.

cītaiyai irāvaṇaṉtāṉ eṭuttuc ceṉṟāṉ, eṉpataiyum, teṉṉilaṅkaiyil acōka vaṉattil avaṉaic ciṟai vaittirukkiṟāṉ eṉpataiyum campāti uṟutiyāyc coṉṉāṉ. tāṉ atai uyarē iruntu kāṇa muṭikiṟatu eṉpataiyum kūṟiṉāṉ.

“ilaṅkaikku aṉaivarum celvatu iyalātu” eṉṟum, ‘avarkaḷuḷ āṟṟal mikka oruvaṉ maṭṭum ceṉṟu cītaiyiṭam pēci āṟutal kūṟi avaḷ tarum ceytikaḷaik kēṭṭaṟintu varalām eṉṟum, atuvum muṭiyāviṭṭālum yārumē pōkāviṭṭālum tāṉ coṉṉa ceytiyai maṭṭum uṟutiyākak koṇṭu irāmaṉiṭam aṟivittāl pōtum eṉṟum kūṟiṉāṉ. kāval mikkatu ilaṅkai; ataṉ matilaik kaṭantu uḷḷē pōvatu eḷiya ceyalaṉṟu; nāṉ coṉṉataip pōlac ceyyuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“caṭāyu tāṉ aracaṉāy iruntu kaḻukukaḷai vaḻi naṭatti vantāṉ. avaṉ maṟaintatum ciṟaku iḻantu nāṉ ceyalaṟṟuk kiṭantēṉ; ippoḻutu ciṟakukaḷ muḷaittu viṭṭaṉa; paḻaiya āṟṟal eṉṉiṭam vantuviṭṭatu; nāṉ appaṟavaikaḷai vaḻinaṭattic cellukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉ campāti.

makēntira malaiyil aṉumaṉ

“puḷḷaracaṉ campāti poyyurai pēcāṉ; uḷḷaṅkai nellik kaṇipōlat teḷḷat teḷiya uḷḷatai eṭuttu uraittāṉ. iṉi, nām uyirviṭat tēvai illai; ceyya vēṇṭuvaṉavaṟṟait tiṟampaṭac ceyvatē takkatu” eṉṟu vāṉarar tam karuttait terivittaṉar.

“cūriyaṉ makaṉākiya cukkirīvaṉaiyum cuṭar viṟkai irāmaṉaiyum toḻutu, uṟṟatu aṟaintāl nam kaṭamai muṟṟuppeṟum; eṉiṉum, nāmē ārāytal teḷivāṉa ceyalākum eṉṟa muṭiviṟku vantu “nammāl kaṭalaik kaṭakka muṭiyumā?” eṉṟu ārāyntaṉar. avaravar tam āṟṟalaiyum tiṟamaiyaiyum viritturaikka muyaṉṟaṉar.

nīlaṉ, “eṉṉāl kaṭalaik kaṭakka iyalātu” eṉṟu teḷivupaṭak kūṟiṉāṉ. aṅkataṉ “ak karaikkuc cellum āṟṟal eṉakku uṇṭu; tirumpa ikkaraikku vara muṭiyum eṉṟu kūṟa eṉṉāl muṭiyātu” eṉṟāṉ.

cāmpavāṉum taṉakku āṟṟal iṉmaiyai veḷippaṭuttiṉāṉ; mērumalai iṭaṟat taṉkāl muṭam paṭṭuviṭṭatu; aṉumaṉē āṟṟal mikkavaṉ, cellat takkavaṉ avaṉē eṉa avaṉ virittuk kūṟiṉāṉ.

“aṉumaṉukku nīṇṭa vāḻ nāḷ varam uḷḷatu; ataṉāl, avaṉai yārum aḻikka iyalātu; cāttira nūlkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai avaṉ aṟintavaṉ; tiṟamai yāyp pēcum colvaṉmai uṭaiyavaṉ; emaṉum añcum ciṉamum, uṭal valimaiyum, civaṉaip pōlak kaṭumpōr ceyyum tiṟamum paṭaittavaṉ; kaṭal kaṭantu tirumpum āṟṟalum aṉumaṉukkuttāṉ uṇṭu, irāmaṉum aṉumaṉiṭamē mikka nampikkai vaittirukkiṟāṉ;

“eṇṇic ceyalpaṭum nuṇṇaṟivum, etaiyum cātikkum tiṇmaiyum aṉumaṉiṭamē uḷḷaṉa vayatālum cāmpavāṉai viṭa mikavum iḷañaṉ pēruruvam eṭuttu maṇṇum viṇṇum viyāpikkup pērāṟṟal avaṉiṭamē uḷḷatu; amaiccaṉukku uriya aṟivum, paṭait talaivaṉukku uriya vīramum, aṟiñarkku uriya cintaṉaiyum, ciṅkam pōṉṟa cīṟṟamum, añcāmaiyum uḷḷamaiyāl cellat takkavaṉ aṉumaṉē” eṉṟu cāmpavāṉ kūṟiṉāṉ.

ivvāṟu cāmpavāṉ pukaḻntu kūṟi muṭittatum aṟiviṟ ciṟanta aṉumaṉ cammatittāṉ; uṟutiyāṉa neñcōṭu taṉ uḷḷak karuttai uraittāṉ.

“ilaṅkaiyait tōṇṭi eṭuttu vērōṭu ivviṭam koṇṭu varuka eṉṟālum, arakkarai aḻittu aṇaṅkaṉaiya cītaiyaik koṇṭu varuka eṉṟālum ceytu muṭippēṉ; kalaṅka vēṇṭā; itu uṟuti” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“kaṭalai mika eḷitil kaṭappēṉ” eṉṟu colli aṉumaṉ pēruruvil niṉṟāṉ. tirumāliṉ tiruvaṭi ulakaḷakkat tāviyatu pōla, anumaṉ kaṭalaik kaṭakkattāṉēyāki niṉṟāṉ; makēntiramalai mēl niṉṟa aṉumaṉ, kūrmamākiya āmaimēl niṉṟamantiramalai pōl kāṭci aḷittāṉ.

aṉumaṉ viṇṇaḷāva niṉṟāṉ; miṉṉalai uṭaiya mēkaṅkaḷ avaṉ kālil paṭintu, avaṉ kālukkuk kaṭṭiya vīrak kaḻalkaḷaip pōla oḷi ceytaṉa. avaṉ ēṟi niṉṟa makēntiramalai aṇṭaṅkaḷait tāṅkum poṉmayamāṉa tuṇiṉ aṭiyil iṭṭa kallaip pōlak kāṇappaṭṭatu.





cuntara kāṇṭam

aṉumaṉ kaṭalaik kaṭattal

kaṭalaik kaṭappataṟku aṉumaṉ taṉ uṭampaip perukka vēṇṭuvatāyiṟṟu. maṇṇum viṇṇum niṟainta pēruruvam eṭuttāṉ. avaṉ talai viṇṇai muṭṭiyatu; aṅkē maṇṇavar viyakkum tuṟakka nāṭu iruntatu; cītai aṅku vāḻa virumpupavaḷ allaḷ; ataṉāl, aṅku irukka avaḷukku vāyppillai eṉpatai uṇarntāṉ.

avaṉ ēṟi niṉṟatu makēntira malai; viṇṇai muṭṭum am malaiyil irunta avaṉukkup poṉṉai nikartta ilaṅkai kaṇṇil paṭṭatu. “cellum iṭam atutāṉ eṉṟa teḷivu ēṟpaṭṭatu. ataṉāl, ellai yillā makiḻcci avaṉait taḻuviyatu.

aṅkiruntu a vaṉ ilaṅkai nōkkip pāyntāṉ; kālkaḷai aḻuttamāka am malaiyil ūṉṟiṉāṉ; vāṉaraṉāka iruntavaṉ vāṉavarpōl antarattil paṟantāṉ, paṟavai pōlat taṉṉai māṟṟik koṇṭāṉ; vālai uyarttiṉāṉ; kālkaḷai maṭakkiṉāṉ; kaḻuttai uḷ aṭakkiṉāṉ; kāṟṟilum vēkamākat taṉ āṟṟal tōṉṟa viṇṇil paṟantāṉ. avaṉ cellum vēkattāl kallum muḷḷum maramum ceṭiyum, koṭiyum avaṉuṭaṉ tōḻamai koṇṭaṉa; uṭaṉ payaṇam ceytaṉa. kaṭal nīraip pārttāṉ; ataṉ aṭiyaik kaṇṭāṉ; nākar ulakam oḷiviṭṭatu; kaṭal mīṉkaḷ avaṉāl eḻunta kāṟṟāl tuṭittu iṟantaṉa; tikku yāṉaikaḷ eṭṭum ticai taṭumāṟi nilai kulaintaṉa; aṇṭaṅkaḷ naṭuṅkiṉa; aṇṭar viyantaṉar.

malai kuṟukkiṭṭatu

viṇṇil paṟantapōtu etuvum kaṇṇil paṭavillai; koṇṭa koḷkai aṇṭa mukaṭṭait tāva utaviyatu. kaṭaliliruntu malai oṉṟu muḷaittatu; atu kaṇṭu avaṉ malaittup pōṉāṉ; avaṉōṭu pōṭṭi pōṭṭik koṇṭu aḵtu uyara uyara nimirntatu; ivaṉ kālpaṭṭu ataṉ talai citaṟiyatu; atu talai kīḻāy uruṇṭatu; acuraṉ talaiyil kāl vaikkum kāḷipōl ataṉmītu niṉṟu, kāḷi narttaṉam āṭiṉāṉ; atu taṉ ucciyai aṭakkik koṇṭatu; māṉuṭavaṭivam koṇṭu avaṉiṭam vantu maṇṭiyiṭṭatu. ataṉai aṇṭa oṭṭāmal avaṉ akalac coṉṟāṉ.

“nī yār? ēṉ toṭarkiṉṟāy?” eṉṟu viṉaviṉāṉ

“naṉṟi uṭaiyēṉ; ataṉāl, uṉṉai nayakkiṉṟēṉ” eṉṟatu.

“veṟṟiyuṭaiya ceyti iruntāl col; vēkamākap pōka vēṇṭum” eṉṟāṉ.

“mainnākam eṉpatu eṉ peyar; ciṟakukaḷ peṟṟiruntēṉ; eṉ ciṟakukaḷai aṟukka intiraṉ eṉṉait toṭarntāṉ; nāṉ vēkamāyp paṟantu cella uṉ tantai utaviṉāṉ” eṉṟatu.

kāṟṟil mitakkum kavitaiyāy iruntatu anta coṟkaḷ avaṉukku.

“nāṉ kāṟṟukkuc ceyyum vantaṉai itu; nī ataṉ maintaṉ, iṅku iruntu uṇṭu kaḷaippāṟic celka” eṉṟatu.

“tāṉ kāṟṟiṉ maintaṉ eṉpatāl taṉṉai upacarikkak kaṭaluḷ maṟaintirunta mainnāka malai mēl eḻuntatu” eṉpatai aṟintāṉ aṉumaṉ.

“naṉṟi; nāṉ ullācap payaṇam mēṟkoṇṭu ulakam cuṟṟac cellavillai; kaṭamai eṉakkuk kāttirukkiṟatu; kaṭalaik kaṭantu kākuttaṉ tuṇaivi yaik kāṇa vēṇṭum; vēkamākac celkiṟēṉ; vaḻiviṭu” eṉṟāṉ.

ataṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟut tirumpi varumpoḻutu taṅkuvatāyt terivittāṉ. nantaṉukku vaḻiviṭṭa nantiyāy atu vaḻiviṭṭuk kaṭaluḷ āḻntatu.

curacai taṭuttal

aṉumaṉ āraṇaṅkiṉaik kaṇṭu aṟiyak kaṭalaik kaṭakkum āṟṟalum, arakkarai etirkkum vīramum uḷḷaṉavā? eṉṟu aṟiya viṇṇiṭai vāḻum tēvar virumpiṉar. ataṟkākac curacai eṉṟa aramakaḷ oruttiyai arakki vaṭivil avaṉmuṉ aṉuppi vaittaṉar. avaḷ kaṭaṟpuyalai muṉniṉṟu taṭukkum perumalai pōlak kuṟukkē niṉṟāṉ.

“añcaṉai makaṉē! arakki makaḷ nāṉ; kōrap paciyāl cōrvuṟṟu irukkiṟēṉ; uṉṉait tiṉṟu cuvai kāṇa viḻaikiṟēṉ” eṉṟāḷ.

pēruruvam koṇṭu iṭaimaṟitta avaḷ, aṅkāntu niṟka avaḷ vāyil pukuntu veḷiyēṟiṉāṉ; uruvattaic curukki, vāyuḷḷē pukuntu veḷiyē vantu piṟaku uṭampaip perukkik koṇ ṭāṉ; pēruruvam paṭaitta avaṉ, ciṟṟuruvam paṭaikkavum vallaṉ eṉpataik kāṭṭiṉāṉ.

aṅkāra tārakai

aṭuttu avaṉait taṭuttu niṟuttiṉāḷ aṅkāra tārakai eṉṉum arakki orutti; avaḷaik kaṇṭu avaṉ irakkam kāṭṭavillai; avaṉ vāyuḷ pukuntu vayiṟṟaik kiḻittuk koṇṭu veḷiyē vantāṉ; avaṉ paṟakkum kāṟṟāṭiyāṉāṉ; avaṉait toṭarntu nūlāka avaḷ kuṭal piṉ toṭarntatu.

taṭaikaḷ mūṉṟum avaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭaṉa. kaṭalaik kaṭanta avaṉ kālkaḷ pavaḻa malaiyil pativu ceytaṉa; am malai ilaṅkaiyiṉ ellaiyil iruntatu.

kāval teyvam

kāval teyvam orutti iravaṇaṉ ēvalai ēṟṟu aṅku niṉṟu taṭuttāḷ.

“poḻil cūḻnta kaṭalai uṭaiya ilaṅkai yil uṉakku eṉṉa vēlai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“kālai mālai iṅku nī kāval niṟpatu ēṉ?”” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“atu eṉ kaṭamai; nāṉ kāval teyvam; nī itaik kaṭakka muṭiyātu” eṉṟāḷ. iruvarum kai kalantaṉar. avaṉ avaḷ tākka avaḷ aḻakiya peṇṇāy avaṉ muṉ niṉṟāḷ

“kaṇṇaip paṟikkum aḻakuṭaiya peṇṇē nī yār?” eṉṟāṉ.

“eḻil koñcam nakaraip paṭaitta nāḷil nāṉmukaṉ eṉṉaik kāvalukku vaittāṉ; avaṉ ēvalukkup paṇintu uṉṉai etirttu niṉṟēṉ; añcaṉai makaṉē! uṉ aṅkaipaṭṭatum eṉ kaṭamaiyai muṭittuk koṇṭēṉ; koṭumai nīṅki aṟam taḻaikkum; iṉit tīmaikaḷ oḻiyum kālam aṇukiviṭṭatu. ic cittaranakar, iṉic citaivaṭaiyum” eṉṟu kūṟi vaḻi viṭṭu, viṭutalai peṟṟāḷ.

ūr tēṭutal

peṇṇai otukki vāḻntavaṉ, peṇṇait tēṭum paṇiyil amarntāṉ. itu oru putumaiyāy iruntatu. irāmaṉ uraitta aṭaiyāḷam avaṉukku varaipaṭamāy viḷaṅkiyatu. cītai eṉṉum kōtai, eḻil miku oviyamāy avaṉ maṉattil patintiruntāḷ. vaḻiyil kāṇum peṇkaḷai avaṉ viḻikaḷ cantittaṉa. aḻaku eṉpataṟku aṭaiyāḷam etuvum avaṉ kaṇṇil paṭavillai. arakkiyar iṭaiyē aṇaṅkaṉaiya makaḷākiya cītaiyaik kāṇa muṭiyum eṉṟa nampikkai iruntatu.

tappit tavaṟi naṅkaiyar iḷamaiyōṭum eḻilōṭum teṉpaṭṭāl tāṉ eḻuti vaitta cittiram koṇṭu avarkaḷai vicittiramāyp pārttu vantāṉ.

uṟaṅkukiṉṟa kumpakaruṇaṉ

anumaṉ pārvai kumpakaruṇaṉ māḷikaip pakkam ceṉṟatu. malai oṉṟu uruṇṭu kiṭappataip pārttāṉ; ataṉ tōṟṟattaik kaṇṭu viyantāṉ; pēruruvam paṭaitta atu niṉṟāl eppaṭi irukkum? eṉṟu niṉaittāṉ. malaiyiṉ uruvai avaṉ uruvil vaittup pārttāṉ; tiṉpataṟkē piṟantavaṉ avaṉ, eṉpatai aṟintāṉ. ūṉum kaḷḷum uṇṭapiṉ avaṉ uṟakkam koṇṭavaṉāyk kāṇappaṭṭāṉ. avaṉ kuṟaṭṭai viṭṭukkoṇṭu uṟaṅkuvataip pārttāṉ. ‘pēraracaṉ oruvaṉ ippaṭip peruntuyil peṟṟirukka muṭiyātu’ eṉpatāl avaṉ irāvaṇaṉāy irukka muṭiyātu eṉṟu teḷintāṉ.

vīṭaṇaṉ irukkai

aṭuttu avaṉ iḷaval vīṭaṇaṉ māḷikaiyai aṭaintāṉ; vaṉappum aḻakum anta māḷikai peṟṟiruntatu; aṅkē arakka vaṭivil oru acōkaṉaik kaṇṭāṉ; kaṟuppu niṟattil veḷḷai uḷḷam kuṭi koṇṭiruppataik kāṇa muṭintatu; nītiyum aṟamum avaṉiṭam iṭam vēṇṭik kuṭikoṇṭiruntataik kāṇa muṭintatu; ‘pakai naṭuvē uṟavu koḷḷa oruvaṉ uḷaṉ’ eṉpatai aṟintāṉ. ‘ivaṉ tappip piṟantavaṉ’ eṉṟa muṭivukku vantāṉ; kumpakaruṇaṉ tampi vīṭaṇaṉākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu aṟintāṉ; avaṉ mītu ivaṉ kaṇṇōṭṭam ceṉṟatu; ‘ivaṉ payaṉpaṭat takkavaṉ, eṉṟu matippīṭu ceytu koṇṭāṉ.

intiracittaṉ māḷikai

aṭuttu, intiracittiṉ araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ; ‘ivaṉ intiraṉaic ciṟaiyiṭṭavaṉ’ eṉpatai muṉpē kēṭṭu aṟintirukkiṟāṉ; arakkar kulattil aḻaku uṭaiya iḷaiñaṉ iruntatu avaṉukku viyappai ūṭṭiyatu; avaṉai murukaṉāyp pārttāṉ. ‘ivaṉōṭu nīṇṭa pōr nikaḻnta vēṇṭivarum’ eṉṟu matittāṉ; “ivaṉ oru māvīraṉāy irukka vēṇṭum” eṉṟu kaṇṭāṉ; ivaṉaip pōṉṟa vīrar iruppatāltāṉ irāvaṇaṉ valimai mikkavaṉāy irukkiṟāṉ, eṉa muṭivu ceytāṉ.

maṇṭōtariyaik kaṇṭāṉ

vittiyātara makaḷir uṟaiyum terukkaḷaik kaṭantāṉ, maṇṭōtari taṅki irunta maṇṭapattai aṭaintāṉ; ‘cītaiyiṭam irukkat takka vaṉappum eḻilum avaḷiṭam iruppataik kaṇṭu, aṅku avaḷaik kāṇa muṭiyum’ eṉṟu nampikkai koṇṭāṉ; aṅkē maṇṭōtari kaṇ ayarntu uṟaṅkik kiṭantāḷ; mayaṉ makaḷākiya maṇṭōtariyaic ‘caṉakaṉ makaḷ’ eṉṟu tavaṟāy niṉaittāṉ; ‘cukapōka cuntariyāka māṟi viṭṭāḷō?’ eṉṟu mayaṅkiṉāṉ; cōrnta kuḻalum, kalainta tuyilum, ayarnta mukamum, jīvaṉaṟṟa mukap polivum avaḷ maṇṭōtari eṉpatai uṇarttiṉa. ‘nalam mikka naṅkai orutti maṉaiviyāy irukka, maṟṟoruttiyai ivaṉ nāṭukiṟāṉē’ eṉṟu viyantāṉ.

irāvaṇaṉ māḷikai

aṭuttatu avaṉ aṭaintatu irāvaṇaṉ māḷikai; arampaiyar avaṉ aṭikaḷai varuṭik koṇṭiruntaṉar. uṟakkam kalainta nilaiyil avaṉ kāṇappaṭṭāṉ. neruppai maṭiyil kaṭṭikkoṇṭu, avaṉāl eppaṭi amaitiyāy uṟaṅkamuṭiyum? cītaiyai neñcil vaittavaṉ, neruppu vaitta pañcāy erintu aḻintukoṇṭiruntāṉ.

arakkaṉaik kaṇṭa aṉumaṉ pataipataittāṉ; avaṉ pattut talaikaḷaiyum kiḷḷi eṟintu, pantāṭa virumpiṉāṉ; ‘avaṉai veṉṟu cītaiyai mīṭpatai viṭak koṉṟu muṭippatēmēl’ eṉṟu niṉaittāṉ; niṉṟu nitāṉamāy niṉaittup pārttāṉ; ‘kaṇṭu varac colli aṉuppappaṭṭavaṉē tavirak koṇṭu varac collappaṭṭēṉ illai’ eṉpatai niṉaintāṉ. ‘ellai mīṟiya tollaikaḷai viḷaivippatu nallatu aṉṟu’ eṉṟa muṭivukku vantāṉ; “irāmaṉ vīrattukku viḷainilam vēṇṭum” eṉpataṟkāka avaṉai viṭṭu vaittu eṭṭic ceṉṟāṉ.

‘kaṭṭiya kaṭṭiṭaṅkaḷil cītai kālaṭi vaikka villai; eṉpatai aṟintāṉ; avaṉ cuṟṟāta iṭamē illai; eṭṭippārāta māḷikai illai; avaṉukkē aluppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu; ‘calippatāl payaṉillai’ eṉṟu payaṇattai mēlum toṭarntāṉ.

kaḻukiṉ vēntaṉākiya toḻat takka campāti eṉpāṉ coṉṉa uṟutimoḻi avaṉukku nampikkai aḷittatu. ‘ilaṅkaiyiltāṉ anta ēntiḻaiyāḷ ciṟaivaikkap paṭṭirukkiṟāḷ’ eṉṟu kūṟiyatil tavaṟu irukkātu, eṉṟa muṭivukku vantāṉ.

pāyntu oṭum avaṉ kālkaḷ maraṅkaḷaiyum māṭa māḷikaikaḷaiyum tāviṉa. puḷḷiṉam paṟantu tirivatum pūkkaḷ niṟaintatumākiya cōlai oṉṟu kāṇappaṭṭatu. kākkai tiriyum tōṟṟam kaṇṭu, avaṉ cōkam tīrkkum acōkavaṉattaik kaṇṭāṉ.

cītaiyaik kāṇal

iruḷiṭai oḷiviṭum miṉ eṉa, arakkiyar cūḻn tirunta iṭattil kavalaiyil āḻnta naṅkaiyaik kaṇṭāṉ. ataṉaik kaṇṭu tēvar āravārittaṉar. veṟṟi vācal vaḻitiṟantu kāṭṭiyatu. irāmaṉ aṟivitta pēraḻaku muḻuvatum eṅkum peyarātu aṅkuk kuṭiyirun tamaiyaik kaṇṭāṉ. cittirattil tīṭṭiya aḻaku vaṭi vattaic cintaṉai mukattil tēkkiya vaṭivattil kaṇ ṭāṉ. pukaiyuṇṭa oviyamāka avaḷ kāṇappaṭṭāḷ.

‘āviyantukil puṉaivatu oṉṟu aṉṟi vēṟu aṟiyāḷ;

tūvi aṉṉameṉ puṉaliṭait tōykilā meyyāḷ;

tēvu teṇkaṭal amiḻtukoṇṭu aṉaṅkavēḷ ceyta

oviyam pukaiuṇṭatē otukkiṉṟa uruvāḷ'





arakkiyar mattiyil avaḷ noṭintu iruntatu, kaṟkaḷiṭaiyē uṇaṅkiya maruntucceṭi pōla iruntatu.

“vaṉmaruṅkulvāḷ arakkiyar nerukka aṅku iruntāḷ;

kalmaruṅkeḻuntu eṉṟum ortuḷivarak kāṇā

naṉ maruntupōl nalaṉaṟa uṇaṅkiya naṅkai,

meṉmaruṅkulpōlvēṟuḷaaṅkamum melintāḷ”.





pulik kūṭṭattiṭaiyē tuḷḷi ōṭāta māṉaik kaṇṭāṉ; cintaṉai mukattil tēkkit taṉvāḻvai eṇṇi nintaṉai ceytu koṇṭirunta cītaiyaik kaṇṭāṉ. avaḷ niṉaivukaḷ paḻamaikkuc ceṉṟu, ūrntukoṇṭiruntaṉa.

cītaiyiṉ niṉaivukaḷ

“āṭci illai” eṉṟapōtu nilai kalankāta avaṉatu pērāṇmai avaḷukkup perumitam tantatu.

“meyttiruppatam mēvueṉṟa pōtiṉum

ittiruttuṟan ‘tu’ ēkeṉṟa pōtiṉum

cittirattiṉ alarntacen tāmarai

ottirukkum mukattiṉai uṉṉuvāḷ.”





“villai muṟittu vīram viḷaivittut taṉṉai maṇantu koṇṭa veṟṟiyai” niṉaivil koṇṭu vantu niṟuttiṉāḷ.

anniyariṭamum aṉpu kāṭṭi, uṟavu koṇṭāṭiya uyarvai eṇṇippārttāḷ; ēḻaimai vēṭuvaṉ” eṉṟum pārātu, avaṉōṭu tōḻamai koṇṭa uyar naṭpai niṉaittu makiḻntāḷ; naṭpuk koḷḷum irāmaṉatu oppuyar vaṟṟa maṉanilai, avaḷ maṉakkaṇ muṉ vantatu.

nakaiccuvai nirampiya nikaḻcci oṉṟu avaḷaip pārttuc cirittatu; antaṇaṉ oruvaṉ, pērācaik kāraṉ; vīṭu paṟṟi eriyumpōtu aṭuppukku neruppuk kēṭpatu pōla nāṭiḻantu kāṭu nōkkic ceṉṟapōtu irāmaṉiṭam avaṉtāṉam kēṭṭa nikaḻcci ēṟpaṭuttiya cirippai niṉaivupaṭuttik koṇṭāḷ.

maḻuppaṭai ēnti vanta paracurāmaṉaik kōtaṇṭa rāmaṉāka iruntu aṭakki āṇavam nīkkiyatai niṉaittup pārttāḷ.

cayantaṉ kākkai vaṭivamkoṇṭu avarkaḷ iṭaiyē pukuntu aṟpa ācaiyāl avaḷ mārpaik kutti makiḻntapōtu taruppaippul oṉṟu koṇṭē avaṉai viraṭṭa avaṉ kaṇoṉṟaṉaik kuruṭu ākkiyatu; ac cōkac ceykai avaḷkaṇ muṉniṉṟatu.

karampaṟṟi vāṉiṭai eṭuttuc ceṉṟa kirātakaṉai vāḷkoṇṭu veṭṭiya vīrac ceykaiyai eṇṇip pārttāḷ.

perumaimikka irāmaṉ ceyalkaḷ avaḷukku ūkkam tantaṉa. iṭarciṟitum nērāmal kātta vīraṉ, taṉṉai mīṭkavarātatu avaḷukku viyappāy iruntatu; ataṟkuk kāraṇam yātāy irukkum?

“ilakkuvaṉ kiḻitta kōṭṭai aḻittu viṭṭēṉ; ataṟkāka eṉṉait taṉ maṉattil aḻittu viṭṭāṉā?”

“koṇṭu ceṉṟa arakkaṉ uṇṭu muṭittiruppāṉ eṉṟu ayarntu oyntu viṭṭāṉā?”

“pātukaiyai ēntic ceṉṟa parataṉ, viratattaik kākka muṭiyāmal varataṉiṭam, vantu tirumpa aḻaittuc ceṉṟuviṭṭāṉā?”

“irakkamaṟṟa irāvaṇaṉ ilaṅkai nakaril eṉṉaic ciṟai vaittiruppāṉ eṉpatai aṟiyāmal tikaittiruppāṉā?”

ittakaiya viṉākkaḷ viṉāṭikku viṉāṭi māṟi māṟi avaḷ maṉattil eḻuntaṉa.

“aḻuta kaṇṇōṭu avaṉaiyē niṉaintu kāttuk koṇṭu irukkiṟāḷ” eṉṟa ceytiyai yār avaṉukkuc collap pōkiṟārkaḷ eṉṟa ēkkam avaḷai vāṭṭiyatu.

tiricaṭaiyiṉ āṟutal moḻikaḷ

uṟakkam iḻanta nilaiyil avaḷukku utaviyāyt tiricaṭai eṉpavaḷ pēccut tuṇaiyāy iruntāḷ; avaḷ vīṭaṇaṉ makaḷ; taṉ iṭakkaṇṇum puruvamum tuṭippatai at tūya cītai vīṭaṇaṉ makaḷiṭam eṭuttu uraittāḷ.

‘atu naṉmaikku aṟikuṟi’ eṉṟu nālum terintavaḷ pōl an naṅkai cītaikku viḷakki uraittāḷ; arai uṟakkattil niṟaivu peṟāta tāṉ kaṇṭa kaṉaviṉaiyum tiricaṭai cītaikku uraittāḷ.

pēyum kaḻutaiyum iḻuttuc ceṉṟa tēril iratta āṭaiyaṉāy irāvaṇaṉ teṉticai nōkki iṟuti yāttirai ceyvataik kaṉavil avaḷ kaṇṭāḷ.

arimā iraṇṭu, pulikaḷōṭu vantu yāṉaikaḷai aṭittuk koṉṟa kaṉavum karuttuḷḷatāy iruntatu. irāmaṉum ilakkuvaṉum aṉumaṉōṭu vantu ilaṅkai vēntaṉai vellum nikaḻcci, itil uruvakappaṭuttap paṭṭuḷḷatu. kāṭṭil ciṟaip paṭṭirunta tōkai mayil, viṭutalai peṟṟu, viṇṇil paṟantu ceṉṟatu eṉṟum kūṟiṉāḷ. cōkattil akappaṭṭirunta cītaikku viraivil viṭutalai kiṭaikkum eṉpatai atu terivittatu.

nampikkai ūṭṭum tiricaṭai kaṉavukaḷ, avaḷ virumpik kēṭpavaiyāy amaintaṉa.

tirumakaḷ, tiruviḷakku oṉṟaṉai ēnti irāvaṇaṉ maṉaiyiliruntu veḷippaṭṭu vīṭaṇaṉ kōyilil aṭi eṭuttu vaittāḷ.

āṭci māṟum irāvaṇaṉ vīḻcciyai ik kaṉavu uṇarttiyatu.

ak kaṉavukaḷait toṭarntu viruppuṟṟuk kēṭṭu maṟupaṭiyum tiricaṭaiyaik kaṇṇuṟaṅka vēṇṭiṉāḷ cītai.

cītai irukkumiṭam aṭainta aṉumaṉ kaṇṭa kāṭci, avaṉai makiḻcciyil āḻttiyatu; nampikkai naṭcattiramāy avaḷ oḷiviṭuvataik kaṇṭāṉ; celvac ciṟappum, iṉpak kaḷippum, atikāra ātikkamum mikka irāvaṇaṉ ātikkattil avaḷ oḷitarum cuṭar viḷakkamāka iruppatai aṟintāḷ.

‘aṟam aḻiyavillai’ eṉṟu akam makiḻntāṉ; “kaṟpiṉ māṭciyāl avaḷ pārāṭṭum ciṟappiṉai uṭaiyavaḷ” eṉpatai aṟintāṉ; piṟanta maṉaikkum pukunta vīṭṭukkum perumai tēṭit tantirukkiṟāḷ” eṉṟu pārāṭṭiṉāṉ; mācupaṭiyāta māṇikkattaik kaṇṭeṭutta maṉaniṟaivu avaṉai aṭaintatu; ‘iḻanta vāḻvu mīṇṭum irāmaṉ peṟukiṟāṉ’ eṉpatu avaṉai makiḻcciyil āṭṭippaṭaittatu.

“kallaip peṇṇākkiya irāmaṉ maṉaivi yiṉ neñcu, “kallaip pōṉṟatu” eṉṟu kaṇṭu koṇṭāṉ; peṇmaikkup perumai cērkkum tiṇmai avaḷiṭattil iruntataik kaṇṭāṉ.

irāvaṇaṉ nēr urai

etirpārātavāṟu ilaṅkai vēntaṉ irāvaṇaṉ, āṭai aṅkārattōṭum, arampai makaḷirum paṇip peṇkaḷum avaṉaic cūḻntu varavum cītaiyirukkum iṭam nāṭi vantāṉ; arakkiyaraiyum arampaiyaraiyum vilakac collit tāṉ maṭṭum taṉiyaṉāyc cītaiyai neruṅkiṉāṉ; avaḷ kaṭumpulikku naṭuṅkum iḷamāṉ āṉāḷ; ācai veṭkam aṟivatillai; nākkūcāmal taṉ ācaikaḷai vāyviṭṭup pēciṉāṉ; taṉṉai avaḷ aṭaivatāl avaḷukku uṇṭākum naṉmaikaḷai eṭuttu uraittāṉ.

“celvac ciṟappum āṭcip poṟuppum uṭaiya eṉṉai matikkāmal, kāṭṭil tiriyum aṟpa maṉitaṉākiya irāmaṉaik kaṟpu eṉṉum pērāl niṉaittuk koṇṭiruppatu aṟiyāmai; vāḻat teriyāmai” eṉṟu aṟivittāṉ.

avaḷai aṭaiyāmal avatippaṭum taṉ maṉa vētaṉaiyaip palavāṟu eṭuttuk kūṟiṉāṉ; “'aruḷ illāmal taṉṉai iruḷil viṭṭuk kañcat taṉamāy naṭantu koḷḷum vañcikkoṭi, eṉa avaḷaic cāṭiṉāṉ; taṉṉai avaḷ kūṭāviṭṭāl, tāṉ avaḷai aṭaiyāviṭṭāl, uyir viṭuvatu uṟuti” eṉṟu iyampiṉāṉ.

avaṉ aṭukku moḻikaḷait taṭuttu niṟutta virumpiṉāḷ. “iṉi itaip poṟuppatillai” eṉṟu cīṟic ciṉantāḷ.

avaṉ ceyta tavaṟukaḷai eṭuttuk kūṟi, avaṉ koṭumaikaḷaic cāṭiṉāḷ; ‘vañcaṉaiyāl māṉ oṉṟaṉai ēvit taṉṉai valaiyil cikka vaittatu avaṉatu kōḻaittaṉam eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṉāḷ, ‘caṭāyuvaik koṉṟatu anīti, eṉṟu eṭuttu urait tāḷ; irāmaṉai aṟpa maṉitaṉ eṉṟu coṉṉataṟku etirāka avaṉ vīrattaiyum, veṟṟikaḷaiyum vivaramākak kūṟiṉāḷ.

araca makaṉ eṉpatāl irāmaṉait tāṉ maṇakka villai; āṟṟal mikka vīramakaṉ eṉpatāl tāṉ maṇantu koṇṭatāyk kūṟiṉāḷ; “villai vaḷaikka muṭiyāmal pēraracar piṉvāṅkiya nilaiyil, ataṉai vaḷaittu avveṟṟiyaiyē taṉakku maṇa mālaiyākac cūṭṭiṉāṉ” eṉpataic cuṭṭikkāṭṭiṉāḷ.

“celvattaik kāṭṭic cerukkōṭu pēcuvatu maṭamaiyākum, eṉṟāḷ; ataṉāl taṉṉai maruṭṭutal payaṉtārātu eṉṟāḷ; aṟivu kuṟaintavaḷ eṉṟu collit taṉṉai ‘ēḻai’ eṉṟu avaṉ cuṭṭiyataṟku etirppāy avaṉtāṉ ēḻai eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ.

“aṟiviṉmai, vañcakac ceyal, vīramiṉmai, kōḻaittaṉmai ivaitāṉ ēḻaimaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷ; nītāṉ ēḻai” eṉṟu ēḻmaikkup putuviḷakkam tantāḷ; “celvamiṉmai ēḻmaiyaṉṟu; aṟiviṉmaitāṉ ēḻmai” eṉṟu aṟivittāḷ.

“teyvaṅkaḷ varam tarukiṉṟaṉa eṉṟāl tavattukkum āṟṟalukkum tarappaṭukiṉṟa matippu eṉṟu ataṉaik koḷḷa vēṇṭum. ‘āṟṟal uḷḷavarkku varam aḷippatāl avarkaḷ ulakukku naṉmai āṟṟuvar; ulaku naṉmai karutitāṉ patavikaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa; varam koṭukkum teyvaṅkaḷ tavaṟu ceytatillai; taram keṭa naṭantukoḷḷum nī tāṉ tavaṟu ceykiṟāy; ataṉāl tarukkum, cerukkum koṇṭu ulakai āṭṭip paṭaikkiṟāy; potuvāḻvaiyum keṭukkiṟāy; uṉṉaiyum nī nācappaṭuttik koḷkiṟāy; patavikaḷum pārāṭṭu kaḷum ākka vaḻiyil maṉitarai ūkkuvip pataṟkāka; aḻivup pātaiyil avaṟṟaip payaṉpaṭutta aṉṟu” eṉṟu aṟivurai kūṟiṉāḷ.

uṉ pōrkkaḷattu vīrattaik kāṭṭip perumaip paṭukiṟāy; vāḻkkaik kaḷattil ap pērāṇmai irukka vēṇṭāvā? piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai uṉakkup pīṭu naṭaiyum perumaiyum tarumē! oḻukkam viḻuppam tarumē! oḻukkam iṉmai kēṭu tarumē! eṉṟu toṭarntu kūṟiṉāḷ.

nērāy avaṉoṭu mukam koṭuttup pēci, avaṉaip perumaippaṭutta avaḷ virumpavillai; appārvaiyum avaṉukku veṟiyai uṇṭākkik keṭuttuviṭum; ataṉāl oruturumpai eṭuttup pōṭṭu, ataṉaip pārttu viḷittu, ikkaruttu kaḷaik kūṟiṉāḷ; “aṟpa maṉitaṉ, eṉṟu kūṟiya avaṉai avaḷ or aṟpap puḻuvākakkūṭa avaḷ matikkavillai; jīvaṉuḷḷa poruḷāy matikka virumpavillai.

kiḷḷai moḻi pōlap pēcuvatāy avaṉ avaṟṟai eṭuttukkoṇṭāṉ. avaḷ pēccu ovvoṉṟum, avaṉ ēkkattāl viṭum peru mūccukkuk kāraṇamāy amaintaṉa; “nī illāmal nāṉ illai” eṉṟu cōka kītam pāṭiṉāṉ; ‘nōykku avaḷtāṉ maruntu’ eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟiṉāṉ; tāṉāyp paḻukkāta paḻattai aṭittup paḻukka vaikka niṉaittāṉ; atu paḻutu ākiviṭṭatu; accuṟuttiṉāl avaḷ niccayam paṇivāḷ; nayappurai pēciṉāl taṉṉai nāṭuvāḷ eṉṟu etirpārttāṉ; iraṇṭilum tōlvi aṭaintāṉ. “iṉṉum iraṇṭu mātam tavaṇai tarukiṟēṉ” eṉṟu terivittāṉ. “kālil viḻuntu vaṇaṅkik kēṭkiṟēṉ. maṟuttāl eṉ vāḷil viḻuntu nī maṭiya vēṇṭuvatu tāṉ” eṉṟu iṟuti urai kūṟi eccarittāṉ.

ātikka veṟi avaṉai āṭkoṇṭatu; atikārat tāl etaiyum cātikka muṭiyum eṉṟu niṉaittāṉ; cītaikkuk kāvalāy niṉṟa arakkiyarukku avaḷaip paṇiya vaikkumpaṭi ēval iṭṭāṉ. “iṉṉurai kūṟiyāvatu vaṉmuṟaic ceyalālāvatu avaḷaip paṭiyavaikka vēṇṭum, eṉṟu muṭivākak kūṟic ceṉṟāṉ.

arakkiyar āvēcam koṇṭaṉar. “kollumiṉ; tiṉṉumiṉ” eṉṟukūṟi, avaḷaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭaṉar; pēyk kūṭṭamāy māṟik kūttiṭṭu accuṟuttiṉar; aruvaruppāṉa akkāṭci cītaikku veṟuppu ūṭṭiyatu; vētaṉaiyait tantatu; irāvaṇaṉai etirkka muṭintatu; ippēyk kūṭṭattai oṭṭa muṭiyavillai; tiricaṭai iṭai maṟittāḷ. ‘āṭci nilaikkum eṉṟu āravāram ceykiṟīr; nāḷai āṭci māṟiṉāl atikārikaḷiṉ nilai yaip paṟṟic cintittup pāruṅkaḷ’ eṉṟu kuṟippāy aṟivuṟuttiṉāḷ; aṭimaikaḷ avarkaḷ; ataṉāl. aṭaṅki niṉṟaṉar; aracaṉiṉ āṇaikku añcip puṟakkāval maṭṭum mēṟkoṇṭu otuṅkiṉar.

aṉumaṉ aṟimukam

cītaikku vāḻkkai kacantuviṭṭatu; tuṉpattuk kum or ellai uṇṭu; uyir avaḷukkuc cumaiyāy viḷaṅkiyatu; uyirukkum uṇarvukkum matipput tārāmal taṉ uṭalai irāvaṇaṉ virumpuvatai avaḷ veṟuttāḷ; aḻaku taṉakku etirākap pōriṭuvatai aṟintāḷ; “māṉam iḻanta piṉ vāḻāmai iṉiyatu” eṉṟa muṭivukku vantāḷ.

uyir viṭutaṟkut tuṇintāḷ; arukil irunta kurukkattic ceṭi avaḷukku utaviyāy niṉṟatu. ataṉaic curukkuk kayiṟāy māṟṟa niṉaittāḷ; vāḻkkaiyiṉ karai ōrattaik kaṇṭāḷ. mayir iḻaiyil avaḷ uyir ūcalāṭik koṇṭiruntatu; taṭuttu niṟutta vēṇṭum; eṉṉa ceyvatu? avaḷ nōykku maruntu yātu?

aṉumaṉ naṭanta in nikaḻccikaḷai nāṭakampōl kavaṉittu vantāṉ. cōkattiṉ ellaiyil iruppavaḷai vēkamākak kāttal vēṇṭum; ataṟku maruntu? ‘irāmaṉ’ eṉṟa tiruppeyartāṉ; ‘irāmaṉ vāḻka’ eṉṟu kural koṭuttāṉ.

appeyar avaḷukku uyirait tantatu; puttoḷiyaik kaṇṭāḷ; avaḷ pārvai, oli vanta tikkai nōkkiṟṟu. “vīraṉē nī yār?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“irāmaṉ aṉuppiya tūtuvaṉ; peyar aṉumaṉ” eṉṟāṉ.

kāṭṭuk kūccal kēṭṭup paḻakiya avaḷukkut teyva kītam kēṭpatupōl iruntatu; avaḷ uḷḷam urukiyatu; irāmaṉ peyaraik kēṭṭatum avaḷukku vāḻkkai vāyil teṉpaṭṭatu; vētaṅkaḷ maṟaiyavillai; avaṟṟiṉ nātaṅkaḷai avaḷāl kēṭka muṭintatu; nītiyum aṟamum aḻiya villai; nērmaikaḷ taḻaikkiṉṟaṉa eṉpatai uṇarntāḷ; “irāmaṉ taṉṉaik kaiviṭavillai; uyirk kāvalaṉāy irukkiṟāṉ” eṉpatai aṟintāḷ.

arakkar vāḻum iṭattukkuk kuraṅkiṉam vantamai avaḷukku viyappait tantatu.

“nī eppaṭi iṅku vantāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

aṅkataṉ talaimaiyil teṉticai nōkki aṉuppappaṭṭa paṭai vīrarkaḷuḷ tāṉ oruvaṉ eṉpataiyum tāṉ ilaṅkai mānakaril cītaiyaik kaṇṭataiyum viḷampiṉāṉ. iṅkutāṉ iruppatu avaṉukku eppaṭit teriyum? eṉṟu kēṭṭāḷ. “kāṭṭiṭai nīvir iṭṭa maṟṟaiya aṇikalaṉkaḷtāṉ um maṅkala aṇiyaik kāttaṉa” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

ceyti kēṭṭatum ‘uyti uṇṭu’ eṉṟu nampiṉāḷ; avaṉ coṉṉavaṟṟiṟku ātāram kāṭṭa muṭiyumā? eṉṟu kēṭṭāḷ. irāmaṉiṭamiruntu tāṉ vantataiyum avaṉtāṉ aṉuppi vaittāṉ eṉpatai yum kūṟi irāmaṉ tirumēṉi aḻakaik kūṟiṉāṉ; appōtu avaṉ tāṉ oru colliṉ celvaṉ eṉpatai niṟuviṉāṉ; kaviñaṉākavum kāṭci aḷittāṉ.

“irāmaṉ tiruvaṭikaḷ tāmarai pōṉṟum pavaḻattaip pōṉṟum uḷḷaṉa; kāl viralkaḷ iḷañcūriyaṉaip pōṉṟaṉa; nakaṅkaḷ vairattiṉum aḻakiyaṉa kaṇukkaḷ ampaṟāt tuṇiyaip pōṉṟaṉa; toṭaikaḷ karuṭaṉiṉ kaḻuttaip pōṉṟaṉa; unti makiḻa malarukku oppākum; mārpu tirumakaṉ uṟaiyum iṭamākum; kaikaḷ airāvatam eṉṉum yāṉaiyiṉ tutikkai pōṉṟatu; kai nakaṅkaḷ arumpu pōlak kūrmaiyaṉa; tōḷkaḷ malai pōṉṟaṉa; kaḻuttu tirumāliṉ karattil uḷḷa caṅku pōṉṟatu. mukamum kaṇkaḷum tāmarai malarkaḷ pōṉṟaṉa; pallukku muttum nilaviṉ tuṇṭum uvamaikaḷ; kuṉitta puruvam vaḷainta vil pōṉṟatu; neṟṟi eṭṭāmnāḷ cantiraṉ pōṉṟatu; naṭaikku erutum yāṉaiyum uvamai” eṉṟāṉ.

irāmaṉ uruvai ivvaruṇaiṉaikaḷāl aṉumaṉ kāṭṭiṉāṉ.

avaṉuṭaiya ovvoru collum amutat tuḷikaḷāy avaḷ cevikaḷil niṟaintaṉa; tēṉ tuḷikaḷāy iṉittaṉa.

“uṉ amuta moḻikaḷ eṉ maṉattai varukki viṭṭaṉa. eṉ uyirait taḷirppac ceytu viṭṭāy; vāḻka nī” eṉṟu vāḻttiṉāḷ.

“kāṭcikkuc cāṉṟu tanta nī cāṭci vēṟu yātāvatu kūṟa muṭiyumā” eṉṟu kēṭṭāḷ.

irāmaṉukkum cītaikkum maṭṭumē terinta cuvai yāṉa aṉupavaṅkaḷ cila aṉumaṉiṭam terivikkap paṭṭaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭaṉai avaṉ eṭutturaittāṉ.

nāṭṭaiviṭṭuk kāṭṭukkuc ceṉṟapōtu, ayōttiyiṉ matilaik kaṭakkum muṉpu, “kāṭṭai aṭaintu viṭṭōmā?” eṉṟu kēṭṭa cītaiyiṉ kuḻantaittaṉattai niṉaivuppaṭuttiṉāṉ.

cumantiraṉiṭam pūvaiyaiyum kiḷḷaiyaiyum. kavaṉittuk koḷḷumpaṭi taṅkaiyarkkuc colli aṉuppiya aṉpuc ceytiyai aṟivittāṉ.

kūṟṟukaḷāl avaḷai nampa vaitta aṉumaṉ, uṟuti tarum aṭaiyāḷam oṉṟaṉaiyum avaḷ muṉ nīṭṭiṉāṉ. irāmaṉ kai viralai aḻakupaṭuttiya mōtiramāy atu iruttalaik kaṇṭāḷ; atai aṉpuṭaṉ vāṅkik koṇṭāḷ; vañcakar nāṭṭukku vantatāl atu mācu paṭṭuviṭṭatē eṉṟu kūṟi kaṇṇirāl ataṉaik kuḷippāṭṭiṉāḷ.

avaḷ aṭainta makiḻccikku aḷavē illai; cettavar uyir peṟṟatu pōlavum, iḻanta māṇikkattaip peṟṟa nākattaip pōlavum, viḻi peṟṟa kuruṭaṉaip pōlavum, piḷḷaiyap peṟṟa malaṭiyaip pōlavum avaḷ viḷaṅkiṉāḷ. “eṉ uyirait tanta uttamaṉ nī” eṉṟu aṉumaṉai avaḷ pārāṭṭiṉāḷ.

cūṭāmaṇiyait tarutal

uḷḷattāl iruvaraiyum oṉṟu paṭuttiya aṉumaṉ, “kaḷḷattāl avaḷai irāmaṉiṭam cērkka muṭiyum” eṉṟu niṉaittāṉ; ataṟku avaḷ icai viṉai etirpārttāṉ.

avaṉ piḷḷaimatiyaik kaṇṭu avaḷ, eḷḷi nakaiyāṭiṉāḷ.

“kaṭaliṭai arakkar vantu etirttāl, uṉ nilaimai eṉṉa ākum? kaip piḷḷaiyai iṭuppil vaittuk koṇṭu pōrāṭum tāyākattāṉ nī iyaṅka muṭiyum; kuḻantaiyaiyum kīḻē vaikka muṭiyātu; pakaiyaiyum puṟaṅkoṭukkac ceyya muṭiyātu” eṉṟu uṇarttiṉāḷ.

“nī aimpulaṉ aṭakkiyavaṉ; eṉṟālum, āṭavaṉ āṭavaṉtāṉ; uṉ tōḷmītu amarvatu eṉ peṇmaikku iḻukku” eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.

“kōḻai oruvaṉ, tāṉ tāḻa eṉṉaic ciṟai eṭuttāṉ; kaḷvaṉaip pōla ciṟai eṭutta avaṉukkum iṟaimai uṭaiya uṉakkum vēṟupāṭu illāmal pōyviṭum; nī nallatu ceyya niṉaikkalām; allatāy uṉ ceyalmuṭiyum; itaic cintittup pār”.

irāmaṉ aṉpukku avaṉai iraiyākkuvatu taṉ māṉattukkup perumai; peṇmai vīṟiṭṭu eḻuntāl tīmaikaḷ aḻiyum; irāmaṉukku iḻukku eṉak karuti ataṟku avaḷ vāyppuk koṭukkavillai; “irāmaṉiṉ vīrattukku mācu kaṟpikkiṟāy” eṉṟāḷ.

‘tappittuc cella niṉaippataiviṭa uyir viṭuvatē mēl’ eṉpataic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.

kāviya nāyaki kaṭuñcoṟkaḷ avaṉai aṭakki vaittaṉa; vīra maṟakkulattil piṟanta pāratap peṇ maṇiyaik kaṇṭāṉ; “vāḻkkai kiṭaikkiṟatu” eṉpataṟkāka avaḷ tāḻntu pōka virumpavillai; vīra cutantatiram vēṇṭi niṟkum pērāṇmai avaḷiṭam kāṇappaṭṭatu.

irāmaṉiṭam colla vēṇṭiya ceytikaḷaik kaṉinta moḻikaḷāl aṉumaṉiṭam avaḷ colli aṉuppiṉāḷ.

“ciṟanta eṉ māmiyarkkuc “cītai iṟakkumpōtu uṅkaḷait toḻutāḷ eṉṟa ceytiyai irāmaṉ eṉpāl aruḷ illāta kāraṇattāl maṟantālum nī colla maṟakka vēṇṭām”.

“aracaṉāyp piṟantatāl urimai koṇṭu maṟṟoru tārattai avaṉ maṇakka nēriṭalām; ataṉait taṭukka muṭiyātu, eṉṟālum, maṟutāram maṉita iyalpaṭi kuṟṟam eṉpatai avaṉukkuc cāṟṟu. eḻutāta caṭṭam avaṉait taṭuttu niṟuttum; atil eṉakku nampikkai uṇṭu; avaṉ atīta āṭavaṉ eṉpatai eṉṉāl maṟakka muṭiyātu”.

“eṉṉaik karam piṭittu maṇanta nāḷil “inta ippiṟaviyil irumātaraic cintaiyālum toṭēṉ” eṉṟu eṉakkut tanta varattai eṭuttuc colka” eṉṟu kūṟi, irāmaṉ ōr ilaṭciya puruṣaṉ eṉpatai vaṟpuṟutti aṟivuṟuttiṉāḷ.

“aracu iruntu āḷavum, vīracu kōlaṅkaḷ pūṇṭu avaṉōṭu uṭaṉ vīṟṟirukkavum yāṉ koṭuttu vaikkavillai; viti eṉṉaic cati ceytu viṭṭatu” eṉṟu kaḻivirakkamāy uruki uraittāḷ.

tutuvaṉ eṉṟa ellaiyai mīṟit tāṉ otiya karuttai niṉaittu aṉumaṉ varuntiṉāṉ; peṇmai pēcum nalluraikaḷ avaṉ neñcaik kuḷirvittaṉa.

“irāmaṉiṭam colla niṉaikkum ceytikaḷ uḷavō?” eṉṟu aṭakkamāyk kēṭṭāṉ.

“tāram allaḷ eṉṟu colli eṉṉai oram kaṭṭalām; ataṟkākat taṉ vīram kāṭṭāmal iruppatu avaṉ āṇmaikku iḻukku” eṉpatai niṉaivuṟuttuka” eṉṟāḷ.

“vāḻvatā vīḻvatā? eṉpatutāṉ eṉ vāḻkkaip piracciṉai” eṉṟāḷ.

“nampikkai eṉṉai vāḻa vaikkalām; ataṟkum or varaiyaṟai uṇṭu; tiṅkaḷ oṉṟu iṅku iruppēṉ; atu tīrntāl eṉ uyirai māyppēṉ” eṉṟu uṟutiyāyk kūṟiṉāḷ. “'eṉṉaip paṟṟiyē nāṉ pēcuvatum, ataṉāl avarai ēcuvatum tavaṟutāṉ; avarai nampi nāṉ oruttitāṉā uyir vāḻkiṟēṉ?”

“paṭṭam kaṭṭik koṇṭu avar pāriṉai āḷa ulakam avarai etirnōkkukiṟatu; tāyp pācam avarai iḻukkiṟatu. parataṉ aḻukai avarai aḻaikkiṟatu; avar yārukkāka vāḻvatu? karai kaṭantu tavikkum eṉ tuyarukkuk kaṟai kāṇa muṭiyātu; karaiyaik karaikka avarukku akkaṟai piṟakkum eṉṟu etirpārkka muṭiyātu.”

“uṟṟa kaṇavaṉ eṉṉait tuṟantu kaiviṭṭālum peṟṟa tantai. eṉṉai niṉaintu aḻāmal irukka māṭṭār; avarukku eṉ iṟuti vaṇakkattai iyampuka”

“uṉ talaivaṉ cukkirīvaṉukku intac ceytiyaic colluka! cuntarat tōḻaṉukku maṇimuṭi cūṭṭi aḻaku pārkkac col; mālai cūṭṭi makiḻac col” eṉṟu kaṇkaḷil nīr malkat taṉ iṟutic ceytiyaic colli aṉuppiṉāḷ.

avaḷ neñca avalattai añcaṉai makaṉ aṟintu varuntiṉāṉ; atait tuṭaikka āṟutal moḻikaḷaik kūṟiṉāṉ.

‘nīr ceppuvatu aṉaittaiyum oppuk koḷḷa muṭiyātu; maraṇattaip paṟṟic cintikka itu taruṇam aṉṟu; tiṅkaḷ oṉṟu nīṅkaḷ iṅkut taṅki irukkat tēvai illai; ūṇ uṟakkamiṉṟit tavikkum puvikku nāyakaṉ, nīr irukkum iṭam aṟiyāk kuṟaiyē tavirap paṭai eṭukkat taṭai ētum illai” eṉṟu āṟutal kūṟiṉāṉ.

“naṟukkeṉṟu collattakka niṉaivukaḷaic coṉṉāl yāṉ uṅkaḷaic cantittamaikkuc ciṟanta cāṉṟukaḷāy amaiyum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“intiraṉ makaṉ cayantaṉ, eṅkaḷ ēkāntattiṉ iṭai pukuntu, kākkai vaṭivil eṉ yākkaiyait toṭṭāṉ; pul oṉṟu koṇṭu appuḷḷiṉai viraṭṭiṉāṉ irāmaṉ; intac ceytiyaic colluka” eṉṟāḷ.

“kākkai oṉṟu toṭṭataṟkē avaṉ poṟumai kāṭṭavillai; arakkaṉ oruvaṉ ciṟai vaittiruppatai avaṉāl eppaṭip poṟuttirukka muṭiyum?” eṉṟa karuttai uṇṭākka intac ceytiyai niṉaivup paṭuttiṉāḷ.

“ellām vitiyiṉ ceyal” eṉṟu eṇṇip peru mūccu viṭum avaḷ, it tuṉpaṅkaḷukkellām kāraṇam yār? eṉṟu eṇṇip pārttāḷ.

“māmiyār ceyta koṭumai” eṉpataic collāmal colli aṉuppukiṟāḷ.

“aṉpāka vaḷarttu vanta taṉ kiḷikku yār peyar iṭuvatu?” eṉṟu irāmaṉaik kēṭka, avaṉ, tāṉ nēcittu vanta matippumikka aṉṉai kēkayaṉ makaḷ peyarai vaikkumpaṭi kūṟiyatai niṉaivuppaṭuttiṉāḷ.

arttamuḷḷa nikaḻcciyāka itu iruntatāl ataṉai eṭuttu uraittāḷ.

“entat tāyai avaṉ uyiriṉum mēlāka nēcittāṉō avaḷē avaṉ vāḻvukku ulai vait tāḷ” eṉpatai nākarikamāyc cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.

kaṇaiyāḻiyaik koṭutta irāmaṉukku ataṟku iṇaiyāyt taṉ talaiyil kuṭiyirunta cūṭāmaṇiyai eṭuttu avaṉiṭam tantāḷ.

“itu eṅkaḷ maṇanāḷai niṉaivupaṭuttum aṭaiyāḷam” eṉṟāḷ.

tukilil muṭittu vaittirunta annakaiyai avaṉiṭam tantu, viṭai tantu aṉuppi vaittāḷ.

aṉumaṉ cīṟṟam

neruppōṭu viḷaiyāṭiya irāvaṇuṉukkup pāṭam kaṟpikka virumpiṉāṉ; ‘māṉiṭar iruvar, eṉṟu matittu iṭarviḷaivitta irāvaṇaṉ, avartam āṟṟalai aṟiyavēṇṭum, eṉṟu virumpiṉāṉ aṉumaṉ.

‘cītai irunta cōlai atu avaḷukku niḻalait tantālum, atu ciṟaiyāka iruppatai veṟuttāṉ; appoḻilil irunta maraṅkaḷai vērōṭu piṭuṅki eṟintāṉ. avaṟṟai viṇṇil eṟintu vīṭukaḷil viḻac ceytāṉ.

ūrukkuḷ nuḻaintāṉ; viṇṇai muṭṭum māṭaṅkaḷai eriyiṭṭuk koḷuttiṉāṉ; yāṉai, kutirai, tēr ip paṭaikaḷ irunta koṭṭilkaḷai eṭṭi utaittu, aḻivu ceytāṉ; vēḷvi maṇṭapaṅkaḷ vētiyar illāmalēyē neruppu kaḷaik kakkiṉa. yār itu ceytatu? eṉṟa kēḷvikaḷ eḻumpaṭi arakkar aḻivukaḷaic cantittaṉar. cītaikkuc cōkam viḷaivitta acōkavaṉam, eritaḻaluḷ vaikiyatu; ataṉaik kāval ceyta paruvat tēvar urukkulaintu ōṭiṉar; cittira nakariṉ eḻil citaintu pōṉatu; arakkar aḻivu kaṇṭu olamiṭṭaṉar; irāvaṇaṉiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar.

kiṅkarar vaḷaittal

ceyti aṟintu, celvak kōmāṉ irāvaṇaṉ, kiṅkararai aḻaittu avaṉai vaḷaikkumāṟu ēviṉāṉ. tōraṇa vāyilil irunta kaṇaiya marattaik koṇṭu kiṅkararait tākkiṉāṉ; avarkaḷ uyiraip pōkkiṉāṉ.

campumāli eṉṟa paṭaivīraṉ aṉumaṉai aṇukiṉāṉ; avaṉ paṭaiyuṭaṉ aḻintu iṭam teriyāmal maṟaintāṉ; “pañca cēṉātipatiyar” eṉṟa paṭaittalaivar avaṉiṭam mōtip pañcāyp paṟantaṉar. irāvaṇaṉ iḷaiya makaṉ, akkakumaraṉ kaḷam nōkkik kāl vaittāṉ; avaṉ paṭaikaḷ akku vēṟu āṇi vēṟāyc citaintaṉa; aṉumaṉ avaṉaik kālāl taraiyoṭu taraiyāyt tēyttāṉ. avaṉum vīramaraṇam aṭaintāṉ.

akkakumaraṉ iṟanta ceyti maṇṭōtariyaik kaiyaṟu nilai pāṭa vaittatu; oppāri vaittu aḻavaittatu, irāvaṇaṉ kaṭuñciṉam koṇṭāṉ; tampi iṟanta ceyti kēṭṭu intiracittu, mikka cīṟṟam koṇṭāṉ; pōrmēṟ ceṉṟāṉ; avaṉ tēr taraiyōṭu taraiyāyiṟṟu; paṭaikaḷ iḻantu pār vēntaṉ makaṉ taṉ kaiyil irunta mantira valimai vāynta piramāttirattai ēviṉāṉ; ataṉ mantira caktikku āṭpaṭṭu aṉumaṉ, aṭaṅkik kaṭṭuṇṭāṉ; kaṭṭuṇṭāṉ eṉpatai viṭak kaṭṭuppaṭṭāṉ eṉpatē poruttam; aṭaṅkiyavaṉ pōl naṭittāṉ.

naṭippu veṟṟi tantatu; nālu terukkaḷ vaḻiyē avaṉai iḻuttuc ceṉṟaṉar. “avaṉaik kollāmal iḻuttu varuka” eṉṟu irāvaṇaṉ āṇaiyiṭṭāṉ.

irāvaṇaṉai avaṉ attāṇi maṇṭapattil nērukku nēr cantittāṉ; anumaṉ avaṉaik kāṇum vāyppukku akamakiḻntāṉ; avaṉaik kolvataṟkum velvataṟkum irāmaṉ oruvaṉāltāṉ muṭiyum eṉpataik kaṇṭāṉ; viraivil viṭupaṭṭu irāmaṉukkuc ceyti colla virumpiṉāṉ; at tirattai muṟittuk koṇṭu veḷivaruvatu vēta vitikku muraṇākum; ataṉāl poṟuttiruntāṉ;

“kaṭṭuṇṭōm kālam varum” eṉṟu kāttiruntāṉ.

“tūtuvaṉāy vanta nī tuyarviḷaivikkum aḻiviṉai ēṉ ceytāy?” eṉṟu ilaṅkaiyar kōṉ kēṭṭāṉ.

“kaṭṭuk kāval mikka uṉṉaic cantikka, itutāṉ vaḻi eṉak kaṇṭēṉ; araca mariyātaiyuṭaṉ uṉ ūrp perumakkaḷ ūrvalam naṭatti eṉṉai uṉṉiṭam aḻaittu vantaṉar” eṉṟāṉ.

avaṉ āṇavap pēccaik kēṭṭa aracaṉ, avaṉaik kollumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ.

pāratak kataiyil turiyōtaṉaṉ arukil tuccātaṉaṉ iruntāṉ; vēṭikkai pārkkum vīraṇ karṇaṉ iruntāṉ; taṭuttup pēca oru vituraṉ tāṉ aṅku irukka muṭintatu.

iṅkē vīṭaṇaṉ vituraṉāyc ceyalpaṭṭāṉ.

“mātaraiyum tutuvaraiyum kolvatu araca nītiyākātu” eṉṟu cāttiram aṟinta avaṉ, nītiyai eṭuttu uraittāṉ.

intiracittu, pirammāttirattāl kaṭṭuṇṭavaṉ, veṭṭuṇpatu vēta neṟi ākātu; ataṉāl vēṟu kayiṟukaḷaik koṇṭu kaṭṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ irāvaṇaṉ.

avaṉaik kolvataiviṭa avaṉ vālai oṭṭa naṟukkuvatē takkatu eṉṟāṉ.

nam vīrattai māṟṟāriṭam viḷampa avaṉait tirumpa aṉuppuvatēmēl eṉṟu viḷakkam kūṟiṉāṉ.

taṅkaiyai irāmalakkuvar aṅkapaṅkappaṭuttiyatu pōla, ivaṉ vālukku neruppu vaippatē ukantatu eṉṟu kūṟiṉāṉ.

mantirattiṉ kaṭṭu avaṉaiviṭṭu nīṅkiyatu. māntariṉkaṭṭu avaṉaik kaṭṭiyatu; vītitōṟum avaṉ iḻuttuc cellappaṭṭāṉ; ap poṉṉa kariṉ eḻilum parappum avaṉ kāṇa muṭintatu.

nakarattiṉ naṭuppakutiyil avaṉai niṟka vaittaṉar, avaṉ vālukkut tuṇicuṟṟi atil neruppu vaittaṉar.

cītaikku icceyti eṭṭiyatu; avaḷ aṅkiyaṅ kaṭavuḷai avaṉiṭam taṇintu naṭakkumāṟu vēṇṭiṉāḷ; avaṉ ataṟkup paṇintu avaṉukku ūṟu viḷaivikkavillai; aṉumaṉ ūrukkut tī vaittāṉ; ilaṅkai paṟṟi erintatu.

“cuṭṭatu kuraṅku, keṭṭatu “kaṭinakar eṉṟa ceyti eṅkum paraviyatu; paṟṟutir; avaṉai eṟṟutir eṉṟu irāvaṇaṉ iṭṭa ēvalāl avaṉai vīrar toṭarntaṉar.

cītai taṅki irunta iṭattukku neruppuc cellavillai; kaṟpiṉ poṟpu avaḷukku araṇāy amaintatu; “anumaṉ kuṟaiyiṉṟic cēra vēṇṭumē, eṉṟu teyvaṅkaḷiṭam muṟaiyiṭṭāḷ. pavaḻamalai yiliruntu ceṉṟu mainnāka malaikkut tāviṉāṉ; aṅku ataṉ viruntiṉaṉāyk kaḷaippu āṟiṉāṉ. aṅkiruntu makēntira malaikkut tāviṉāṉ.

ceyti collal

aṉumaṉaik kaṇṭa vāṉara vīrar, uvakai koṇṭaṉar; āravāram ceytu, kaṭal oliyaik karaiyil eḻuppiṉar. avaṉ vāy tiṟantu pēcavillai; avaṉ tōṟṟamē avaṉ ēṟṟattai uṇarttiyatu.

“ñāṉa nāyakaṉ tēvi kūṟiṉāḷ naṉmai” eṉṟāṉ; ataṉāl cītaiyai avaṉ kaṇṭu vantatai aṟintaṉar.

“avaṉ uṭal vaṭukkaḷ, avaṉ vīrac ceyalkaḷai viḷampukiṉṟaṉa; vāṉil eḻunta pukai, avaṉ ilaṅkaikkut tī mūṭṭiyataik kāṭṭukiṟatu; cītai avaṉuṭaṉ tirumpavillai; atu pakaivariṉ paṭai valimaiyaik kāṭṭukiṟatu” eṉṟu vāli maintaṉ aṅkataṉum, karaṭi vēntaṉ cāmpavaṉum uraittaṉar.

“kaṇṭaṉaṉ kaṟpiṉukku aṇiyaik kaṇkaḷāl

teṇtirai alaikaṭal ilaṅkait teṉṉakar

aṇṭar nāyaka! iṉit tavirti aiyamum

paṇṭuḷatuyarumeṉṟu aṉumaṉ paṉṉiṉāṉ.”





“avaḷ, taṉ poṟumaiyālum cīlattālum taṉ kaṟpiṉ tiṟattai nilaināṭṭiviṭṭāḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ; “ataṉāl piṟanta vīṭṭukkum, pukunta vīṭṭukkum perumai tēṭit tantirukkiṟāḷ; eṉakkum ataṉāl perumai uṇṭāki irukkiṟatu; taṉṉait taṉimai ceyta irāvaṇaṉ vaṉkula, taik kūṟṟukkut tara irukkiṟāḷ; vāṉarar kulattai vāḻvittāḷ” eṉṟu colli, avaḷ irunta kāṭciyai anumaṉ irāmaṉiṭam terivittāṉ.

kāviyattiṉ nītiyait toṭakkūṭiya nilaiyil aṉumaṉ kūṟṟu amaintatu. “'cītai maṇmakaḷ tanta māmakaḷ; avaḷ viṇmakaḷiraiyum uyarttiviṭṭāḷ” eṉṟāṉ. ‘peṇṇiṉattukkē avaḷāl perumai cērntuviṭṭatu’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“cōkattāḷāya naṅkai kaṟpiṉāḷ toḻutaṟkuotta mākattār tēvimārum vāṉciṟappu uṟṟār; maṟṟaip pākattāḷ allaḷ īcaṉ, makuṭattāḷ; patumattāḷum ākattāḷ allaḷ; māyaṉ āyiram mōli mēlāḷ”

eṉṟu kūṟiṉāṉ.

kaṇaiyāḻi koṭuttataip peṟṟukkoṇṭu avaḷ uḷḷam kuḷirntatai eṭuttuk kūṟiṉāṉ; avvāṟē avaḷ tantu aṉuppiya cūṭāmaṇiyai irāmaṉ kaiyil tantāṉ;

“viṟperum taṭantōḷ vīra!

vīṅku nīr ilaṅkai veṟpil

naṟperum tavattaḷ āya

naṅkaiyaik kaṇṭēṉ allēṉ;

iṟpiṟappu eṉpatu oṉṟum

irumpoṟai eṉpatu oṉṟum

kaṟpeṉap paṭuvatoṉṟum

kaḷinaṭam puriyak kaṇṭēṉ”





eṉṟāṉ. (arukiluḷḷa paṭattiluḷḷatu tavaṟu. ´kaṟpeṉap paṭuvatoṉṟum` eṉpatutāṉ cariyāṉatu.)

irāmaṉ uḷḷam pūrittāṉ; uvakaikku ellai illai; anta makiḻcciyil avaṉ āḻntu pōkāmal cukkirīvaṉ ceyalpāṭṭukkut tuṇṭiviṭṭāṉ. “aiyaṉē! kēḷ; talaiviyai nām eḷitil mīṭka muṭiyum eṉṟu aṟinta piṉpum aṭaṅki iruppatu takkatu aṉṟu; pērrukkup puṟappaṭac ceyal paṭuvōm” eṉṟu uraittāṉ.

“eḻuka vempaṭai” eṉṟāṉ. “ēy eṉṉum aḷavil kaṭalpōṉṟa cēṉai teṉticai nōkkip puṟappaṭṭatu.





yutta kāṇṭam

vīṭaṇaṉ aṭaikkalam

paṟṟi erinta nakarai mayaṉ eṉṉum teyvat taccaṉ polivuṭaiya mānakarāka ākkip putuppit tāṉ; māṇikkat tuṇkaḷ amainta maṇimaṇṭapat til cimmācaṉattil irāvaṇaṉ kolu vīṟṟiruntāṉ.

varampaṟu cuṟṟamum, mantirat toḻil nirampiya amaiccarum, cēṉait talaivarum avaṉ avaik kaṇ amarntaṉar. arampai mātar kavari vīci avaṉaic cukappaṭuttiṉar. aṭuttu naṭakka vēṇṭiyatait toṭuttuc cintippataṟkuc caṟṟu ayalāṉavarai veḷippaṭutti, neruṅkiya cuṟṟattiṉaraiyum, amaiccaraiyum, uṭaṉ piṟanta tampiyaraiyum maṭṭumē niṟuttik koṇṭāṉ.

“cuṭṭatu kuraṅku, keṭṭatu kaṭi nakar; paṭṭaṉar cuṟṟamum naṭpum; kiṭṭiyatu iḻivum paḻiyum; aḻivu ceyta aṉumaṉ, ceṉṟavaḻi teriyāmal tappi viṭṭāṉ. iṉic ceyyat takkatu yātu; “” eṉṟa viṉāvai eḻuppiṉāṉ irāvaṇaṉ.

“karaṉ cirattai iḻantāṉ; cūrppaṉakai ceviyaiyum mūkkaiyum iḻantāḷ; vīrar maṉaiviyar tāliyai iḻantaṉar; cittira nakar eḻilai iḻantatu; nām māṉattaiyum pukaḻaiyum iḻantōm” eṉṟu iḻappukaḷai aṭukkik kūṟiṉāṉ.

makēntiraṉ, tuṉmukaṉ, picācaṉ mutaliya paṭait talaivar nāṭaka vacaṉam pēciṉar: “paṭai eḻuppi etirikaḷait tuṭaippatutāṉ ceyyat takkatu” eṉṟa karuttaic colliṉar.

uṭaṉ piṟanta tampiyākiya kumpakaruṇaṉ maṭṭum ataṟku uṭaṉpaṭavillai; tiṭamuṭaṉ tāṉ karutiyatai eṭuttu uraittāṉ; aṭippaṭait tavaṟṟai eṭuttuk kūṟiṉāṉ; ‘cītaiyaic ciṟai piṭittatu irāvaṇaṉ ceyta tavaṟu’ eṉṟāṉ; ‘irāmaṉai aṭaintu maṉṉippuk kēṭpatutāṉ perumai’ eṉṟāṉ; toṭṭa iṭattil avaḷaik koṇṭu viṭuvittāl atu tūya ceyalākum; aṉṟi, vīram pēciṉāl ataṉaiyum tiṟampaṭac ceyya vēṇṭum; paṭai ellām kūṭṭi, oru cērac ceṉṟu tākkutalē naṭaimuṟaikku ēṟṟatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

vayatāl iḷaiñaṉ, vālipap paruvattiṉaṉ; irāvaṇaṉ vīramakaṉ intiracittu mūttōr vārttai kaḷai etirttup pēciṉāṉ; “muḷḷaik kaḷai vataṟkuk kainakampōtum; kōṭari tēvai illai” eṉṟāṉ; “tāṉ oruvaṉē takka paṭai koṇṭu avarkaḷait tākkip pāṭam kaṟpikka muṭiyum” eṉṟāṉ.

aṟac celvaṉākiya vīṭaṇaṉ, aṟivu nirampiya karuttukaḷaic colliṉāṉ. “cuṭṭatu kūṉ uṭaiya kuraṅku aṉṟu; mitilai vanta caṉakaṉ makaḷ” eṉṟāṉ; “cītai kaṟpu” erimalaiyākum; neṟi tiṟampiyavarai atu cuṭṭu erikkavallatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“āṇavattāl aṟivu iḻanta iraṇiyaṉ eppaṭi aḻintāṉ? yārāl oḻintāṉ? peṟṟa makaṉē avaṉukkup perumpakaiñaṉ āṉāṉ; “uṉṉōṭu uṭaṉ piṟantavaṉ eṉpatāl nī ceyyum koṭumai kaḷukku ellām nāṉ tuṇaipōka vēṇṭum, eṉṟu etir pārttāl atu kaṟpaṉai ākum”.

“tavaṟṟait tiruttikkoḷ. paintoṭiyāḷ cītai avaḷai viṭṭuviṭu; peṇpāvam pollātatu; vampai vilaikku vāṅkik koṇṭu nī vētaṉaippaṭuvatil poruḷē illai”.

“iraṇiyaṉaik koṉṟatu yār teriyumā? pāṟkaṭalil tuyilum paramaṉtāṉ; avaṉ tuyil eḻuntu turayōr tuyartuṭaikkap piṟantuḷḷāṉ; pakai peritu; māṉuṭarāl nī cākap pōkiṟāy; nī kēṭṭa varattil ceyta piḻai itu; maṉitaṉai maṟantu viṭṭāy; māṉuṭattiṉ veṟṟiyai nilaināṭṭap piṟantavaṉ avaṉ” eṉṟāṉ.

vīṭaṇaṉ kūṟiyatu, vīṇurai eṉṟu karutiṉāṉ irāvaṇaṉ. arakkar kulattil piṟanta avaṉ, peṇṇukkāka irakkam kāṭṭuvatai avaṉāl tāṅkikkoḷḷa muṭiyavillai. “iṉappaṟṟu illāta turōki nī; tappip piṟantu viṭṭāy; iṉi nī tappic ceṉṟāltāṉ piḻaippāy; pirakalātar tōṉṟik koṇṭē irukkiṉṟaṉar. nī viti vilakkillai” eṉṟāṉ.

vīṭaṇaṉ tirutta muyaṉṟāṉ; tiruttutal tīrātāyiṉ poṟuttuṟa vēṇṭum; ivaṉ kumpa karuṇaṉ allaṉ; kaṭamai eṉpatu etu? eṉṟu muṭivu ceyvatil vēṟupāṭu iruntatu; “uṭaṉ piṟantavaṉuk kāka uyir viṭuvatu kaṭamai” eṉṟu karutiṉāṉ kumpakaruṇaṉ, uṭaṉ piṟanta koḷkaikkāka etaiyum iḻappatu eṉpatu vīṭaṇaṉ koḷkaiyāy iruntatu; muṉṉavaṉ kaṭamai vīraṉ; ivaṉō aṟac celvaṉ; “taṉimaṉitaṉukkākat taṉṉai iḻappatai viṭa ulakap potu aṟattiṟkākat tāṉ paṇi ceyvatē ceyyat takkatu” eṉṟa koḷkai ivaṉiṭam nilaviyatu.

aṟam eṉpatu oṉṟu; atōṭu avaṉ ñāṉaneṟiyil nampikkai uḷḷavaṉ; piṟappu eṉpatu panta pācaṅkaḷaik koṇṭatu; iṟappu eṉpatu muṭinta muṭivu aṉṟu; piṟappu iṟappaṟṟa pēriṉpa vāḻvu. aṭaitalē piṟappiṉ aṭippaṭai’ eṉṟu karutiṉāṉ; camayak kōṭpāṭukaḷ ivaṉaip paṇpaṭutti iruntaṉa. “irāmaṉai aṭaintāl piṟappukku viṭutalai kiṭaikkum; pēriṉpa vīṭu kiṭaikkum” eṉṟa nampikkai yum ivaṉukku iruntatu. inta iraṇṭu kāraṇaṅkaḷāl ivaṉ irāvaṇaṉai viṭṭu vilaka muṭivu ceytāṉ. ivaṉukku neruṅkiya nēcamuṭaiya amaiccarkaḷ nālvarōṭu kalantu kaṭci māṟutal tēvai'” eṉpatai uṇarntāṉ. pācattai viṭa nēcam ivaṉukkup peritākappaṭṭatu.

kaṭalaik kaṭantu kār vaṇṇaṉ irukkumiṭam cērntāṉ; vīṭaṇaṉ tamiḻmaṇṇil kālvaittāṉ. atu ilaṅkaivācikkup pukaliṭam tantatu; ‘muṉpiṉ aṟiyāta mutalvaṉākiya irāmaṉai eppaṭic cantippatu? eppaṭi aṟimukam ceytukoḷvatu? ēṟpuṭaiya karuttukaḷai eppaṭi eṭuttuc colvatu? pakaik kaḷattiliruntu vantavaṉukkup pukal iṭam eppaṭik kiṭaikkum? añci añci avaṉai aṇukiṉāṉ.

kurakkiṉat talaivar cilar vīṭaṇaṉaik kaṇṭaṉar; ‘avaṉ tīya eṇṇattōṭutāṉ vantirukka vēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiṉar; ‘avaṉai iḻuttup piṭittuk kaḻuttai nerittuk kolvatē ‘takkatu’ eṉṟu muṭivu ceytaṉar.

mayintaṉ, tumintaṉ eṉṉum peyaruṭaiya vāṉarat talaivar vēṟuvitamāy niṉaittaṉar; aṅka aḻaku ilakkaṇaṅkaḷai avarkaḷ aṟintavarāy viḷaṅkiyatāl, ‘avaṉ arakkakuṇam aṟṟavaṉ’ eṉṟu muṭivu ceytaṉar; aṟavāḻkkaiyum nītiyiṉ pāl neñcamum uṭaiyavaṉ; rāvaṇaṉ vañcakattai etirttu vantirukkiṟāṉ” eṉ irāmaṉiṭam uraittaṉar.

irāmaṉ avacarappaṭṭu etaiyum muṭivu ceyya virumpa villai; avaṉ aracamakaṉ; maṟṟavaraip pēcaviṭṭut taṉ iruppiṭattai or ālōcaṉai maṇṭapam ākkiṉāṉ; curucuruppāyc cukkirīvaṉ taṉ karuttai uraittāṉ.

“vantavaṉ oru cantarppavātiyākattāṉ irukka vēṇṭum; avaṉukku aṭippaṭaiyil nāṭṭuppaṟṟu illai; avaṉ paṟṟu vēṟu: “nāṭṭai ummiṭam kēṭṭup peṟṟu āṭci ceyya vēṇṭum” eṉṟu virumpukiṟāṉ. irāvaṇaṉōṭu itaṟkumuṉ māṟupaṭṭavaṉ allaṉ; iṉṟu avaṉ vēṟupaṭukiṟāṉ eṉṟāl, avaṉ oru turōkiyē” eṉṟāṉ.

cāmpavāṉ vayatil mūttavaṉ; aṉupavacāli, āra amara etaiyum cintittup pēcak kūṭiyavaṉ. avaṉ paḻamaivāti, cātippaṟṟu mikkavaṉāyk kāṇappaṭṭāṉ.

“vantavaṉō, arakka cāti, nītiyāl vēṟupaṭṭu, ivaṉ, iṅku vantu cērkiṟāṉ; orumuṟai ivaṉai ēṟṟuk koṇṭāl piṟaku avaṉai veḷiyēṟṟa muṭiyātu. tañcam aṭaintavaṉai ekkāraṇattaik koṇṭum vañcakaṉ eṉṟu taḷḷa muṭiyātu; mārīcaṉ poṉmāṉāy vantu nammai mayakkiṉāṉ; ivaṉ naṉmakaṉāka vantu nayakkiṟāṉ. iruvarukkum vēṟupāṭu kiṭaiyātu” eṉṟāṉ cāmpavāṉ.

“teruvilē pōkiṟa vampai yārum vilaikku vāṅkamāṭṭārkaḷ. toṭakkattil ivaṉ nallavaṉāka naṭippāṉ; ēmāṟumpōtu ivaṉ, taṉ pāṭattaip paṭippāṉ; ivaṉ oru oṭṭaippaṭaku ivaṉaik koṇṭu nām karaiyēṟa muṭiyātu; naṭṭāṟṟil taḷḷi viṭṭut taṉ nāyakaṉiṭam pōyc cērntuviṭuvāṉ” eṉṟu nīlaṉ olamiṭṭāṉ.

irāmaṉ mārutiyai aḻaittāṉ; māṟṟuk karuttu iruntāl uraiyāṟṟalām, eṉṟāṉ.

araciyal aṟinta aṉumaṉ, “ivaṉait tūyavaṉ eṉṟō, tīyavaṉ eṉṟō avacarappaṭṭu muṭivu ceyya iyalātu; ivaṉukku ētō or uṭkaruttu irukka vēṇṭum.”

“nāṭṭilē parataṉukkum, kāṭṭilē eṉ talaivaṉukkum āṭci tantirukkiṟāy; iṅkē takka camayat til vantu muntik koṇṭāṉ ivaṉ; ilaṅkai taṉatu ākum eṉṟa ācaiyāl vantirukkalām. āṭci kāraṇamāy vantirukkalām; ācai yārai viṭṭatu?”

“ivaṉ nallavaṉā? keṭṭavaṉā? eṉpatai aṟivatu, aṟiya virumpuvatu tēvai illai; atu paḷḷiyāciriyartāṉ cāṉṟitaḻil eḻuta vēṇṭum; itu pakaippulam; ataṉāl, namakku naṉmaiyā tīmaiyā? eṉṟu muṭivu ceyvatutāṉ nallatu” eṉṟāṉ.

“nāmāka virumpi avaṉai nayakkavillai; avaṉāka vantāl avaṉai payaṉpaṭuttuvatil tavaṟu illai.”

“ivaṉ entak kaṭci? yārukku ivaṉ etirk kaṭci? ivaṉ muṉcarittiram eṉṉa? ivaṟṟai aṟintu kūṟukiṟēṉ”.

“ivaṉai ilaṅkaiyil kaṇṭu irukkiṟēṉ; kaḷḷa arakkar mattiyil veḷḷai uḷḷam paṭait tavaṉ; aracanīti aṟintavaṉ; tūtuvaṉākac ceṉṟa eṉakkut tuyar viḷaivikkaviṭāmal taṭuttavaṉ. anta nāṭṭil accaṭitta nīti nūlil ūṉ uṇṇāmaiyum, matu maṟuttalum taṭai ceyyappaṭṭavai; ivaṉō viti vilakku: caiva uṇavu tavira maṟṟavaṟṟaic cuvaiyātavaṉ; kōyil kurukkaḷākap piṟakkavēṇṭiyavaṉ; arakka kulattil piṟantuviṭṭāṉ.”

“ivaṉtāṉ ippaṭi avaṉ makaḷ eppaṭi? antap peṇ aṅku illāviṭṭāl; ciṟai vācattaic cītaikku cukavācamāy māṟṟi irukka muṭiyātu. irāvaṇaṉ maruṭṭiyapōtu ellām, “avaṉ kaṭṭuṇṭa paṭa nākam; veṟṟu vēṭṭu; avaṉāl cītaiyait toṭa muṭiyātu; toṭṭāl avaṉtalai cukku nūṟākum” eṉṟa cāpattai eṭuttuc coṉṉavaḷ avaḷtāṉ. cītaikkāka nampikkaik kaṉavukaḷaik kaṇṭu colliyatum avaḷtāṉ; antak kuṭumpamē namakkut tuṇaiyāka iruntu varukiṟatu; pakai naṭuvē paṇpumikka naṇpar avarkaḷ; itu avarkaḷ maṉita iyal, araciyal vēṟu”.

“ivaṉ pakai maṇṇil piṟantavaṉ; pōr maṟaikaḷai aṟintavaṉ; yār? etu? eṉpaṉavaṟṟai aṟintu terintavaṉ. irāvaṇaṉ peṟṟa varamō, avaṉ paṭaiyiṉ taramō namakkut teriyātu; ‘uṭaṉ piṟantē kollum viyāti’ eṉpatu paḻamoḻi; avaṉai aḻippataṟku ivaṉ tēvaippaṭuvāṉ; ivaṉai nām cērttuk koḷvatu araciyal”.

araciyalil kaṭci māṟuvatu iyaṟkai; ataṟku urimai uṇṭu; ataṟkut takka taṭuppuc caṭṭam etuvum uruvāka villai; ivaṉ camaiyalukku vēṇṭiya karivēppilaitāṉ; tēvai illai eṉṟāl nammāl ivaṉait tukki eṟiya muṭiyum; arakkar cēṉaiyai añcāta nām, intak kaṭuvṉ pūṉaiyaik kaṇṭu ēṉ añca vēṇṭum. veḷḷattil ivaṉ oru nīrkkumiḻi; atutāṉē karaintu viṭum; veṭittuviṭum. nam āṟṟalil namakku nampikkai uṇṭu” eṉṟu aṉumaṉ kūṟiṉāṉ.

pakaivaṉ eṉpatāl cukkirīvaṉ añciṉāṉ; cāmpavāṉ cātiyaip paṟṟip pēciṉāṉ; nīlaṉ oṭṭaip paṭaku eṉṟāṉ; aṉumaṉ oru karivēppilai eṉṟāṉ; erinta kaṭci eriyāta kaṭciyāy vātam iṭṭaṉar.

paṭṭimaṉṟap pēccu kēṭṭu naṭunilai vakittuk karuttaik kūṟum talaivarkaḷaip pōla, māruti coṉṉa karuttai, irāmaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ; āṉāl, ciṟitu vēṟupaṭṭup pēci iru kaṭciyiṉarum pēciyatu cariyē” eṉṟu oppuk koṇṭu mēlum putiyatu pēciṉāṉ.

“naṉmaiyō, tīmaiyō ataip paṟṟi nām cintikkat tēvai illai; aṭaikkalam eṉṟu vantavaṉukku ātaravu taruvatu ariya paṇpāṭu; atai nām ēṟka vēṇṭum”.

“atuvē aṟam; āṇmaiyum, mēṉmaiyum ākum” eṉṟāṉ.

irāmaṉ teḷivāṉa uraikku etir colla muṭiyāmal pōyviṭṭatu; ataṉai āṇaiyāka ēṟṟuc ceyalpaṭṭaṉar. cukkīrīvaṉ, tāṉē vīṭaṇaṉaic cārntāṉ; avaṉai vāḻavaikka varavēṟṟu aḻaittuc ceṉṟāṉ.

irāmaṉ avaṉai ēṟṟukkoṇṭāṉ; “ilaṅkaic celvam uṉatu; nīṇṭa kālam ciṟappuṟa āṇṭu nilaittu vāḻka” eṉṟu varamum, vāḻttum kūṟiṉāṉ. āṭci kiṭaittataṟku vīṭaṇaṉ, akam makiḻntāṉ; māṭcimai nirampiya irāmaṉ tiruvaṭi kaḷil viḻuntu toḻutu avaṉ nallācikaḷaip peṟṟāṉ.

“tacarataṉ makkaḷ nālvar nāṅkaḷ; kukaṉōṭum cērntu aivarāṉōm; cukkirīvaṉōṭu aṟuvar āṉōm; ippoḻutu uṉṉōṭu cērntu eḻuvarākiṟōm” eṉṟu taṉ uṭaṉ piṟappāka avaṉai irāmaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ.

tamaiyaṉai viṭṭup pirintavaṉukkut taṅka maṭam kiṭaittatu; māṟṟut tamaiyaṉ kiṭaittāṉ; tōṭṭattuc ceṭikaḷaip piṭuṅki vēṟu iṭattil naṭṭāl cila ceṭikaḷ piḻaittuk koḷḷum; koṭiyāy iruntāl atuvum koḻukompu tēṭip paṭarum; ituvum oru māṟṟuc cikiccaiyāy amaintatu avaṉukku; uṟavai muṟittuk koṇṭa avaṉukkup putu uṟavu kiṭṭiyatu; iḻappu īṭu ceyyappaṭṭatu.

paṭait talaimaikku ēṟkaṉavē irunta cukkirīvaṉōṭu vīṭaṇaṉaiyum cērttāṉ irāmaṉ, irāma ilakkuvarāy avarkaḷai māṟṟiviṭṭāṉ; avarkaḷ iraṭṭaiyar āyiṉar; vīṭaṇaṉ paṭait talaimai ēṟṟu avarkaḷai ūkkuvittāṉ, uṟcākappaṭuttiṉāṉ.

vāḻttum toḻilaiyuṭaiya vāṉavar camayam pārttuk koṇṭiruntaṉar; “vīṭaṇaṉ peṟṟa veṟṟiyum peruvāḻvum ulakil yārum peṟṟilar” eṉṟu avaṉaip pārāṭṭi vāḻttiṉar.

kaṭcimāṟum araciyalvātikaḷukku avaṉ muṉṉōṭiyāy viḷaṅkiṉāṉ; carittirap pukaḻpeṟṟa cātaṉai maṉitaṉāyk kāṇappaṭṭāṉ; uṟavu koṇṭavaṉai viṭṭuk koḷkai kaṇṭavaṉiṭam araṇ tēṭic caraṇ aṭaintuḷḷāṉ. “itu cariyā tavaṟā” eṉpataṟku ituvarai muṉṉurai kūṟiṉār kaḷē tavira muṭivurai kūṟiyatāyt teriyavillai.

kaṭalaik kaṭakkum vaḻivakai

neruppiṭaiyē niḻalaik kāṇpatu pōlap pakaivariṭaiyē oru naṇpaṉai, vīṭaṇaṉai irāmaṉ kaṇṭāṉ. avaṉiṭam ilaṅkaiyiṉ iyaṟkaiyaip paṟṟiyum iṟaimāṭciyaippaṟṟiyum kēṭṭu aṟintāṉ. araṇkaḷaip paṟṟiyum muraṇkaḷaip paṟṟiyum pēci aṟintāṉ; irāvaṇaṉ ceyaltiṟaṉai yum āṟṟalaiyum avaṉ nīkkup pōkkukaḷaiyum kēṭṭu aṟintāṉ; avaṉ kuṟaikaḷaiyum niṟaikaḷaiyum avaṉ uraikaḷāl aṟintāṉ; ilaṅkaiyaip paṟṟi aṟiya avaṉ eḻutāta varaipaṭamāka viḷaṅkiṉāṉ.

vāṉarap paṭaikaḷum aṅkataṉ mutaliya paṭaittalaivarkaḷum aṉumaṉiṭam aḷavilā matippum kaṇippum vaittiruntaṉar; avaṉ āṟṟalilum ceyal tiṟaṉilum muḻunampikkai koṇṭiruntaṉar; “kaṭalaik kaṭappataṟku avaṉ tāṉ takka viṭai colla vēṇṭum” eṉṟu etir pārttaṉar.

“kaṭalaik kaṭappatu eppaṭi? vaḻivakaikaḷ yāvai?” ivai paṟṟic cītai maṇāḷaṉ cintittāṉ; mullai nilattukkuk kaṇṇaṉum, malaikku murukaṉum, marutattukku intiraṉum, pālaikkuk kāḷiyum vaḻipaṭu teyvaṅkaḷāy iruppatu pōla, neytal nilattukkum, nīlak kaṭalukkum teyvam varuṇaṉ eṉpatu niṉaivukku vantatu. avaṉ peyarāl mantiram collic ceṉṟu ‘kaṭalil vaḻitaruka’ eṉṟu viḷampiṉāṉ; alai ocaiyil avaṉ kātil irāmaṉ collōcai viḻavillai.

vāyc collukkuc cevicāykkāta ceviṭalai! vaḻikkuk koṇṭu varak kaivillukku āṇai piṟappittāṉ; irāmaṉ nāṇ ēṟṟiṉāṉ; piramma attira nēttirattait tiṟantāṉ; ēviyakaṇai avaṉ āviyai vāṅka avaṉai aṇaintatu. alaṟi aṭittuk koṇṭu aṭakka oṭukkamāy aṇṇal irāmaṉmuṉ vantu niṉṟāṉ varuṇaṉ. alai aṭalukku appāl taṉ āṇaiyaic celuttiyatāl, ippāl eṉṉa naṭakkiṟatu? eṉpatai avaṉāl kavaṉikka muṭiyavillai” eṉat terivittāṉ; taṉṉai maṉṉikkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ.

kaṭalnīrai ampukoṇṭu vaṟṟac ceytu viṭṭāl, kāṭukaḷ illāmal pōyviṭum; maḻai taṉ iruppaic cērttu vaittirukkum vaṅkitāṉ kaṭal, vaṅki poyttu viṭṭāl, mēkaṅkaḷ muṭamākiviṭum; vāṉmaḻai poyttāl tarumam ētu? nīril vāḻ uyir aḻiyum; nilattil payir oḻiyum; “nīriṉṟu amaiyātu ulaka vāḻkkai” eṉṟa paḻantamiḻp pāṭṭaic colli irāmaṉ viṭṭa ampai aṭakkik koḷḷa vēṇṭiṉāṉ varuṇaṉ.

“kaṭal piḻaittatu; ataṉmēl aṇai amaittāltāṉ pātaiyai amaikka muṭiyum” eṉṟāṉ.

“irakurāmaṉāy viḷaṅkum avaṉ, cēturāmaṉāy māṟa vēṇṭum” eṉṟāṉ; ‘ciṅkaḷat tīvukkum intiyat tuṇaik kaṇṭattukkum cētu amaippatu uṟutiyākiyatu. maṟṟum kuraṅkukaḷaik koṇṭē “kallaiyum, ceṭikaḷaiyum, paṭṭa maraṅkaḷaiyum, pāḻpaṭṭa muḷkaḷaiyum pōṭṭup pātai amaikkalām” eṉṟum kūṟiṉāṉ.

kuraṅkuppaṭai ataṟkup piṟaku uṟaṅkavē illai; avai koṇṭuvantu kuvitta kaṟkuppaikaḷaiyum, maram ceṭi koṭi vakaikaḷaiyum naḷaṉ eṉṉum teyvat taccaṉ, kaḷaṉ iṟaṅki valivu mikka pālam oṉṟu kaṭṭuvittāṉ; cētuviṉ ceyviṉai avaṉ kaiviṉaiyāy amaintatu. ‘akalattil pattu yōcaṉai nīḷattil nūṟu yōcaṉai tūram’ eṉṟu ataṟkuk kalnāṭṭu viḻāvil colnāṭṭi vaittaṉar; kaṭṭi muṭintatu; irāmaṉ vantu pārvai iṭṭāṉ.

pōriṉ muḻakkam

ilaṅkaikkup paṭai ceṉṟatu; ceṉṟatu nēcak karaṅkaḷ alla; vinācak kuraṅkukaḷ; atu aṇi vakuttut toṭarntatu; irāmaṉum ilakkuvaṉum muṉṉōṭikaḷāy naṭantaṉar; vīṭaṇaṉ, cukkirīvaṉ, maṟṟumuḷḷa paṭaivīrar avarkaḷukkut tuṇai āyiṉar.

veṭṭa veḷiyai avarkaḷ taṅkumiṭamāyk koṇṭaṉar; cuṟṟilum māḷikaikaḷ; naṭuvil oru periya kuṉṟu; atil niṉṟu etaiyum pārkka muṭiyum; naḷaṉ eṉṉum peyaruṭaiya taccaṉ antak kuṉṟil taṅka oru pāṭi vīṭu amaittuk koṭuttāṉ; irāmaṉukku eṉa or uyaramāṉa parṉacālai amaittut tarappaṭṭatu; aṅku avaṉ tampiyōṭu taṅkiṉāṉ.

pōrk katai toṭakkamāyiṟṟu; irāvaṇaṉ oṟṟar iruvar kuraṅku vaṭivattil aṅku iṟakkumati ceyyap paṭṭaṉar; cukaṉ, cāraṉ eṉṟa peyaruṭaiya avvoṟṟar tām kaṟṟa māyaiyāl tammai maṟaittuk koṇṭu tirintaṉar; tammaik kuraṅkukaḷ eṉṟē karutac ceytaṉar.

“tēvarē aṉaiyavar kayavar; iruvarukkum vaṭivattāl vēṟupāṭu illai” eṉpār vaḷḷuvar; ak kuṟaḷpāṭṭaik kāṭṭavillai; vīṭaṇaṉ maṭṭum avarkaḷ pāl aiyam koṇṭāṉ. pāmpiṉkālaip pāmpu aṟintatu; aṉaivar pārvaiyum avarkaḷmītu maiyam koṇṭatu.

avarkaḷ mantiratantiram kaṟṟavar; avaṟṟai aṟintu, vīṭaṇaṉ vallavaṉukku vallavaṉāy viḷaṅki, avarkaḷ vēṭattaik kalaittāṉ; pūci irunta vaṇṇak kalavai nīṅkiyatu: mai niṟattu arakkarāy veḷiccattil vaikkappaṭṭaṉar; avarkaḷ meyyaik kāṭṭiya piṟaku, ‘tām yār?’ eṉṟa meyyai uraittuviṭṭaṉar; tām arakkar eṉpatai irāmaṉiṭam kūṟi, irakkam kāṭṭumpaṭi vēṇṭiṉar.

tūtuvarkku uriya mariyātaiyai irāmaṉ avarkaḷukkuk kāṭṭa virumpiṉāṉ; tīya cintai yaraik kāṭṭum pōtu viḻum taruma aṭikaḷ, avar kaḷai aṇukavillai; “'maṟaintiruntu maṟaikaḷai aṟintu colla vēṇṭiya tēvaiyillai; niṟain tiruntu iṅkuḷḷa niṟai kuṟaikaḷai eṇṇikkai viṭāmal teḷivāy aṟivikkalām” eṉṟāṉ irāmaṉ.

“eṅkaḷ vīrattai eṭuttu viḷampa eṅkaḷukku nīṅkaḷ toṭarpēciyāy iruppīr, eṉṟu etir pārkkiṟēṉ; añcāmal collalām; nāṅkaḷ nēril coṉṉāl um talaivaṉ nampamāṭṭāṉ; aṟintu vantu aṟivittāl ataṟku ātikkam atikam” eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ.

“tappiyatu irāmapirāṉ puṇṇiyam” eṉṟu talaikāṭṭāmal vantavaḻi nīṭṭiṉar. ceytikoṇṭu ceṉṟa cēvakar tām oṟṟi aṟintu kaṟṟuvantatai muṟṟumāka irāvaṇaṉukku uraittaṉar; kaṭal kaṭanta akkaraic cīmaiyil pōrppayiṟci peṟṟa cēṉai kaḷaip paṟṟiyum, irāmaṉ tōṟṟattil tām kaṇṭa ēṟṟattaip paṟṟiyum, caraṇ aṭaintu cātiyai maṟantu nītikkākap pōrāṭum vīṭaṇaṉ aṟap paṟṟaiyum, avaṉ pakaivarkaḷiṉ uḷavāḷiyākac ceyalāṟṟuvataiyum, irāvaṇaṉ cantikka vēṇṭiya cātaṉaikaḷaip paṟṟiyum kūṭṭāmalum kaḻikkāmalum uḷḷatai uḷḷavāṟu uraittaṉar āyiṉar.

āṇavam mikka irāvaṇaṉ, ulakap pōrkaḷukkut tuṇai pōkum carvātikaḷaip pōlac cintaṉaiyiṉṟi, karvam koṇṭu āvēcam kāṭṭiṉāṉ; taṉ varattilum urattilum nampikkai vaittiruntāṉ, iṭiyēṟu añcum paṭi irāmaṉai eḷḷi nakaiyāṭiṉāṉ; etirikaḷ maṭivatu eṉṟa uṟutiyil piṭivātam kāṭṭiṉāṉ. nāviṉāl pēcuvataiviṭa vāḷiṉāl vīcuvataiyē nampiṉāṉ collēr uḻavaṉāy iruntu vivātippataiviṭṭu villēr uḻavaṉākac ceyalpaṭa virumpiṉāṉ.

irāvaṇaṉ nilai ivvāṟu āka, irāmaṉ ceyal vēṟu vitamāy iruntatu; ilaṅkai mānakariṉ malai ucciyil ēṟi niṉṟu. an nakaraik kaṇṭu malaintāṉ; poṉṉoḷir matilkaḷaiyum, miṉ amar māḷikai kaḷaiyum kaṇṭu viyantāṉ; nakarattiṉ eḻilaiyum, makkaḷiṉ kalait tiṟaṉaiyum ilakkuvaṉukkuk kāṭṭi ṉāṉ; ciṟpikaḷ cirattai eṭuttuc cetukkiya kaṟpaṉai kaḷaik kaṟkaḷil kāṭṭiṉāṉ; avaṉ aṉṉai kaikēyi, ayōttiyil aṭivayiṟṟil ūṭṭiya tī, aṇaiyāmal cuṭarviṭuvatu pōla aṉu maṉ mūṭṭiya tī vāṉai muṭṭikkoṇṭu erintatu.

eṭṭāta kaṉikkuk koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭirunta irāvaṇaṉ, cītaiyai aṭaiya muṭiyāta ēkkattāl melintu viṭṭa tōḷkaḷ, pōrc ceyti kēṭṭup pūrittu vīṅkiṉa. avaṉukku irāmaṉai aṭaiyāḷam kāṭṭat tēvai illāmal, avaṉ eḻilniṟai tōṟṟam, avaṉai yār eṉpatai aṟivuṟuttiyatu; kāmaṉum, tāṉum muṟaiyē karumpu villaiyum, irumpu vāḷaiyum eṟintu viṭṭut talaikuṉiya vēṇṭum eṉpatai uṇarntāṉ.

avvāṟē vīṭaṇaṉaik koṇṭu ilaṅkaip paṭai vīrarkaḷai irāmaṉ aṭaiyāḷam kaṇṭāṉ. cukkirīvaṉ maṟṟavarkaḷiṭamiruntu vēṟupaṭṭāṉ. cītaiyiṉ muṭivillāt tuyarukkuk kāraṇam irāvaṇaṉ, avaṉtāṉ eṉpatai avaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ. nāyaik kaṇṭāl kalleṭuttu eṟiya virumpum ciṟuvar pōl avacarappaṭṭu, avaṉ irāvaṇaṉmītu pāyntāṉ. atu nāṭṭunāy eṉṟu niṉaittāṉ; atu vēṭṭai nāy eṉpatai avaṉ aṟiyavillai; atu avaṉaik kaṭittuk kutaṟi viṭṭatu; tappittāl pōtum eṉṟu avaṉ taṉ tavippai veḷiyiṭṭāṉ; irāmaṉ tāṉ taṉ iṉiya tuṇaivaṉai ivvaḷavu viraivil iḻappāṉ eṉṟu ciṟitum etirpārkkavillai; naṇpaṉai iḻantapiṉ aṉpuṭaiya maṉaiviyai aṭaivatil avaṉ maṉam īṭupaṭavillai.

vāṇara vēntaṉ uyir piḻaittu vara vēṇṭumē eṉṟa kavalai avaṉai vāṭṭiyatu; irāvaṇaṉ pērāṟṟal uṭaiyavaṉ; muṉpiṉ yōcaṉai ceyyāmal neruppil kaiviṭum ciṟukuḻantaipōl cukkirīvaṉ ceyalpaṭṭuviṭṭāṉ eṉṟu varuntiṉāṉ. iruntālum anta neruppil uḷḷa karittuṇṭai eṭuttu veḷiyē pōṭum kuḻantaiyaip pōl irāvaṇaṉ muṭiyil piṭipaṭṭa vairak kaṟkaḷaip paṟittuk koṇṭu irāmaṉiṭam vēkamāka vantu cērntāṉ; talaitappiyatu; irāvaṇaṉ muṭi tappavillai; maṟṟavar muṭikaḷ tām avaṉ aṭikaḷil paṭṭup paḻakkam; ituvarai taṉ maṇimuṭiyil māṟṟāṉ kaipaṭṭatu illai; itai avamāṉamākak karutiṉāṉ irāvaṇaṉ.

aṉumaṉ acōka vaṉattai aḻittāṉ; avaṉ talaivaṉ, avaṉ maṇimuṭiyaip paṟittāṉ; ic ceykai irāvaṇaṉukku ericcal ūṭṭiyatu.

aṭuttu eṉṉa ceyya vēṇṭum? eṉpatai muṭivu ceyya, amaiccar avaiyai irāvaṇaṉ kūṭṭiṉāṉ; pōr muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭāṉ; pōrmuracu koṭṭac ceytāṉ. veṟṟitarum caṅkukaḷai muḻakkiṉāṉ; amaiti ilaṅkaiyiṭam viṭumuṟai peṟṟu, oyvu eṭuttuk koṇṭatu.

irāvaṇaṉ pōrukkup piṉvāṅkavillai; irutarattavarum kaikalakkak kāttiruntaṉar; eṉiṉum, muṭintāl kaikulukka irāmaṉ muyaṟci eṭuttuk koṇṭāṉ. itu taṉippaṭṭa oruvaṉōṭu toṭukkum pōr aṉṟu; or aracaṉ maṟṟoru aracaṉmēl eṭukkum paṭai eṭuppu, “tūtuvaṉ oruvaṉai aṉuppic cītaiyai viṭuvatu paṟṟip pēci veṟṟi kāṇa vēṇṭum” eṉṟu viḻaintāṉ. muracu aṟaintu uracu pōrait toṭarum aṟivu aṟai pōkiya neṟi tavaṟiya kāvalaṉukku nīti kūṟa virumpiṉāṉ; colliṉ celvaṉ aṉumaṉ vellum tiṟamai uṭaiyavaṉ eṉṟālum, avaṉait tutu aṉuppāmal aracamakaṉ aṅkataṉai aṉuppip putumai tōṟṟu vikka virumpiṉāṉ; “'aṉumaṉait tavira vēṟoru āḷ illai; avaṉē tirumpi varukiṟāṉ; eṉṟu pakaivar kuṟaivāy eṭai pōṭak kūṭum” eṉpatāl āḷmāṟṟattaic ceyya virumpiṉāṉ; vāli maintaṉ eṉpatāl avaṉukku oru taṉi takavu iruntatu; aṟimukamāṉavaṉ eṉpatāl atikam pēcat tēvai irātu; irāvaṇaṉuṭaṉ pēcuvataṟkum taṭainērātu.

varukai tanta tūtuvaṉukku varavēṟput tarap paṭṭatu; aṅkataṉ tantaiyaik koṉṟavaṉukku vakkālattu vāṅka vantiruppatu irāvaṇaṉukku viyappait tantatu.

“tantaiyaik koṉṟavaṉukku ātaravu tēṭavantirukkiṟāy? itu vicittiramāṉatu” eṉṟāṉ.

“vāli āṭcikkuc cukkirīvaṉ vēlipōṭṭuk koṇṭāṉ; ataṉai nī kōliṉāl uṉakku vāṅkit tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ. “ciṅkam, nāy tarak koḷḷumō nallaracu? nī tarum āṭciyai nēr eṉṟu nāṉ koḷḷēṉ; nāṉ āṭcikku varavillai; irāmaṉ illaṟamāṭcikku vaḻikōlavē vantēṉ” eṉṟāṉ.

“cītaiyaic ciṟaiviṭu cey; akkōtaiyai irāmaṉiṭam cērttuviṭu; taiyalai viṭṭu avaṉ caraṇam tāḻka”. “irāmaṉ tārattai viṭu; aṉṟip pōrk kaḷattil uṉ vīrattaik kāṭṭu; oram kaṭṭi otuṅki nillātē” eṉṟāṉ.

orntu pārttu muṭivait tērntu colvataṟku māṟāy “avaṉaip paṟṟik koṇarka” eṉṟu āṇai iṭṭāṉ; avaṉ vīrar ēval kēṭṭup pāytaṟku muṉ, avaṉ kāval nīṅkik kāṟṟiṉ vantu kākuttaṉai vaṇaṅki niṉṟāṉ.

mutaṟpōr

aṇivakuttuṟap paṭaikaḷ tam paṇiyaic ceyyat toṭaṅkiṉa; pārvēttar iruvarum kaḷattil nērukku nēr cantittaṉar; veṭṭi maṭiyum pōrilum ōr viyappiṉaik kāṇa muṭintatu; irāmaṉ ampu irāvaṇaṉ maṇimuṭiyait taṭṭip paṟittatut tuāra eṟintatu; atu kaṭaluḷ ceṉṟu viḻuntatu; toṭai naṭuṅkiya pakaip paṭai vīrar iṭam teriyāmal maṟaintaṉar; citaṟi ōṭiṉar; pakkat tuṇaiyiṉṟi, irāmakāḷaimuṉ taṉittup pōrāṭik kaḷaittu irāvaṇaṉ tāṉ vāḷum iḻantāṉ; vāḻnāḷ iḻakkum nilaiyaiyum aṭaintāṉ. paṭaik karuvikaḷ paṭṭoḻintaṉa. kuṟaik kāṟṟumuṉ akappaṭṭa melliya pūḷaimalar pōl irāvaṇaṉ paṭaikaḷ keṭṭoḻintaṉa.

nirāyuta pāṇiyait toṭa irāmaṉ ampukaḷ kūciṉa. oyvu eṭuttuk koṇṭu virumpumpōtu āyutam tāṅki vara “iṉṟu pōyp pōrkku nāḷaivā” eṉṟu kūṟiṉāṉ maṟattilum aṟam kāṭṭiya irāmaṉ. avaṉukku vāyppu aḷittu irāmaṉ vāyc col pēcavillai; avaṉ vīram pēciyatu.

⁠irāmaṉ arakkaṉ allaṉ, oru māṉuṭaṉ eppaṭi iruppāṉ eṉpatai aṟiya irāvaṇaṉukku or vāyppuk kiṭaittatu.

“vāraṇam poruta mārpum varaiyiṉai eṭutta tōḷum

nārata muṉivaṟku ēṟpa nayampaṭa uraitta nāvum



tār aṇi mavuli pattum caṅkaraṉ koṭutta vāḷum



vīramum kaḷattē pōṭṭu veṟuṅkaiyōṭu

ilaṅkai pukkāṉ”



⁠irāmaṉai eḷḷi nakaiyāṭiyavaṉ iṉṟu avaṉ vīrattaiyum perumaiyaiyum uṇarat toṭaṅkiṉāṉ; tōlviyaiyē kāṇāta avaṉ, maṇṇaik kavviyatu avaṉukku atircciyait tantirukka vēṇṭum; ulakam cirikkum; uṇmaitāṉ. ataiyum avaṉ poruṭ paṭuttavillai. tāṉ aṭaiya virumpiya cāṉaki nakuvāḷē eṉṟa eṇṇam tāṉ avaṉait talaikuṉiyac ceytatu.

“vāṉ nakum maṇṇum ellām tām nakum;

neṭuvayirat tōḷāṉ

tāṉnakum pakaivar ellām nakuvareṉṟu

ataṟku nāṇāṉ

vēlnaku neṭuṅkaṇ cevvāy meliyal

mitilai vanta

cāṉaki nakuvaḷ eṉṟē nāṇattāl cāmpu kiṉṟāṉ’



cōrntavaṉ cōrntavaṉtāṉ, avaṉ pāṭṭaṉ māliyavāṉ arukil vantāṉ; avaṉukku āṟutal kūṟiṉāṉ.

avaṉiṭam irāvaṇaṉ taṉ kulattukkum taṉakkum vanta paḻiyum iḻivum paṟṟi maṉam aḻintu kūṟiṉāṉ; kaḷattil cantitta irāmaṉ vīrattai oru purāṇamāyp pāṭiṉāṉ; “cītai irāmaṉatu pērāṟṟalai. nēril kāṇum vāyppaic cariyākap peṟavillai; avaḷ maṭṭum itaip pārttiruntāl, kāmaṉaiyum eṉṉaiyum nāyiṉum iḻintavarākat tāṉ karutuvāḷ; irāmaṉ irāmaṉtāṉ; avaṉukku, nikar yāraiyum kūṟamuṭiyātu; nācam vantuṟṟapōtu nallatōr pakaiyaip peṟṟēṉ” eṉṟāṉ; kuṭṭup paṭṭālum mōtirak kaiyāl kuṭṭuppaṭṭatu avaṉukku oru perumai.

pāṭṭaṉ, erikiṟa koḷḷiyai ēṟaviṭum vakaiyil aṟivurai kūṟiṉāṉ; pakaikkut ‘tupam pōṭṭāṉ’ eṉṟu kūṟamuṭiyum.

“cītaiyai viṭṭuviṭalām; appoḻutum iḻanta pukaḻ tirumpap pōvatu illai; veṟṟi tōlvi māṟi varum. tappit tavaṟi irāmaṉ veṟṟi peṟṟāl cītai uṉ kaiyaiviṭṭup pōyviṭuvāḷ; cītaiyaiyum viṭātē! pōraiyum niṟuttātē”.

“mēlum cītaiyai aṉuppiviṭṭāl avaḷai viṭṭu viṭṭu, uṉṉāl uyirvāḻa muṭiyātu; ataṉāl, camātāṉam uṉakku enta naṉmaiyum tarappōvatu illai; pōril uyirviṭṭālum uyar pukaḻ vantu cērum; uṉ valimai uṉakkē teriyāmal irukkiṟāy” eṉṟāṉ.

aṭuttu makōtaraṉ eṉṟa paṭaittalaivaṉ avaṉukkuc ceyalpaṭum vakai kuṟittuk kūṟiṉāṉ.

“ūṉait tiṉṟu uṭampaip parukka vaittirukkiṟāṉ nam kumpakaruṇaṉ; avaṉ oruvaṉpōtumē attaṉai pēraiyum vāṉukku aṉuppa”.

“malaipōṉṟa avaṉ uṭalaikkaṇṭu pakaivar nilaikulaintu oṭiviṭuvar” eṉṟāṉ; alaipōl vanta putiya karuttai irāvaṇaṉ malaipōl iṟukap paṟṟik koṇṭāṉ.

kiṅkarar nālvaraik kūvik kumpakaruṇaṉai aḻaittu varumāṟu ēviṉāṉ; avarkaḷum mallarkaḷum irumput taṭikaḷai ēnti.





“uṟaṅkukiṉṟa kumpa kaṉṉa! uṅkaḷ māya vāḻvu elām

iṟaṅku kiṉṟatu iṉṟukāṇ eḻuntirāy eḻuntirāy

kaṟaṅku pōla vilpiṭitta kāla tūtar kaiyilē

uṟaṅku vāy uṟaṅku vāyi ṉik kiṭantu uṟaṅkuvāy”





eṉṟu colli avaṉai iṭittu eḻuppiṉar. uṟakkam nīṅkiya nilaiyil ceṟukkumoḻi pēcum irāvaṇaṉmuṉ kumpakaruṇaṉ vantu niṉṟāṉ; niṉṟakuṉṟu, naṭantu varum malaiyait taḻuvuvatu pōla iruvarum taḻuvik koṇṭaṉar; aṉpiṉ piṇaippu avarkaḷai aṇaittatu.

coṟkaḷ vēṟu iṭai pukāmal kaṭṭaḷai maṭṭum kāl koṇṭatu.

“vāṉarac cēṉaiyum māṉiṭar iruvarum nakaraic cuṟṟiṉār” eṉṟāṉ irāvaṇaṉ.

“ēṉ?” eṉṟu avaṉ kēḷvi eḻuppavillai.

“koṟṟamum uṟṟaṉar” eṉṟu muṭittāṉ.

“nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?” eṉṟa viṉāvai avaṉ eḻuppavillai; irāvaṇaṉum kāttirukka villai.

“avar iṉṉuyirai aḻittu avarkaḷaip pōṉakam cey” eṉṟāṉ.

tūkkattiṉ iṉimaiyai appoḻututāṉ patiṉmaṭaṅkāka uṇarntāṉ; pārkkat takātavaṟṟaip pārkkat tēvai illai; kēṭkat takāvataṟṟaik kēṭkat tēvai illai.

“cītai ciṟaippaṭṭāḷ; avaḷ iṉṉum viṭutalai peṟavillaiyō?” eṉṟāṉ.

“mūṇṭatō perumpōr?” eṉṟu atircciyōṭu kūṟiṉāṉ.

“cītaiyai iṉṉum viṭutalai ceyyavillai” eṉpatu avaṉukku varuttattaik tantatu.

‘viḷaivu pukaḻukku ikaḻvu; nāṭṭukku aḻivu’ eṉṟa muṭivukku vantāṉ; irattiṉac curukkamāyt taṉ uṇarvaiyum cintaṉaiyum veḷippaṭuttiṉāṉ.

“cītaiyai tiṭṭiyiṉ viṭam aṉṉa kaṟpiṉ celviyai iṉṉumā viṭavillai? itu vitiyiṉ ceyal; aiyā, inta ulakattai aṭiyōṭu peyarkkalām; ataṟku oru ellaiyaiyum amaikkalām; cītaiyaip pullalām eṉpatum irāmaṉai vellalām eṉpatum naṭavāta ceyalkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“uṉ maiyalukkuk kāraṇamāṉa taiyalai viṭṭuviṭu; irāmaṉ caraṇam tāḻntu maṉṉippup peṟuka; niṉ tampiyoṭu aḷavaḷāvutal piḻaikkum vaḻi; avaḷ uṉ uyirōṭu oṉṟiviṭṭirukkalām; kaṟpu, aṟam ivai aṟpam eṉṟu karutukiṟāyā? atu uṉ viruppam; etilum oru ceyaltiṟaṉ vēṇṭum; aṇi aṇiyāyp paṭaikaḷai aṉuppi, avai aḻivaik kaṇṭu aḻuvatu ēṉ? atu pōrttiṟaṉum aṉṟu; nam valimaiyai ellām oruṅkutiraṭṭip pōr ceyvatē taḻaikkum vaḻi”.

“iraṇṭil oṉṟait tērntu eṭuttuk koḷ” eṉṟāṉ.

“aṟam āṟṟal uṭaiyatu; taṉi oruvaṉāl ulaka neṟiyai māṟṟamuṭiyātu; uṉakkāka nītikaḷait tiruttam ceyya muṭiyātu; nītāṉ tirunti vāḻa vēṇṭum” eṉṟāṉ.

“nī aṟivuṭaiya amaiccaṉ eṉpatāl uṉṉai aḻaikkavillai; naṉṟiyuṭaiya vīraṉ eṉpatāl aḻaittēṉ; āṉāl nī pōrukkup pōkap pulampukiṟāy; nī maṭṭum uṟaṅkavillai; uṉ vīramum uṟaṅki viṭṭatu pōlum!” eṉṟu kūṟiṉāṉ irāvaṇaṉ.

“iṉi nī pōrukkup pōkavēṇṭā, poṟumai yaik kaṭaippiṭi, kuṭi, ūṉ, uṟakkam; ivaṟṟukkut tāṉ nī takuti, pōr uṉakku mikuti.”

“māṉiṭar iruvarai vaṇaṅku, kūṉuṭaik kuraṅkaik kumpiṭṭu vāḻka; vīṭaṇaṉ vaḻi kāṭṭuvāṉ; cōṟṟup piṇṭaṅkaḷ nīṅkaḷ” eṉṟāṉ.

“taruka eṉ tēr; eḻuka eṉpaṭaikaḷ; nikaḻka pōr; kūṟṟamum vāṉum maṇṇum antac ciṟuvarkkut tuṇaiyāka niṟkaṭṭum” eṉṟu toṭarntāṉ.

“accam tavir; āṇmai ikaḻēl; ivai amuta vākkukaḷ; ceṉṟu varukiṟēṉ” eṉṟāṉ irāvaṇaṉ.

“aṇṇā!” eṉṟu alaṟiṉāḷ.

“maṇṇākap pōkum inta vāḻkkai eṉakkup peritu illai, eṉṟu kūṟic cūlattaik kaiyil ēntiṉāṉ.

“eṉṉaippoṟuppāy” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. “veṉṟu iṅkē varuvēṉ eṉṟu colvataṟku illai; viti eṉ piṭar piṭittu untukiṟatu; nāṉ iṟappatu uṟuti; atutāṉ eṉ iṟuti; appaṭi iṟantāl nī ciṟantu kaṭamai oṉṟu āṟṟa vēṇṭum; cītaiyai viṭṭuviṭu; eṉ iṟappu uṉakku or apāya aṟivippu; eṉṉai aḻippavar uṉṉai oḻippatu uṟuti”.

“nāṉ iṟakkum iḻappukku aḻavillai; ataṟkākak kavalaippaṭavillai; uyiraiyum iḻakkat tuṇintēṉ; āṉāl, oṉṟē oṉṟu; uṉ mukattai nāṉ maṟupaṭiyum kāṉum pēṟu eṉakku vāykkātu”.

“aṟṟatāl mukattiṉil viḻittal” eṉṟu kūṟik kumpakaruṇaṉ viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉ.

pōrkkaḷam nōkkic ceṉṟa avaṉōṭu perumpaṭai oṉṟum tuṇaiyāyc ceṉṟatu.

uruvattāl periya kumpakaruṇaṉ vaṭivam irāmaṉukkup peru viyappait tantatu.

“uṭal vaḷarppup pōṭṭiyil yārum ivaṉai vellamuṭiyātu” eṉṟu muṭivu ceytāṉ.

“malaiyā? māmicap piṇṭamā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“eṉakku muṉṉavaṉ, irāvaṇaṉukkup piṉṉavaṉ; aṟaccintaiyaṉ; aṟivuc celvaṉ; kaṭamai vīraṉ”

“kaḷamnōkki iṅku ivaṉ vantatu uḷ uvantu mēṟkoṇṭa ceyal aṉṟu; kaṭamai; ataṉ uṭaimaiyākiviṭṭāṉ; palipīṭam tēṭi vanta valiyōṉ” eṉṟāṉ vīṭaṇaṉ.

amaiccaṉāy iruntu aṟivurai kūṟum cukkirīvaṉ, “avaṉai nallavaṉ eṉkiṟāy; vallamai avaṉaip pōrukku iḻuttu vantu irukkiṟatu; taṭuttu niṟuttu; muṭintāl nammōṭu avaṉaic cērttuk koḷḷalām” eṉṟāṉ.

“vīṭaṇaṉ ivaṉai nēcikkiṟāṉ; pācam kāṭṭukiṟāṉ; ivaṉai vāḻaviṭṭāl vīṭaṇaṉum makiḻvāṉ” eṉṟu toṭarntāṉ.

“ceṉṟu ivaṉai aḻaittuvarat tāṉē celkai naṉṟu” eṉṟu vīṭaṇaṉ viḷampiṉāṉ.

kaṭaṟperum vāṉara cēṉaiyaik kaṭantu taṉ arakkar perumpaṭaiyai vīṭaṇaṉ cārntāṉ; uṭal perum tōṟṟam uṭaiya kumpakaruṇaṉ kālkaḷil viḻuntu vaṇaṅciṉāṉ.

avaṉai eḻuppi, uccimōntu, uyir mūḻka aṉaittuk koṇṭu, ‘nī oruvaṉāvatu uyir, tappip piḻaittāy’ eṉṟu makiḻvu koṇṭiruntēṉ”.

“nī apayam peṟṟāy; apāyam nīṅkiṉāy; upayalōkattil uḷḷa ciṟappukaḷai ellām peṟṟāy; nī kaviñaṉ, kaṟpaṉai mikkavaṉ; nilaitta vāḻviṉaṉ; yāṉ aṟpa āyuḷ uṭaiyavaṉ; amutam uṇṇac ceṉṟa nī mīṇṭum kaippiṉai nāṭiyatu ēṉ? nañciṉai nayantu vantatu ēṉ? vāḻap piṟanta nī, ēṉ cāka iṅku vantāy”?

“arakkar kulam aḻintālum nam peyar colla nī oruvaṉ irukkiṉṟāy, eṉṟu makiḻntirutēṉ; uyir uṉakku naṟuntēṉ; irāmaṉait tavira ip piṟappil vēṟu maruntēṉ? itaṉai aṟintum nī iṅku vantatu ēṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“nī uyir tappip piḻaikka villai eṉṟāl, ippōril iṟakkum arakkarkku eḷḷum nīrum tantu īmakkaṭaṉ ceyyum vāriciṉar yār irukkiṉṟaṉar? nī iṅku varuvatu iṉṟu aṉṟu; iḻipiṟappiṉarāya arakkar ellārum mēl ulakam aṭainta piṟakē āṭcikku āḷ tēvaippaṭum; uṉ mīṭciyai vaittukkoḷ” eṉṟāṉ kumpakaruṇaṉ.

“colla entac ceyti uḷḷatu?” eṉṟāṉ kumpakaruṇaṉ.

“vella vanta pōril, colla vēṇṭuvatu yātu?””

“ikaparacukaṅkaḷ iraṇṭum uṉakkuk kāttu irukkiṉṟaṉa; eṉakku irāmaṉ tanta āṭciyai uṉmalaraṭi kaḷil vaittu, nāṉ, nī ēviya paṇi ceyyak kāttuk kiṭakkiṉṟēṉ; eṉakkut tanta āṭcic celvattai uṉakkut tantuviṭṭēṉ; itu ikattil kiṭaikkum

“parattil aṭaiyum patamum uḷḷatu; uruḷuṟu cakaṭa vāḻkkai itaṉai oḻittu, irāmaṉ vīṭupēṟu aruḷuvāṉ; itaiviṭa vēṟu pēṟukaḷ eṉṉa kūṟa muṭiyum? vā vantu irāmaṉuṭaṉ cērntuviṭu” eṉṟāṉ; ataṟku

“nīrkkōla vāḻvai nacci neṭitunāḷ vaḷarttup piṉṉaip

pōrkkōlam ceytuviṭṭāṟku uyir koṭātu aṅkup pōkēṉ;

tārkkōla mēṉimainta eṉ tuyartavirttiyāyiṉ

kārkkōla mēṉiyāyaṉaik kūṭuti kaṭitiḷ”





eṉṟāṉ.

“eṉakku eṉṟu kaṭamaikaḷ cila irukkiṉṟaṉa; uṇṭa vīṭṭiṟku iraṇṭakam ceyya eṉakkut teriyātu; ceñcōṟṟukkaṭaṉ ceytu muṭippatil nāṉ nāṭṭamuṭaiyavaṉ”.

“tēvarum piṟarum pōṟṟa oruvaṉāy ulakiṉai āṇṭa nam aṇṇaṉ, irāvaṇaṉ cuṟṟamum paṭaikaḷum taṉakkāka uyirviṭṭut taṉṉuṭaṉ viḻuntu kiṭakkat tampiyaruḷ oruvarum iṉṟi maṭintu kiṭakkalāmō? ulakam eṉ collum?”

“vāḻviṉil paṅku koṇṭēṉ; cāvil paṅkukoḷḷātu aṅku vantāl atu māṉam keṭṭa vāḻvu; atai nitāṉamāy niṉaittuppār”.

“irāvaṇaṉ tavaṟu ceykiṟāṉ; collip pārttōm; payaṉillai; avaṉ talaimaiyai ēṟṟa, nām muṉ avaṉukkāka avaṉukku maṭivatē aṟam: pakaivarōṭukūṭi avaṉai etirttup pōriṭuvatu aṉṟu” eṉṟāṉ.

itaṟku mēlum avaṉai vaṟpuṟuttip payaṉ illai eṉpatai vīṭaṇaṉ aṟintāṉ. iṟutiyil kumpakaruṇaṉ, “naṭappatu naṭantutāṉ tīrum. vitiyaik kaṭappatu aritu” eṉṟu oru tattuvak kōṭpāṭṭiṉai uraittāṉ.

“ākuvatu ākum kālattu; aḻivatum aḻintu cīntip

pōkuvatu ayalē niṉṟu pōṟṟiṉum pōtal tiṇṇam;

cēkuaṟat teḷintōr niṉṉil yāruḷar? varuttam ceyyātu,

ēkuti, emmai nōkki iraṅkalai eṉṟum uḷḷāy”





eṉṟu kūṟi vāḻtti aṉuppiṉāṉ.

‘eṉṟum uḷḷāy’ eṉpatu vāḻttākavum eḷḷum nakaiyākavum amaiyak kūṟiṉāṉ kumpa karuṇaṉ.

uṭaṉpiṟappu eṉṉum pācattukku oru muḻukkup pōṭṭuviṭṭu, irāmaṉai aṭaintāṉ vīṭaṇaṉ.

“eṉṉa āyiṟṟu” eṉṟu kēṭṭa viṉāvukku vīṭaṇaṉ “'uytiṟaṉ uṭaiyārkku aṉṟō aṟavaḻi oḻukum uḷḷam? avaṉ kuṭṭaiyil ūṟiya maṭṭai” eṉṟu avaṉaip paṟṟi vimaricittu muṭittāṉ vīṭaṇaṉ.

paṭukaḷattil oppāri ētu? cēṉaikaḷ mōtiṉa; aṅkataṉ, aṉumaṉ, ilakkuvaṉ eṉap palarum kumpa karuṇaṉōṭu coṟpōrum, maṟpōrum, viṟpōrum ceytaṉar. cukkirīvaṉukkum kumpa karuṇaṉukkum kaṭumpōr naṭantatu. kumpakaruṇaṉ cukkirīvaṉai vāṉvaḻiyē tūkkic cella muṉaintāṉ. avaṉait taṭukka irāmaṉ ampukaḷ viṭṭuc carakūṭam amaittāṉ; irāmaṉ viṭṭa ampu kumpa karuṇaṉ neṟṟiyil pāyntatu; kuruti koṭṭiyatu; avaṉ kaippiṭi taḷarntatu; kuruti cukkirīvaṉ mukattil paṭṭatāl, avaṉ mayakkam tīrntu, kumpakaruṇaṉiṉ mūkkaiyum ceviyaiyum kaṭittu eṭuttukkoṇṭu vantuviṭṭāṉ.

toṭarntu naṭanta pōril, irāmaṉ viṭṭa ampukaḷāl kumpakaruṇaṉ kaikaḷum kālkaḷum iḻantu arai maṉitaṉ āṉāṉ. irāmaṉ ampupaṭṭa vētaṉai yāl avaṉōṭu enta vampum yārum vaittuk koḷḷa muṭiyātu, eṉṟa muṭivukku vantāṉ kumpakaruṇaṉ.

“irāmaṉ viltoḻilukku āyiram irāvaṇar vantu etirttālum camam ākār; iṉi irāvaṇaṉ uyir piḻaikka māṭṭāṉ” eṉṟa muṭivukku vantāṉ.

kālaṉum añcum kumpakaruṇaṉukku muṭivu kālam neruṅkiyatu; uyirviṭumuṉ tampikku aruḷ ceyyumāṟu irāmaṉai vēṇṭi niṉṟāṉ.

“nītiyāl vanta neṟi allāl cātiyāl vanta neṟi avaṉ aṟiyāṉ eṉ tampi; avaṉ uṉṉai aṭaikkalamāy aṭaintirukkiṟāṉ; paṭaikkalam uṭaiya irāvaṇaṉ kaiyil ivaṉ akappaṭṭāl; “uyirvēṟu uṭal vēṟu” eṉṟu ākkiviṭuvāṉ; avaṉaik kāppatu uṉ kaṭamai; inta varattai yāṉ vēṇṭukiṟēṉ”.

“mūkkilā mukam” eṉṟu eṉṉai nōkki muṉivarkaḷum tēvarkaḷum ikaḻvar; ataṉāl eṉ talaiyai uṉ ampāl aṟuttuk kaṭalil pōkkuvāy” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.

irāmaṉ ampu toṭuttāṉ; avaṉ talaimaṭṭum taṉiyē aṟuntu alai nirampiya kaṭaluḷ āḻntu maṟaintatu; atuvē avaṉukkuc ceyta īmak kaṭaṉum āṉatu.

rāvaṇaṉ tīrā ācai

pōrkkaḷattukkut tampi kumpakaruṇaṉai aṉuppiya irāvaṇaṉ muṭivukkuk kāttirāmal taṉkātal nōykku viṭivu kāṇa viḻaintāṉ; pōril irāmaṉai velvatu eṉpataiviṭak kātalil cītaiyai aṭaivatu tāṉ avaṉukku mukkiyamāyp paṭṭatu. ataṟku vaḻitēṭi makōtaraṉai aṟivurai kēṭṭāṉ.

arakkaruḷ oruvaṉākiya maruttuvaṉ eṉpavaṉai caṉakaṉāy uruveṭuttu varumpaṭi paṇittāṉ; avaṉai aṭuttu varumpaṭi irāvaṇaṉ kūṟiviṭṭu, amutiṉ aṉaiya aḻakiyai nāṭic ceṉṟāṉ.

“kumutam pōṉṟa itaḻkaḷai uṭaiyavaḷē! nī tāṉ eṉakku uyir tara vēṇṭum; uṉ aṭaikkalam nāṉ” eṉṟu collip paḻaiya pāṭṭaip pāṭiṉāṉ; taṉakku iṇaṅkumāṟu vēṇṭiṉāṉ; avaḷ tuvaṇṭu, avaṉai vekuṇṭu veṟuttu otukkiṉāḷ.

nāṭakam toṭaṅkiyatu; caṉakaṉ vaṭivil vanta arakkaṉ taṉ uraiyāṭalait toṭaṅkiṉāṉ. “aṉpu makaḷē! avaṉ ācaikku iṇaṅku; piṇaṅkiṉāl nam kulattaiyum nammaiyum aḻittu viṭuvāṉ; nī maṉam vaittāl, nāṉ uyar patavikaḷ peṟuvēṉ; nīyum avaṉukkut tēviyāvāy; iruvar āviyum niṟkum; nī ciṟaiyiṭait tēmpi eṉṉa payaṉ?” eṉṟu aṟivurai kūṟiṉāṉ.

“māṉattai viṭṭu eṉtantai uyir vāḻāṉ īṉac ceyalukku avaṉ orukālum cammatiyāṉ; muṟai keṭṭu vāḻumpaṭi urai ceyyamāṭṭāṉ” eṉṟāḷ cītai.

vāḷuruvi caṉakaṉāy vantavaṉaik kollak kaiyōṅkiṉāṉ.

nakaittāḷ cītai, “nāṭakam naṉṟu” eṉṟu naviṉṟāḷ.

“nī eṉṉaiyum kolla māṭṭāy; ivaṉaiyum kollappōvatu illai; yāraiyum kollap pōva tillai; atu maṭṭumaṉṟu; pōril nī vellappōvatum illai.”

“uṉakku aḻivu neruṅkiviṭṭatu; irāmaṉ ampu nī varum vaḻiyaip pārttuk koṇṭu irukkiṟatu; pukaḻ eṉakkākak kāttuk koṇṭirukkiṟatu” eṉṟāḷ.

makōtaraṉ iṭainiṉṟu, irāvaṇaṉait taṭuttāṉ.

“avacarappaṭṭu ivaṉaik kollātē; nāḷai nī veṟṟipeṟṟāl, cītai umvacamāvāḷ; appoḻutu taṉ tantai eṅkē eṉṟu avaḷ kēṭpāḷ, aṅkai virikka vēṇṭi varum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

annērattil kumpakaruṇaṉ pōril maṭinta ceyti irāvaṇaṉukku eṭṭiyatu; āṟāt tuyarattil āḻntāṉ; ‘tampiyai iḻantatu īṭu ceyya muṭiyāta iḻappu’ eṉpatai uṇarntāṉ; pōrkkaḷattai nōkki avaṉ cintaṉai cuḻaṉṟatu.

aṅkirunta tiricaṭai cītaikku āṟutal kūṟiṉāḷ; vantavaṉ caṉakaṉ allaṉ; naṭippu, eṉṟu kūṟi avaḷait teḷivupaṭuttiṉāḷ; ‘alaikaḷ oyvatillai’ eṉpatai aṟintu avaḷ teḷivu peṟṟāḷ.

intiracittuṭaṉ pōr

tampiyaik kaḷappali yākkiyapiṉ ‘aṭutta taḷapati yār?’ eṉṟu nāṭiṉāṉ. irāvaṇaṉ iḷaiya makaṉ tuṭippu mikkavaṉ, tuyar aṟiyātavaṉ; koṭṭilil kaṭṭi vaitta iḷaṅkaṉṟu; atu tuḷḷik kutittatu. ām avaṉtāṉ atikāyaṉ! aṭuttu avaṉ aṉuppaṭ paṭṭāṉ, irāmaṉukku iḷayavaṉaic cantittāṉ. avaṉōṭu taṉvīrattaik kāṭṭi viḷaiyāṭiṉāṉ paṭukaḷattil uyir viṭṭāṉ.

ceyti aṟintu irāvaṇaṉ ceyalaṟṟāṉ arakkiyar irāvaṇaṉ arumaimakaṉ, iṟantatu kēṭṭu aḻukaiyāl ataṉai ampalappaṭuttiṉar; “muttavaṉ irukka iḷaiyavaṉ maṭintatu ēṉ? muṟaimāṟi naṭantu koṇṭa tantaiyiṭam col māripeytu, “eṉṉai aṉuppi vaikkāmal tampiyai aṉuppi vaittatu muṟaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ intiracittu.

⁠“tampiyaik koṉṟa koṭiyavaṉ yār?” eṉṟu kēṭṭu aṟintāṉ; ilakkuvaṉait taṉ ilakkākak koṇṭu pōr toṭuttāṉ iḷañciṅkaṅkaḷ kaḷattil muḻakkam ceytaṉa; iṭikaḷ māṟimāṟi iṭittaṉa; maḻai peyyavillai; nērukku nēr cantittāl vēruṭaṉtāṉ aḻiya vēṇṭum eṉpatai intiracittu uṇarttāṉ; vīram vaḷaintu koṭuttatu; cūḻcci muṉṉāl niṉṟatu; viṇṇil paṟantu, kaṇṇukkuk teriyāmal maṟaintāṉ; “avaṉ pōrkkaḷattai viṭṭup puṟamutuku iṭṭāṉ” eṉṟu ilakkuvaṉ tavaṟāyk karutiṉāṉ; intiracittiṉ tit tiṭṭam aṟiyātu vāḷā iruntuviṭṭāṉ.

⁠irāvaṇaṉ iṭṭa āṇaiyiṉpaṭi ilakku vaṉaiyum aṉumaṉaiyum nākapācam koṇṭu piṇikkat tiṭṭamiṭṭāṉ; avarkaḷ cōrvāy irunta nērattil aravakkayiṟukaḷ koṇṭu iruvaraiyum piṇittu vaittāṉ; kaṭṭuṇṭavarkaḷ tappavaḻi teriyāmal ṭumāṟiṉar; kayiṟukaḷ iṟukkiṉa; kaḻuttaic curukkiṉa; ilakkuvaṉ tikkumukku āṭiṉāṉ; ticai teriyāmal kaittāṉ; ceyalaṟṟut taḷarcci aṭaintāṉ.

⁠ceyti kēṭṭa irāmaṉ, kaḷam nōkki viraintāṉ; tampi nilaikaṇṭu, uḷam taḷarntāṉ; “kaḷattil tampiyaip paṟikoṭuttu viṭṭōmē eṉṟu ritavittāṉ. vaḻi kāṭṭum viḻiyaṟṟāṉ; iruḷil uḻaṉṟāṉ; yukamuṭivil kaṭal piraḷayam maṇṇai mūṭik kāḷvatupōla vētaṉai avaṉai vayappaṭuttik kāṇṭatu. tēvar ceyvatu aṟiyātu tikaittaṉar.

etirpārāta vitamāy vāṉattil karuṭaṉ paṟantu koṇṭiruntatu; nitāṉamāyk kīḻē naṭappataik kaṇṭatu; ciṟakukaḷaik kuvittuk koṇṭu kīḻē iṟaṅkiyatu; taṉ ciṟakukaḷai avarkaḷ mītu virittuk kāṟṟai vīciyatu. avarkaḷ mītu karuṭaṉ kāṟṟu paṭṭatu; tiruṭaṉait tēḷ koṭṭiyataip pōla nākaṅkaḷ naṭuṅkiṉa; kaṭṭu aviḻntu nekiḻntaṉa; cettavar uyir peṟṟatu pōla iruvarum viṭutalai peṟṟaṉar.

‘ilakkuvaṉ iṟantiruppāṉ’ eṉṟa nampikkai yil intiracittu araṇmaṉaiyil taṅkiviṭṭāṉ. nākaṅkaḷiṉ piṇippil avarkaḷ akappaṭavillai eṉṟa ceyti irāvaṇaṉukku eṭṭiyatu; makaṉai avaṉ aṟivīṉattukkākak kaṭintu koṇṭāṉ.

maṟunāḷ pōril intiracittu, vēkamāyc ceyal paṭṭāṉ; ilakkuvaṉoṭu nērukku nēr cantittup pō ceytāṉ; nākapācam ēvit taṉ ākattaik kaṭṭiyavaṉai ayaṉpaṭai koṇṭu aḻikka ilakkuvaṉ virumpiṉāṉ irāmaṉ “aḵtu aṟamaṉṟu” eṉṟu kūṟit taṭuttu niṟuttiṉāṉ; ‘atē ayaṉpaṭaiyai ilakkuvaṉ mītu eṟivatu’ eṉṟu tīrmāṉittu, intiracittuk kaḷamviṭ( veḷi yēṟiṉāṉ; ‘avaṉ añci oṭiviṭṭāṉ’ eṉṟu kaṇakkait tavaṟāyp pōṭṭuviṭṭaṉar; avaṉ araṇ maṉaikkuc ceṉṟu, tantaiyaic cantittut tiṭṭattai paṟṟik kūṟiṉāṉ.

ayaṉpaṭai, peṟutaṟku vēḷvi ceyya vēṇ iruntatu; atuvarai makōtaraṉaip pōrukku aṉuppi ilakkuvaṉaik kaḷattil maṭakki vaittaṉar. makōtaraṉ ilakkuvaṉukku āṟṟāmal oṭi viṇṇil oḷintāṉ; aṅkiruntu airāvatam eṉṉum yāṉai mītu amarntu intiraṉaip pōla vēṭam puṉaintu, muṉivarkaḷaiyum tēvarkaḷaiyum vañcittu aḻaittuk koṇṭu maṇṇulakam vantu, ilakku vaṉōṭu pōr toṭuttāṉ; vāṉavarōṭu pōr ceytalai vāṉaraṅkaḷ virumpavillai; tēvarkaḷ ēṉ taṉṉai etirkkiṟārkaḷ?’ eṉpatu ilakkuvaṉukkup puriyāta putirāy iruntatu.

ceyaviḻanta innērattil ayaṉpaṭaiyai intiracittu ēviṉāṉ. appaṭaiyiṉiṉṟu aḷavu mikka ampukaḷ veḷippaṭṭu, vāṉararmītum ēṉaiya paṭaiñar mītum pāyntaṉa. av ampukaḷukku āṟṟāmal avarkaḷ ayarntu viḻuntaṉar; ilakkuvaṉum mayakkamuṟṟuk kīḻē cāyntāṉ: mūccupēccu aṟṟu viḻuntavaṉ pōl kāṇappaṭṭāṉ; pōrk kaḷamē piṇakkaḷamāyk kāṭciyaḷittatu.

intiracittu taṉ tantaiyiṭam ceṉṟu, ayaṉ paṭaiyāl nērnta aḻivukaḷaic colli, ‘irāmaṉ oruvaṉait tavira aṉaivarum tuṟakkam pukkaṉar’ eṉṟāṉ; ilaṅkaiyarkōṉ uḷḷam pūrittāṉ; ‘pōr muṭintatu’ eṉṟu uvantāṉ; ‘taṉiyaṉāṉa irāmaṉai iṉi eḷitil cantikka muṭiyum’ eṉṟu niṉaittāṉ.

irāmaṉ pōrkkaḷam ceṉṟu kaḷampaṭṭa vāṉaraṅ kaḷaiyum, cukkirīvaṉaiyum, aṉumaṉ, cāmpavāṉ mutaliya paṭaittalaivarkaḷaiyum, tampi ilakkuvaṉai yum kaṇṭāṉ; ‘aṉaivarum maṭintuviṭṭaṉar’ eṉṟu nampiviṭṭāṉ, pulampi, naintu, ceyaliḻantu mayakkam uṟṟāṉ; cettāruḷ oruvaṉāy matikkappaṭṭāṉ.

ceyti aṟintu irāvaṇaṉ veṟṟip paṭai koṭṭac ceytu, viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ. arakkar piṇam attuṇaiyaiyum āḻnta kaṭalil pōṭac ceytu avarkaḷ cuvaṭu teriyāmal maṟaittāṉ. avarkaḷukku niṉaivuc ciṉṉam eḻuppi, añcali ceytaṟku aṭaiyāḷam maṭṭum amaittuk koṭuttāṉ.

cītaikkuc ceyti colla vaittu avaḷ maṅkala nāṇ kaḷaitaṟkāka mayakkamuṟṟa irāmaṉmuṉ koṇṭu vantu avaḷai niṟuttiṉāṉ.

“ippoḻutu eṉṉa colkiṟāy?” eṉṟa kēḷvik kaṇaiyai eḻuppiviṭṭāṉ.

appoḻutum avaḷ, atai muḻumaiyāy nampavillai; uṟutikoṇṭa neñciṉaḷāy viḷaṅkiṉāḷ; ‘vāṉarappaṭaikaḷ paṭuvatum, ilakkuvaṉ viḻuvatum, irāmaṉ kaṇkalaṅki aḻuvatum, uyir māyttuk koḷvatum nikaḻātaṉa’ eṉṟa nampikkai iruntatu. irāmaṉ uṭampil aṭipaṭṭa taḻumpu etuvum illai, eṉpatait tiricaṭai kāṭṭiṉāḷ; ‘koṇṭatu mayakkamē yaṉṟi maraṇam aṉṟu’ eṉṟu teḷivittāḷ.

kaitikaḷaip pātukāppāyp pārvaiyiṭa aḻaittataip pōla aḻaittu vanta cītai maṟupaṭiyum ciṟaikkāppāy acōkavaṉattil aṭaikkappaṭṭāḷ.

uṇavup paṇiyil taṉṉai īṭupaṭuttik koṇṭirunta vīṭaṇaṉ, kāṟṟiṉ pōkkil ceyti aṟintu, kaḷam vantu cērntāṉ. vaṭu nīṅkiya irāmaṉ mēṉi kaṇṭu, avaṉ iṟappaip paṟṟik kaṭuku aḷavu aiyamum avaṉukku eḻavillai; aravuk kayiṟṟāl piṇippuṇṭa nilaiyil karuṭaṉ vantu kāttatu pōla, ayaṉ ampāl tākkuṇṭavar mayakkam tīra cañcīvi maruntucceṭi tēvai eṉpatai, uṇarntāṉ.

aṉumaṉ irukkum iṭamtēṭi, nīr teḷittu avaṉai mayakkam teḷivittāṉ; neṭumaramāy niṉṟa aṉumaṉ, paṭukaḷam pārttut tikaittāṉ; ‘cañcalam tīrkka avaṉ cañcīvip paruvatattai aṭaiya vēṇṭum’ eṉṟu vīṭaṇaṉ uraittāṉ; cāmpavāṉ eḻuppappaṭṭāṉ; avaṉ vayatil mūttavaṉ ātalāl acceṭikaḷ irukkum malaikku vaḻi aṟintavaṉāy iruntāṉ.

“ēmakūṭa malaiyaik kaṭantu, māmēru malaiyai aṭaintāl, ataṟku appāl ammaruttu malai teriyum” eṉṟu kūṟiṉāṉ avaṉ kūṟiyavāṟē aṉumaṉum ammalaikaḷaik kaṭantu ariya maruntu malai irukkum iṭam aṭaintāṉ; ataṉai vāṇara makaḷir kāval kāttiruntaṉar; vāṉarat talaivaṉākiya aṉumaṉukku atait tantu utaviṉar.

maṟupaṭiyum irunta iṭattilēyē ammalaiyaik koṇṭu vantu vaikkumāṟu vēṇṭiṉar; ataṟku icaintu ammalaiyai aṭiyōṭu peyarttu, orukaiyilēyē tāṅkik koṇṭu, kāṭum, malaiyum kaṭantu, kakaṉamārkkamāy vantu cērntāṉ.

malaikkāṟṟu paṭṭatum alaialaiyāy vāṉarar uyirttu eḻuntaṉar; aṉumaṉ utaviyai irāmaṉ peritum pārāṭṭiṉāṉ. irunta iṭattil maṟupaṭiyum malai koṇṭu cērkkappaṭṭatu.

pōrukkut tūṇṭiviṭṭa māliyavāṉē maṉam māṟiṉāṉ; ‘pōrum amaitiyum’ paṟṟi eḻutum eḻuttāḷaṉāy māṟiṉāṉ. “aṉumaṉ āṟṟal aḷaviṭaṟku ariyatu; irāmaṉ vīram viyattaṟku uriyatu” eṉṟu kūṟit taṉi oru “cītaiyai viṭṭu viṭu vatē kumpiṭupōṭṭuc ceytattakkatu” eṉṟāṉ.

cañcīvi paruvatattāl vāṉaravīrar uyir peṟṟa ceyti aṟintu. iṟantuviṭṭa taṉ vīrarai uyirppikka irāvaṇaṉ niṉaittāṉ; kuṟi tavaṟiviṭṭatu; marittu viṭṭa avarkaḷ uṭalai ēṟkaṉavē kaṭalil eṟintu viṭṭamai niṉaivukku vantatu.

taraiyil taṭṭiya pantu uyara eḻuvatu pōla mīṇṭum vīram pēcip pōrviṉai āṟṟa irāvaṇaṉ virumpiṉāṉ. intiracittu tāṉ nikumpalai eṉṉum kōyil ceṉṟu, vēḷvikaḷ iyaṟṟi, vēṇṭiya varaṅkaḷaip peṟṟu varuvatāy viḷampiṉāṉ; avaṟṟāl paṭaikkaruvikaḷum mikka āṟṟalum cērum’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ‘itil muntik koḷvatu cintikkat takkatu’ eṉṟu pēciṉāṉ.

etirikaḷait ticai tiruppa yōcaṉai oṉṟu veḷiyiṭṭāṉ intiracittu; makōtaraṉ mantira māyaiyāl caṉakaṉaip paṭaittatu pōlac cītaiyiṉ uruvac cilaiyiṉai uruvākki; avarkaḷai valaiyil māṭṭuvatu’ eṉṟu tīrmāṉittāṉ; avvāṟē avvuruvai uruvākkiṉāṉ. ataṉ kūntalaip paṟṟi iḻuttu vantu aṉumaṉmuṉ niṟutti avaṉaip pataṟa vaittāṉ intiracittu. “pāvi makaḷē! nī vantutāṉē arakkar āviyai aḻittāy, eṉ tantaiyai mayakki, avaraiyum aḻikkat toṭaṅkiṉāy” eṉṟu kūṟi avvuruvattait taṉvāḷāl taṭintāṉ; kuruti koṭṭiyatu” ‘avaḷ cītaiyē’ eṉṟu tavaṟāy niṉaittāṉ aṉumaṉ, tuṭittu aḻutāṉ.

“itu muṉṉurai; piṉṉurai oṉṟu uḷḷatu” eṉṟāṉ intiracittu.

“'ayōttikkuc ceṉṟu tampi parataṉaiyum tāyar mūvaraiyum itēpōla veṭṭi māykkap pōkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, aṉumaṉ kāṇumpaṭi ayōtti nōkki vaṭaticai paṟantāṉ.

inta atircci tarum ceytiyum, añcattakka nikaḻccikaḷum aṉumaṉai alaittaṉa; avaṉai nilaikoḷḷac ceyyavillai; talaivaṉaik kaṇṭu pēcip pakaivar uyirkaḷukku ulaivaikka ōṭiṉāṉ; malai kulaintālum nilai kulaiyāta maṉṉaṉ makaṉ maṉakkuḻappattil āḻntāṉ; ‘itu uṇmai’ eṉṟu karuti iṭaril viḻuntāṉ. arakkar māyaikaḷai aṟinta vīṭaṇaṉ, uṇmai aṟiya, vaṇṭu vaṭivam koṇṭu ceṉṟu cītaiyaik kaṇṭu vantāṉ.

avaḷaic cōkavaṭivil acōka vaṉattil muṉpu irunta nilaiyilēyē kaṇṭāṉ; kāṟṟukku acaiyum ilai taḻaikaḷaippōla avaḷ uyirppu acaivaik kāṭṭiyatu; aṉumaṉukkuc cella irunta uyir tirumpi vantatu.

‘cītai cākavillai; avarkaḷ tiṭṭam vēkavillai’ eṉpatai uṇarntaṉar. ‘ticai tiruppac ceyta cūḻcci itu’ eṉpatai aṟintaṉar. arakkaṉ makaṉ intiracittu nikumpalai vēḷvi naṭantuvatai aṟintu, kuraṅkup paṭaikaḷōṭu ceṉṟu avaṉait tākkiṉar; veṇṇey tiraḷum pōtu avaṉukkut tāḻi uṭaintatu; eṭutta vēḷvi muṟṟup peṟa villai; niṟaivurai eḻututaṟku muṉ ilakkuvaṉ viṭṭa ampukaḷukku avaṉ patilurai colla vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu.

pōril tērai iḻantāṉ; paṭaikaḷ aḻintaṉa; taṉittu niṉṟu avaṉ pōr ceytu paḻakkam illai; celva makaṉ; avaṉ kālkaḷ cerukkaḷattil patiyā; maṇṇil paṭiyā; vimāṉam ēṟi viṇṇil paṟantu maṉṉaṉ irāvaṇaṉ muṉ cērntāṉ.

tērvil tōṟṟuviṭṭut tērvāḷarkaḷaip paḻikkum māṇavaraip pōl pakaivarmēl paḻi pōṭṭu viṭṭup paritāpakaramāy niṉṟāṉ. paṭaikaḷ aḻivu peṟṟa maṉakkalakkattōṭu mārataṉāṉa intiracittu, aḻiviṉ viḷampaik kaṇṭāṉ; itu varai “mūttōr vārttaikaḷ artta maṟṟavai” eṉṟu aṟivitta avaṉ, maṉammāṟṟi vayatukku mīṟiya aṟiñaṉāyc ceyalpaṭṭāṉ.

“vaṟaṇṭa pālai vaṉattil neṟpayirkaḷait tiraḷa viḷaivippatil payaṉillai” eṉṟu kūṟiṉāṉ. pēraḻakiṟku irukkum āṟṟalaip piṟaḻa uṇarntu avarkaḷ vēlviḻikku vēntar iraiyākiṟārkaḷ’ eṉṟu oru carittiram eḻutat toṭaṅkiṉāṉ. antac carittira pāṭattai narittaṉam paṭaitta taṉ tantaikkuc colli vaittāṉ; “'uyirmēl umakku ācai iruntāl, iṉiyāvatu uttamaṉāyc ceyalpaṭuka; neruppākiya avaḷmītu vaittirukkum viruppai viṭṭuviṭṭu avaḷai avaḷ kaṇavaṉpāl akaṟṟuka; itutāṉ aṟivuṭaiya ceyal eṉṟu antac carittirattiṉ kaṭaici vācakattaip paṭittu muṭittāṉ.

“aṟam nōkki avaḷai viṭṭuviṭuka eṉṟāṉ; nāṉ mīṇṭum pōrkaḷam cellavillaiyēl, maṟam nōkki ulakam eṉṉaip paḻikkum.” eṉṟu kūṟi, avaṉtaṉ muṭivai vīrattil eḻuti vaittu, vēṟuvaḻi illāmal pōrkkaḷam pukuntāṉ.

intiracittu, maṟṟoru kumpakaruṇaṉ ākip pōrkkaḷattil ilakkuvaṉ ampukku iraiyāṉāṉ; avaṉ talaiyai aṟuttut taṉtamaiyaṉ irāmaṉ tiruvaṭikaḷil kāṇikkaiyāy vaittāṉ ilakkuvaṉ. intiracittaṉ taṟukaṇmai paṭac ceyalpaṭṭa ‘māvīraṉ’ eṉṟa pukaḻai nilaināṭṭiṉāṉ; maṟavar varicaiyil intiracittu oruvaṉāy vaikkappaṭṭāṉ.

vāyviṭṭu aḻuvataṟku maṇṭōtarikku oru vāyppuk kiṭaittatu; cērttu vaitta tuyaramellām oppāri vaṭivam peṟṟaṉa. “oppu yārum illāta antac cītaiyāltāṉ intak kati vantatu” eṉṟu anta oppāri collāmal colliyatu; avaḷ coṟkaḷ īṭṭipōl irāvaṇaṉ neñcil pāyntaṉa; aṅkē maṟaintirunta vañcikkoṭi niṉaivil avai taittaṉa.

eñci avaḷaik kolla vāḷōṭu puṟappaṭṭa irāvaṇaṉai makōtaraṉ taṭuttāṉ; “koṭṭiya pālai eṭukka muṭiyātu; veṭṭiya cītaiyait tirumpap peṟamuṭiyātu, oruvēḷai pōril nī veṟṟi kaṇṭāl veṟumai yaittāṉ kāṇpāy; kaṇkeṭṭapiṉ katiravaṉai vaṇaṅka muṭiyātu; cittirattaic citaittu viṭṭāl veṟṟuc cuvartāṉ eñci niṟkum” eṉṟu kūṟic cāmpal paṭinta neruppai ūtik kaṉalac ceytāṉ; ācai avaṉait taṭuttu niṟuttiyatu.

cītaiyai aṭaiyavillai; ataṉāl vantatu veṟuppu: makaṉai iḻantāṉ; ataṉāl nērntatu paritavippu; pakaivaṉ eṉpatāl irāmaṉpāl eḻuntatu kāḻppu; aṉaittum oṉṟu cērntu irāvaṇaṉai maṟupaṭiyum pōrkkaḷattil koṇṭuvantu niṟuttiṉa.

mūlappaṭai muḻuvatum nilaikeṭṭu nirumūlamāki viṭṭaṉa; vāṉararaik kaḷappali iṭutaṟku maṇṭōtari maṟṟoru makaṉaip peṟṟuttaravillai; kaṭamai vīraṉ kumpakaruṇaṉ maṟupaṭiyum piṟakkap pōvatillai; iṉi yārai nampi irāvaṇaṉ vāḻa muṭiyum?

vīṇai vittakaṉ; mata yāṉaikaḷai etirtta½vaṉ; vētam kaṟṟavaṉ; civaṉai vaṇaṅkic cīrmaikaḷ peṟṟavaṉ; mūvarkaḷai naṭuṅka vaittavaṉ; tēvarkaḷai ēval koṇṭavaṉ; kaḷam pala kaṇṭavaṉ; kār vaṇṇaṉaik kaṭumpōril nērukkunēr cantittāṉ.

irāmaṉ kūriya ampukaḷ kampaṉ coṟkaḷaip pōla, irāvaṇaṉ mārpil āḻappatintaṉa; tērum koṭiyum uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉa; tōlvi, mukavari tēṭi muṉvantu niṉṟatu; avatārap paṇi niṟaivēṟiṟṟu; arakkarai aḻittu, aṟattai nilai nāṭṭiṉāṉ irāmaṉ.

aṟam veṉṟatu; pāvam tōṟṟatu.

iṟuti avalam

irāvaṇaṉ paru uṭal, pārmītu kiṭantatu; avaṉ āruyir aṉaiya maṉaivi maṇṭōtari, avaṉ uṭalmītu viḻuntu paṭintu, puraṇṭu aḻutāḷ.

“eḷ irukkum iṭamum iṉṟic cītaiyaik karanta kātal uḷḷirukkumō eṉṟu taṭaviyatō irāmaṉ vāḷi” eṉṟu kataṟi aḻutāḷ.

“veḷerukkañ caṭaimuṭiyāṉ veṟpueṭutta

tirumēṉi mēlumkīḻum

eḷirukkum iṭaṉiṉṟi uyir irukkum

iṭaṉnāṭi iḻaitta vāṟō?

kaḷirukkum malarkkūntal cāṉakiyai

maṉacciṟaiyil karanta kātal

uḷirukkum eṉakkaruti uṭalpukuntu

taṭaviyatō? oruvaṉ vāḷi”





eṉṟu ēṅkiṉāḷ; avaṉ uyirait tēṭit taṉ uyirai aṉuppiṉāḷ; atu tirumpavē illai.

muṭivurai

nikaḻccikaḷ vēkamāyt toṭarntaṉa; vīṭaṇaṉ ilaṅkaikku āṭcikku uriyaṉ āṉāṉ; ilakkuvaṉaik koṇṭu irāmaṉ avaṉukkup paṭṭam cūṭṭiṉāṉ; aṉumaṉ acōkāvaṉattukkuc ceṉṟu, cītaikkuc ceyti colli, avaḷ cōkattai māṟṟiṉāṉ.

aḻaittuvarappaṭṭa cītai varavēṟpil orutaṭai ēṟpaṭṭatu; irāmaṉ carācari maṉitaṉāy naṭantu koṇṭāṉ; cītaiyai ēṟka maṟuttāṉ; “pakaivaṉ piṭiyil irunta avaḷai mācupaṭintavaḷ eṉṟu ulakam niṉaikka vāyppuṇṭu” eṉak karuti avaḷai ēṟkat tayaṅkiṉāṉ; “ivaḷā eṉ maṉaivi?” eṉṟa nāṭakattai naṭittuk kāṭṭiṉāṉ.

ilakkuvaṉ pataṟippōṉāṉ; vāṉavar aḻutu viṭṭaṉar; pēykaḷum cītaikkākak kaṇṇir viṭṭaṉa.

irāmaṉ, ‘avaḷ virumpiṉāl tīkkuḷikkalām’ eṉṟu kūṟiṉāṉ; avaḷai irāvaṇaṉē tīṇṭa muṭiyavillai; tīmaṭṭum eppaṭi avaḷait tīṇṭum? tērvil veṟṟi kaṇṭāḷ; avaḷ tūymai niṟuvap paṭṭatu. “avaḷ kaṟpil mācu ēṟpaṭavillai” eṉpatai ulakam aṟiyac ceytāṉ. irāmaṉ ataṟkē innāṭakattai naṭattiṉāṉ. parataṉ, irāmaṉ varukaikkākak kāttu iruntāṉ; uyirviṭutaṟkuk kālam tāḻāmal irukka, neruppai mūṭṭi valam vantāṉ; uyir kākkum uṟutuṇaivaṉāy aṉumaṉ ceyalpaṭṭāṉ. kuṟitta nērattil irāmaṉum maṟṟaiyōrum aṅku vantu cērntaṉar; aṉumaṉ avacarac ceytiyāy muṉvantu parataṉaic cantittāṉ.

ellām iṉimaiyāy muṭintaṉa; avaṟṟaic collac coṟkaḷ pōtā, itō kampaṉ kavi!

ariyaṇai aṉumaṉ tāṅka, aṅkataṉ uṭaivāḷ ēnta

parataṉveṇ kuṭaika vikka iruvarum kavari paṟṟa

virai ceṟi kamalat tāḷcēr veṇṇeyyūrc caṭaiyaṉ taṅkaḷ

marapuḷōr koṭukka vāṅki, vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ meḷali!





ariyaṇaiyai aṉumaṉ tāṅkiṉāṉ; aṅkataṉ uṭaivāḷ ēntiṉāṉ; parataṉ veṇkoṟṟakkuṭai kaviḻttāṉ; ilakkuvaṉum catturukkaṉa iḷaiñaṉum kavari vīciṉar; tiruveṇṇey nallūril vāḻnta caṭaiyappa vaḷḷal marapil vantavar eṭuttuk koṭukka, vāṅki, vaciṭṭarē irāmaṉukku muṭi cūṭṭiṉār.

“tīmaikaḷ tōṉṟutalait tavirkka muṭiyātu; avai paṭaippiṉ ceyaṟpāṭu; eṉṟālum avai eṉṟum nilaittuniṉṟu veṟṟi peṟutal illai” eṉpatu ikkāviyam tarum paṭippiṉai; vāḻka ulakelām.





vaṇmaiillai or vaṟumai iṉmaiyāl;

tiṇmaiillai nēr ceṟutar iṉmaiyāl;

uṇmaiillai poyyurai illāmaiyāl;

veṇmai illai palkēṉvi mēvalāl





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Ramnath61

Thamizhpparithi Maari

Sgvijayakumar

Balaji Sridharan

Vkalaivani

Info-farmer

NithyaSathiyaraj

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Arularasan. G

Rabiyathul

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





