kurukulap pōrāṭṭam


					pāvalar nārā. nācciyappaṉ





1994





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kurukulap pōrāṭṭam camūkanītiyiṉ toṭakka varalāṟu

nārā nācciyappaṉ

aṉṉai nākammai patippakam

2/141, kantacāminakar, pālavākkam,

ceṉṉai-600 041, tolaipēci 4927721





﻿mutaṟpatippu : ṭicampar, 1994

© nārā nācciyappaṉ





vilai rū. 12.00



* * *



kaviṉkalai accakam

kantacāminakar, pālavākkam ceṉṉai-600 041.





﻿muṉṉurai

intiya nāṭeṅkum iṉṟu camūkanīti vēṇṭum eṉṟa kōrikkai valuppeṟṟu varukiṟatu.

intiyāvil nīṇṭa neṭu nāṭkaḷāka muṉṉēṟa voṭṭāmal aḻutti vaikkappaṭṭirunta palvēṟu tāḻttappaṭṭa iṉattārum maṟṟa mēlātikka iṉattāraippōl vāḻkkai urimaikaḷai aṭaiya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭavarkaḷāka eḻuccik kural eḻuppat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.

āntirāvilum, kēraḷāvilum, karnāṭakattilum, kujarāttilum, vaṅkattilum, pīkārilum, uttarap piratēcattilum, mattiyap piratēcattilum iṉṉum ellā mānilaṅkaḷilum viḻippuṇarvu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.

inta viḻippuṇarviṉ tāyakam tamiḻakamē! inta viḻippuṇarvait toṭakkattil nāṭṭil uṇṭākkiyavar tantai periyārē!

ovvoru kālak kaṭṭattilum nāṭṭiṉ ovvoru pakutiyilum araciyal mēlātikkamuṭaiyavarkaḷ, tammuṭaiya ellā ātikka caktikaḷaiyum tuṇaiyākak koṇṭu, inta viḻippuṇarvai oṭukkiviṭa muyalvataiyum nām kāṇkiṟōm.

peruvāriyāṉa makkaḷiṭaiyē pūttuḷḷa inta urimai uṇarvai oṭukka niṉaippavarkaḷ, takuti tiṟamaiyeṉṟellām pēci, takutiyō tiṟamai yō illātavarkaḷ kaiyil evvāṟu poṟuppai oppaṭaippateṉṟu vātippārkaḷ.

takutiyum tiṟamaiyum uḷḷa mēlātikka cāti yāriṉ catiyiṉāltāṉ nāṭu piṉtaṅkiyuḷḷa teṉpatai nāṭṭumakkaḷ uṇarntuviṭṭārkaḷ.

ulaka muḻuvatilum karuppu iṉattavarkaḷ aṭimaikaḷākkappaṭṭu āṭumāṭukaḷōṭu cērttu viṟkappaṭṭa kālamum oṉṟu iruntatu.

amerikka nāṭṭiṉ talaivarāka irunta āpirakāmliṅkaḷ eṉṟa aruḷāḷar, karuppu iṉat tavariṉ aṭimaittaṉattai yoḻittu, avarkaḷ urimaikkup pōriṭṭatum, veṟṟi peṟṟatum ulaka varalāṟṟil poṉ eḻuttukkaḷāl poṟik kappaṭṭa ceytiyākum.

iṉṟu amerikka nāṭṭiṉ perumaikkup peritum kāraṇamāka iruppavarkaḷ, oru kālattil aṭimaikaḷāka naṭattappaṭṭa karupparkaḷē! ﻿

icai mētaikaḷākavum viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷākavum, viññāṉikaḷākavum, pēraṟiñarkaḷāka vum, ulakap pukaḻ peṟṟavarkaḷ iṉṟu karuppu iṉattavarkaḷāka iruppataik kāṇkiṟōm.

pireñcu ātikkattiliruntu viṭupaṭṭa āppirikkāk kaṇṭattu ceṉakāl nāṭṭut talaivar ceṅkōr, ulakattiṉ talaiciṟanta kaviñarākat tikaḻkiṟār.

aṭakki oṭukkappaṭṭa iṉattaic cērntavarkaḷ vāyppum vacatiyum kiṭaittuviṭṭāl, aṟiñarkaḷākavum tiṟamaiyāḷarkaḷākavum miḷira muṭiyum eṉpataṟku ivai nalla eṭuttuk kāṭṭukaḷ.

ettaṉaiyō taṭaikaḷaiyum, tuṉpaṅkaḷaiyum kaṭantu vāḻkkaiyil muṉṉēṟi, intiyāvil īṭu iṇaiyaṟṟa caṭṭa mētaiyākat tikaḻnta ṭākṭar ampētkār pōṉṟa talaivarkaḷ namakku nalla eṭuttukkāṭṭākat tikaḻkiṉṟārkaḷ.

takutiyum tiṟamaiyum aṭaiya vāyppum vacatiyum ellārukkumē kiṭaikka vēṇṭum eṉpatē vakuppuvārip piratinitittuvam eṉṟa camūkanītik kōrikkaiyiṉ aṭippaṭaiyākum.

camūkanītik kōrikkaiyiṉ toṭakkakāla nilaiyai viḷakkuvatē - intak ‘kurukulap pōrāṭṭam’

camūkanītiyai nilai nāṭṭa periyār tam vāḻvaiyē oppaṭaittuviṭṭa uṟutiyai nām innikaḻcciyiṉ mūlam aṟikiṟōm.

intiya nāṭṭiṉ ovvoru kuṭimakaṉum vāḻum urimai peṟṟavaṉ eṉṟa urimai yuṇarvait taṭṭi eḻuppiya periyār inta nāṭṭu makkaḷ aṉaivariṉ naṉṟikkum uriyavarāvār.

nārā nācciyappaṉ

﻿naṉṟi

nāṉku vētaṅkaḷaiyum nuṭpamāka ārāyntu, cintu veḷit tamiḻakattiṉ cīrmaiyai viḷakki eḻutiyavarum

kuttuāci kurucāmi vāḻkkai varalāṟṟu āciriyarum,

aṭināḷ toṭṭu tirāviṭa iyakkat toṭar puṭaiyavarum ākiya

tōḻar kuruvikkarampai vēlu avarkaḷ

innūl muḻumaiyum paṭittup pārttu,

tirutta vēṇṭiya iṭaṅkaḷait tirutti

nūl cemmaiyāka veḷivara utaviṉār.

nāṉ eḻutum ovvoru nūlukkum ātāraṅkaḷait tēṭit tantum,

karuttuk kūṟiyum

toṭarntu ūkkamūṭṭiyum varum

tōḻar vēlu avarkaḷukku

eṉ maṉam niṟainta naṉṟi.





﻿

poruḷaṭakkam





1. pōrukkuḷ oru pōr





9

2. nāṭṭuk kalviyiṉ tēvai





14

3. vārtā muṉivarum īrōṭṭaṇṇalum





22

4. kalāccārattaik kākka oru kurukulam





27

5. tiṭṭuṇṇā eṉṉa nayiṉā?





38

6. kāṅkiras ceyaṟkuḻuvil karuttup pōrāṭṭam





46

7. kāntiyaṭikaḷ taṭam puraṇṭār





65

8. camūka nītiyē camanīti





81

9. kōṭāṉu kōṭi intiyariṉ veṟṟi muḻakkam





88





﻿pōrukkuḷ

oru pōr

kurukulap pōrāṭṭam eṉṟavuṭaṉē nam kaṇ muṉ pāṇṭavarkaḷukkum kavuravarkaḷākiya turiyōtaṉātiyarkaḷukkum naṭanta pāratap pōr tāṉ tōṉṟum.

turiyōtaṉātiyarkkum pāṇṭavarkkum naṭanta pōr veṟum paṅkāḷic caṇṭai.

kaṇṇaṉ cūḻcciyāl kurukulamē aḻintu pōṉa katai atu.

nam tamiḻ nāṭṭil oru kurukulap pōr naṭantatu.

1925ām āṇṭu naṭanta intap pōrāṭṭam tamiḻ iṉattiṉ vāḻvā cāvā eṉṟa aṭippaṭai yil naṭanta pōrāṭṭam.

iḷan talaimuṟaiyiṉar inta varalāṟṟuc ceytiyai aṟintiruntāl tāṉ, nām aṭut taṭuttu varum talai muṟaikaḷil māṉattōṭu - matippōṭu vāḻa muṭiyum eṉpatāl tāṉ inta nikaḻcciyai niṉaivu kūra vēṇṭiyuḷḷatu.



āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka - tāḻttap paṭṭavarkaḷ; piṉtaṅkiyavarkaḷ eṉṟa perum paṭṭiyalil iṭam peṟṟu varum intiya nāṭṭiṉ perumpāṉmai makkaḷukku viḻippuṇarvūṭṭum varalāṟṟuc ceyti itu.

itupōṉṟa nikaḻccikaḷai iḷaiñarkaḷ kaṭṭāyam terintu vaittirukka vēṇṭum.

intiya nāṭṭiṉ viṭutalaikkākap pōrāṭiyavarkaḷukkuḷḷē - naṭanta oru viṭutalaip pōrāṭṭam itu.

pāratiyār inta nilaiyai naṉku uṇarntiruntār eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.

viṭutalaip pōrukkut talaimai tāṅki naṭattiya peruntalaivarkaḷ palar - enta ātikka maṉappāṉmaiyil iruntārkaḷ eṉpataip pāratiyār naṉku terintu vaittiruntār. pāratiyār pārata nāṭṭiṉ viṭutalaiyaippaṟṟip pāṭukiṉṟa pāṭṭaip pārttāl itu teḷivākap purintu viṭum. {{block center|<poem> viṭutalai viṭutalai viṭutalai

paṟaiyarukkum iṅku tīyar ⁠pulaiyarukkum viṭutalai paravarōṭu kuṟavarukkum ⁠maṟavarukkum viṭutalai tiṟamai koṇṭa tīmaiyaṟṟa ⁠toḻil purintu yāvarum tērnta kalvi ñāṉameyti ⁠vāḻvam inta nāṭṭilē!

viṭutalai–

ēḻaiyeṉṟum aṭimaiyeṉṟum ⁠evaṉum illai cātiyil iḻivukoṇṭa maṉitareṉpa ⁠tintiyāvil illaiyē vāḻikalvi celvameyti ⁠maṉamakiḻntu kūṭiyē maṉitaryārum orunikarca ⁠māṉamāka vāḻvamē!

viṭutalai–

mātartammai iḻivuceypum ⁠maṭamaiyaik koḷuttuvōm vaiyavāḻvu taṉṉilenta ⁠vakaiyiṉum namakkuḷē tātareṉṟa nilaimaimāṟi ⁠āṇkaḷōṭu peṇkaḷum carinikar camāṉamāka ⁠vāḻvam intanāṭṭilē!

viṭutalai–

</poem>}} intap pāṭalai mīṇṭum oru muṟai pāṭip pāruṅkaḷ.



pāratiyār enta uṇarvōṭu pāṭiṉār. inta nāṭṭil viṭutalai eppaṭi irukka vēṇṭum?

viṭutalaiyai yār yār peṟa vēṇṭum?

eṉṟellām tūya maṉattōṭu cintikkiṟār pātiyār.

viṭutalaip pōrāṭṭattait talaimai yēṟṟu naṭattiyavarkaḷ intat tūymaiyāṉa maṉattōṭu iruntārkaḷā?

makkaḷ yāvarum carinikar camāṉamāka vāḻa vēṇṭum eṉṟa maṉappāṉmai avarkaḷiṭam iruntatā?

avarkaḷ enta maṉappāṉmaiyil iruntārkaḷ eṉpatai intak kurukulap pōrāṭṭa nikaḻcci veḷikkāṭṭi viṭṭatu.

mēlātikka eṇṇamuṭaiyavarkaḷiṉ mukat tiraiyaik kiḻitta talaivarkaḷilē periyāriṉ paṅku perum paṅkākum.

periyār maṭṭum uṟuti paṭaittavarāka illāmal iruntiruntāl, nām - tamiḻ makkaḷ enta aḷavukkup piṉtaṅki yiruntiruppōm eṉṟu collavē muṭiyātu.

eccarikkaiyum viḻippuṇarvum uḷḷavarkaḷāka tamiḻmakkaḷ vāḻvataṟku vaḻikāṭṭiyāka irunta inta nikaḻcciyai nām ippōtu virivāka ārāyntu pārkkalām. viṭutalaip pōrāṭṭattil tam uyiraiyum tuccameṉa matittu, ettakaiya cittiravataiyaiyum poṟuttuk koṇṭu, aṉṉiya ātikkattiṉ kōrap piṭikku āṭpaṭṭu uyir tuṟanta vīrap peru makkaḷiṉ ilaṭciyak kaṉavukaḷ ellām pāḻpaṭṭup pōkāmal kāppāṟṟiya perumai periyārukkut tāṉ uṇṭu.

cūtu cūḻcci vañcakam poṟāmai ākiyavaṟṟai etirttup periyār toṭaṅkiya perum pōrāṭṭam tāṉ intak kurukulap pōrāṭṭam.

itait toṭakkattiliruntu - ātiyōṭantamāka - ippōtu nām pārkkalām:





﻿nāṭṭuk kalviyiṉ

tēvai

intiyāvil kalvi nilai eppaṭi yirunta teṉṟu ciṟitu niṉaittup pārkkalām.

kurukulam uruvāṉa piṉṉaṇi appōtu tāṉ teḷivākat teriyum....

aimpattāṟu nāṭukaḷ irunta kālattil, ciṟṟuārkaḷilē cila tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ iruntaṉa. perumpālum ūrukku oru paḷḷikkūṭam irukkum. cila ūrkaḷil paḷḷikkūṭaṅkaḷē irukkātu.

intap paḷḷikkūṭaṅkaḷil eḻutap paṭikkak kaṟṟuk koṭuppārkaḷ. cila ciṟiya nūlkaḷ collik koṭuppārkaḷ.

ilakkiyaṅkaḷ, periya nūlkaḷ kaṟpa teṉṟāl atil tērcci peṟṟavarkaḷiṭam ceṉṟu kaṟka vēṇṭum. āciriyarkku māṇavarkaḷ aṭimait toṇṭu purintutāṉ inta uyar kalviyaip peṟa muṭiyum.

toḻil tuṟaikaḷilum appaṭittāṉ.



oru maruttuvariṭam pōyp payiṟci peṟa vēṇṭum eṉṟāl, avarukku vēṇṭiya paṇi viṭaikaḷaic ceytu avar maṉamiraṅkic collit taruvataik kēṭṭu aṟintu koḷḷa vēṇṭum.

taccu vēlai, uḻavu vēlai iṉṉum piṟa piṟa toḻil kalvikaḷellām kūṭa ippaṭittāṉ.

ettaṉai aṭimait toṇṭu ceytālum, āciriyar maṉam vaittāltāṉ māṇavaṉukkut toḻil nuṭpam teriya varum.

perumpālum, taṉ toḻilait taṉ kuṭumpattu vāricukkuttāṉ collik koṭuppārkaḷ. veḷiyiliruntu kaṟka varupavaṉ evvaḷavu uṇmaiyākat toṇṭu ceytālum, āciriyarāl vañcikkap paṭuvatutāṉ perumpālāṉa vaḻakkam.

āciriyar maṉam kaṉintu, kaṟka vanta māṇavaṉ mītu parivum aṉpum koṇṭu kaṟṟuk koṭuttāl avaṉ payaṉ peṟuvāṉ.

nalla maṉitarkaḷum iruntatāl, toḻil kalvi toṭarntu kāppāṟṟappaṭṭu vantatu eṉṟu collalām.

ōr āciriyarai yaṭuttu, avarukku maṉam makiḻat toṇṭu ceytu aṭimaikaḷāka iruntavarkaḷ, avarukkup piṟaku, ciṟappeytit tāmum cila aṭimaikaḷai uṇṭākkum ceyalil caṅkilit toṭarpōla īṭupaṭṭārkaḷ.



itaittāṉ kurukula muṟai eṉṟu kuṟippiṭuvārkaḷ.

turōṇar ēkalaivaṉ kaṭṭai viralaik kēṭṭa katai āciriyarkaḷ evvaḷavu vañcakamākac ceyal paṭṭārkaḷ eṉpataṟku nalla eṭuttuk kāṭṭākum. āṅkilēyarkaḷ āṭci intiyāvil nilaitta piṟaku tāṉ kalvi nilaiyil māṟutal ēṟpaṭṭatu.

āṅkila nāṭṭiliruntu aracāṅkap poṟuppukaḷai ēṟka vanta atikārikaḷ, perum iṭarppāṭṭukkuḷḷāṉārkaḷ. nāṭṭu makkaḷiṭam toṭarpu koḷvatu iṭarppāṭāyiruntatu.

ōr ūrukku atikāriyāka vantavaṉ anta ūr makkaḷ pēcum moḻiyai aṟintu koḷḷa vēṇṭiyavaṉāka iruntāṉ; allatu tupāṣ eṉṟu collappaṭṭa moḻipeyarppāḷar utavi tēvaippaṭṭatu.

ētāvatu oru kāriyattai muṉṉiṭṭu avaṉai vēṟu oru pakutikku māṟṟuvatāyiruntāl, avaṉ ēṟkaṉavē kaṟṟa moḻi payaṉaṟṟatāy iruntatu. mīṇṭum avaṉ vēṟoru moḻiyaik kaṟṟuk koṇṭāltāṉ, avaṉ ciṟappākap paṇipuriya muṭintatu.

pala moḻikaḷ koṇṭa inta nāṭṭil, atikārikaḷāka vantavarkaḷ ivvāṟu iṭarppaṭṭatai yellām eṇṇi, intiya nāṭṭiṉ āṭcip poṟuppai ēṟṟa lārṭu mekkālē eṉpavar oru kuṟukku vaḻiyaik kaṇṭupiṭittār.

aracāṅkattil vēlaikkuc cērum ellā intiyarkaḷum āṅkila moḻi payiṉṟu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa nilaiyai uruvākkiṉār. itaṉāl ilaṇṭaṉiliruntu varum atikārikaḷ āṅkilam maṭṭum terintavarkaḷāy iruntāl pōtum.

avarkaḷai entap pakutikkum niṉaittavuṭaṉē māṟṟalām eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu.

intiyarkaḷ āṅkilam kaṟpataṟkākap pala paḷḷikkūṭaṅkaḷ, kallūrikaḷ uruvākkappaṭṭaṉa.

aracāṅka vēlai kiṭaikkum eṉṟa ācaiyil pala intiyarkaḷ intap paḷḷikkūṭaṅkaḷil payiṉṟārkaḷ.

payiṉṟu tērntavarkaḷukku, avarkaḷ kalvit takutikku ēṟṟapaṭi pala vēlaikaḷ kiṭaittaṉa.

āṅkilap paṭippiṉāl pala naṉmaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.

lārṭu mekkālē kaṇakkarkaḷai uruvākkuvataṟkākat toṭaṅkiya intap paḷḷikaḷ āṅkilattaiyum kaṇakkaiyum maṭṭumē collik koṭukka villai. varalāṟu, puviyiyal, viññāṉam, vāṉiyal, āṭciyiyal pōṉṟa putumaik kalvikaḷaiyum kaṟṟut tantaṉa.



itaṉāl puttaṟivum, potu nōkkum ulaka yal aṟivum ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu kūṟalām.

āṅkilak kalviyiṉāl pala kēṭukaḷum uṇṭāyiṉa.

āṅkilam paṭittu aracāṅka vēlai peṟṟavarkaḷ, taṅkaḷai ōr uyarnta cātiyārāka eṇṇik koṇṭārkaḷ. taṅkaḷukkuk kiṭaitta ciṟiya atikāraṅkaḷai vaittuk koṇṭu, taṅkaḷ conta nāṭṭu makkaḷukkup periya koṭumaikaḷai iḻaittārkaḷ.

‘karupput turaikaḷ’ eṉṟa paṭṭattaiyum potumakkaḷiṭamiruntu vāṅkik kaṭṭik koṇṭārkaḷ.

tāṅkaḷ ceyvatu aṭimai vēlai eṉpatai maṟantu viṭṭu, tāy nāṭṭu makkaḷai aṭimaikaḷāka naṭattik koṭumaip paṭuttiṉārkaḷ.

veḷḷaikkāraṉ kālattil ēṟpaṭṭa inta mūṭattaṉamāṉa koṭumai, iṉṟaikkum intiya nāṭṭiṉ atikāra varkkattāriṭam kuṭi koṇṭiruppatu mika vētaṉaiyaḷippatāy uḷḷatu.

nāṭu viṭutalai peṟṟu mūṉṟu talai muṟai kālam kaṭantum atikārikaḷiṭam inta maṉappāṉmai oḻiyavillai eṉpatai, nāṭṭut talaivarkaḷ cintittup pārkkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ.



intap pollāṅkai oḻikka valla tiṭṭaṅkaḷai vakuttu uṭaṉaṭiyākac ceyalāṟṟavum piṉ vāṅkak kūṭātu.

āṅkilam paṭittavarkaḷ mēlāṉavarkaḷ eṉṟa eṇṇam iṉṉum oḻiyavillai. āṅkila moḻiyiṉ mītuḷḷa mōkam iṉṉum taṉiyavillai. taṅkaḷ piḷḷaikaḷai āṅkilap payiṟci moḻiyil tāṉ cērkka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam intiya makkaḷiṭamiruntu iṉṉum pōkavillai.

āṅkilam pōy viṭṭāl ellām muḻukip pōyviṭum eṉṟa tavaṟāṉa eṇṇam āṭciyāḷarkaḷiṭam iruntu iṉṉum pōkavillai.

kāmarācar, periyār pōṉṟa oppaṟṟa talaivarkaḷ, āṅkilam illāmalē peruñ cātaṉaikaḷai naṭattik kāṭṭa muṭiyum eṉṟu meyppittuk kāṭṭiya piṟakum, inta atikāravarkkam tirunta villai eṉpatu vētaṉaikkuriyatu.

inta aṭimai eṇṇam māṟiṉāl tāṉ nām uṇmaiyāṉa viṭutalaiyaik kāṇa muṭiyum.

āṅkilak kalviyāl iṉṉoru kēṭu ēṟpaṭ ṭatu. aracāṅkam naṭattiya paḷḷikaḷ cila veṉṟāl, pātiriyārkaḷ naṭattiya paḷḷikkūṭaṅkaḷ pattu maṭaṅkāy iruntaṉa.

intap paḷḷikaḷil paṭikkap pōṉavarkaḷ, matam māṟiṉārkaḷ; allatu māṟṟappaṭṭārkaḷ.



pātiriyārkaḷ aññāṉikaḷai yellām mey ñāṉikaḷ ākkukiṟōm eṉṟu colli ñāṉas nāṉam ceytu kiṟittava matattil cērttuk koṇṭārkaḷ.

kiṟittava matattil cērntavarkaḷ, kiṟittavap peṇṇai maṇamuṭittuk koṇṭu putu vāḻkkai vāḻat toṭaṅkiṉārkaḷ.

pātirimārkaḷ aññāṉikaḷai meyññāṉikaḷākkiṉārkaḷō illaiyō, maṉitarkaḷākkiṉārkaḷ eṉṟu uṟutiyākac collalām.

ēṉeṉil, nāṭṭu mutukelumpu pōṉṟa ēḻai makkaḷ cātik koṭumaiyāl tāḻttappaṭṭu oṭukkappaṭṭu aṭakkappaṭṭu vilaṅkukaḷiṉum kēvalamāka naṭattappaṭṭārkaḷ.

matam māṟiya inta makkaḷukku intak koṭumaikaḷiliruntu viṭutalai kiṭaittatu eṉṟu uṟutiyākac collalām.

inta nilaiyil nāṭṭut talaivarkaḷ palar veḷḷaikkāraṉiṉ kalvi muṟaiyai māṟṟi nam nāṭṭup paṇpōṭu kūṭiya kalviyai vaḷarkka vēṇṭu meṉṟu karutiṉārkaḷ.

nāṭṭut talaivarkaḷ maṉattilē inta eṇṇam arumpuviṭṭuk koṇṭiruntatu.



aṭimaik kalviyāṉa āṅkila muṟaik kalviyai māṟṟi, urimaik kalviyāka vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam nāṭṭut talaivarkaḷ palarukkum ēṟpaṭṭiruntatu.

antak kalvi muṟai kāntiya vaḻiyil amaiya vēṇṭum eṉṟē palarum karutiṉārkaḷ.

kāntiya vaḻi eṉpatu eṉṉa?

atai yaṟintu koḷḷa nām

makātmākānti eṉṟum kāntiyaṭikaḷ eṉṟum pōṟṟappaṭṭa

nāṭṭut tantaiyāka viḷaṅkiya

intiya makkaḷ aṉaivarukkum ilaṭciya vaḻi kāṭṭiyāka viḷaṅkiya kānti aṇṇalaip paṟṟi aṟintu koḷḷa vēṇṭum.





﻿vārtā muṉivarum

īrōṭṭaṇṇalum

kāntiyaṭikaḷ vaḻakkaṟiñar toḻilukkāka teṉṉāppirikkā ceṉṟār eṉpatu yāvarukkum teriyum.

aṅku veḷḷaiyarkaḷ karuppu iṉattavarai evvaḷavu kēvalamāka naṭatti vantārkaḷ eṉpataṟku kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai varalāṟē takka cāṉṟākum.

oru veḷḷaiyaṉ aṟainta aṟaiyil kāntiyaṭikaḷiṉ pal utirntu viḻunta teṉṟum aṉṟu mutal avar pokkai vāyarāki viṭṭār eṉpatum, antap pokkai vāyp puṉcirippē maṉaṅkavarum tōṟṟattaik kāntiyaṭikaḷukku aḷittatu eṉpatum nām aṟintatē!

kānti aṭikaḷ teṉṉāppirikkāviliruntu tāy nāṭṭukkut tirumpi vanta piṟakutāṉ, tāṉ atuvarai kavaṉikkāta oṉṟaik kavaṉittār.

veḷḷaiyarkaḷ karupparkaḷiṭam kāṭṭum antak koṭumaiyāṉa pōkkai intiyarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷēyē oru pirivāraip pirittu vaittuk koṭumaippaṭutti vāṭṭik koṇṭiruppatai uṇarntār.

paḷḷar eṉṟum paṟaiyar eṉṟum pulaiyar eṉṟum otukkappaṭṭum, oṭukkappaṭṭum oru perum kūṭṭattār mēlcātikkārarkaḷāl iḻivāka naṭattappaṭum koṭumaiyai annāḷvarai tāṉ kavaṉik kātiruntuviṭṭa tavaṟai uṇarntār. tāḻttap paṭṭa makkaḷukkāka uḻaikka-pōrāṭa muṉvantār. intiyarkaḷiṭaiyē uḷḷa ellāp pirivārum camamāka naṭattappaṭa vēṇṭum eṉṟu karuti aṉṟu mutal tāḻntappaṭṭa iṉamakkaḷukkāka uḻaikkat toṭaṅkiṉarar.

tīṇṭāmai oḻippukkāka kōyil nuḻaivup pōrāṭṭaṅkaḷai aṅkaṅkē naṭatta ūkka mūṭṭiṉār.

cāti yoḻippukkāka kalappu maṇaṅkaḷai ātarittār.

cāti oḻippu uṇarvu makkaḷiṭaiyē uṇṭāva taṟkāka camapanti viruntukaḷ naṭaipeṟac ceytār.

kāntiyaṭikaḷiṉ cīṭarkaḷ - kāṅkiracukkārarkaḷ intap pōrāṭṭaṅkaḷilē īṭupaṭṭu makkaḷiṭaiyē oṟṟumai uṇarvai vaḷarkka muṉaintaṉar.

tamiḻ nāṭṭilē kāṅkiracuk kaṭciyiṉ turaṇkaḷākavum, makkaḷ pōṟṟum talaivarkaḷākavum viḷaṅkiyavarkaḷ mūṉṟu maṇikaḷ - oppaṟṟa poṉ maṇikaḷ.

cēlam varatarāculu nāyuṭu.

tiruvārūr kaliyāṇa cuntara mutaliyār.

īrōṭṭu irāmacāmi nāyakkar.

inta mūṉṟu pēruṭaiya ayarāta uḻaippāl tāṉ tamiḻ nāṭṭil nāṭṭuṇarvu vaḷarntatu. makkaḷiṭaiyē viṭutalai uṇarvu malarntatu.

aṭimaittaṉattai yoḻikkavum, makkaḷi ṭaiyē nilaviya vēṟṟumai yuṇarvukaḷaik kaḷaiyavum, taṉṉalam pārātu ayarātu uḻaittu vantavarkaḷ inta mūṉṟu talaivarkaḷ.

mūṉṟu pērum kāntiya vātikaḷ. kāntiyaṭikaḷ eṉṉa coṉṉālum uṭaṉē ceyal vaṭivil naṭattik, kāṭṭum ceyal vīrarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ.

nāyuṭu, nāyakkar, mutaliyār namatu talaivarkaḷ eṉṟa eṇṇam nāṭṭu makkaḷiṭaiyē viḷaṅkiyatu.

taṉṉuṭaiya ceyal tiṭṭaṅkaḷ ovvoṉṟum, uṭaṉukkuṭaṉ niṟaivēṟuvatu tamiḻakattil tāṉ eṉṟa eṇṇam kāntiyaṭikaḷukku uḷḷattil ūṟiviṭṭatu.

ataṉāl, tamiḻ nāṭṭiṉpāl avarukkut taṉi matippu ēṟpaṭṭa teṉṟē colla vēṇṭum.



teṉṉāppirikkāvil maṭṭumalla, intiyāvilum tamiḻarkaḷ avarait teyvamākavē matittārkaḷ.

avaruṭaiya vāyccol ovvoṉṟum teyva kaṭṭaḷaiyākavē matikkappaṭṭatu.

tamiḻ nāṭṭu mummaṇikaḷilē, tamiḻ makkaḷ peritum pōṟṟiyatu īrōṭṭu aṇṇalaittāṉ. anta īrōṭṭārō vārtā muṉivariṉ vāyc col ovvoṉṟukkum ceyalvaṭivam koṭutta tīviravātiyāka viḷaṅkiṉār.

kaḷḷukkuṭippatāl ēḻai makkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷ citaintu pōkiṉṟaṉavē eṉṟu vārtā muṉivarākiya kāntiyaṭikaḷ varuntip pēciṉāl,

kaḷḷukkaṭai maṟiyal naṭatti - kuṭippatai niṟuttuṅkaḷ eṉṟu pōrāṭṭam naṭattuvār īrōṭṭu ēntal.

kaḷḷiṟakkuvatait taṭuppataṟkāka taṉṉuṭaiya tōppil irunta 500 teṉṉai maraṅkaḷaiyum veṭṭit taḷḷiviṭṭār īrōṭṭār.

katarttuṇi yaṇivatāl inta nāṭṭiṉ ēḻai makkaḷaik kāppāṟṟa muṭiyum eṉṟu kānti makāṉ kūṟiṉāl, katarttuṇi mūṭṭaikaḷait tōḷilē cumantu ceṉṟu terut teruvākak kūvi viṟṟu varuvār īrōṭṭār.



tīṇṭāmaiyai oḻikka vēṇṭum eṉṟu vārtāvil āṇai piṟantāl, kōvilukkuḷḷē ātitirāviṭarkaḷaik kūṭṭik koṇṭu uḷḷē nuḻaivār.

vaikkattilē tīṇṭāmai yoḻippup pōrāṭ ṭam naṭakkiṟatu; eṅkaḷai uḷḷē taḷḷiviṭṭārkaḷ eṉṟu malaiyāḷat talaivarkaḷ kaṭitam aṉuppiṉāl, kāyccalaiyum vayiṟṟu valiyaiyum maṟantu paṟantu ceṉṟu pōrāṭi veṟṟiyai nilai nāṭṭuvār. vaikkam vīrar eṉṟum pēreṭuppār.

cātiyai yoḻikka vēṇṭum eṉṟu kāṅki racilē tīrmāṉam pōṭṭāl camapanti viruntukaḷ naṭattuvār.

ottuḻaiyāmai iyakkam naṭattuvōm eṉṟu kāntiyaṭikaḷ colliviṭṭāl, itō eṉṟu muṉṉōṭiyāka viḷaṅkuvār īrōṭṭār.

ippaṭi eḷ eṉṟu collum muṉṉālē eṇṇeyāka niṉṟu ceyalai muṭittu viṭuvār.

kāntiyaṭikaḷiṉ cīṭarākavum - makkaḷ toṇṭa rākavum viḷaṅkiya īrōṭṭup periyār, maṉaṅ kotittup pōrāṭumpaṭiyāṉa nikaḻcci yoṉṟu tamiḻakattilē naṭantatu.

atutāṉ kurukulap pōrāṭṭamāka veṭittatu!





﻿kalāccārattaik kākka

oru kurukulam

tiruccirāppaḷiḷḷiyiṉ oru pakuti varakaṉēri.

varakaṉēriyil vēṅkēṭaca aiyar eṉṟu oru periyavar iruntār. ivaruṭaiya toḻil vaṭṭit toḻil. ceṭṭiyārkaḷ ceyya vēṇṭiya vaṭṭit toḻilai vēṅkaṭēca aiyar tiṟamaiyākac ceytu nalla palaṉ kaṇṭār.

cāsttirappaṭi pārppaṉarkaḷ ceyyak kūṭāta toḻiltāṉ! ataip pārttāl muṭiyumā?

vēṅkaṭēca aiyarukku intu matattil tīvira māṉa paṟṟu iruntatu. tirucci vaṭṭārattil pātirimārkaḷ ceyta mata māṟṟaṅkaḷaik kaṇṭu ivar maṉam kotittār. pala paṭitta pārppaṉarkaḷē matammāṟiyatu perum varuttamaḷittatu. mata māṟṟam ceytu koṇṭa āṭkaḷiṉ vīṭukaḷukkuc ceṉṟu avarkaḷai mīṇṭum intu matattiṟku māṟumpaṭi avar vaṟpuṟuttiṉār. avarkaḷ mīṇṭu vara oppuk koṇṭālum, tirucciyil irunta pārppaṉa cāstirikaḷ avarkaḷai mīṇṭum cērttuk koḷḷa oppuk koḷḷavilalai. orumuṟai matam māṟiyavarkaḷ mīṇṭum intukkaḷāka vitiyillai eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. vēṅkaṭēca aiyar nērē kāñcipuram ceṉṟār.

kāmakōṭi pīṭattiṉ talaivarākiya aṉṟaiya caṅkarāccāriyāraic cantittār. matam māṟiyavarkaḷai mīṇṭum intu matattilē cērttuk koḷḷa kāmakōṭi pīṭam aṉumatikka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. caṅkarāccāriyār oppuk koḷḷa villai. puṉar upanayaṉam ceyya cāstirattil iṭamillai eṉṟu maṟuttuviṭṭār.

vēṅkaṭēca aiyar ōyntu viṭavillai. toṭarntu piracāram ceytu vantār. caṅkarāccāri yāraik kāṭṭilum tīvira intu matap paṟṟāḷarāṉa vēṅkaṭēca aiyariṉ makaṉ tāṉ cuppiramaṇiya aiyar.

cuppiramaṇiya aiyar vaḻakkaṟiñar toḻilukkup paṭittut tērntār. āṅkilēyar oruvarukkut tuṇaiyāḷarāka iraṅkūṉ ceṉṟu, aṅkiruntu, mēṟpaṭippukku ilaṇṭaṉ ceṉṟār.

ilaṇṭaṉil pārisṭar paṭippukkākac ceṉṟa cuppiramaṇiya aiyar, caiva uṇavukkāka intiyā viṭutikkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa tīviravātikaḷ aṇiyil cērntār. tacarāp paṇṭikai viḻāvukku kāntiyaṭikaḷait talaimai tāṅka aḻaitta pōtu, karantiyaṭikaḷait tīviravātiyāka māṟṟa muṭiyum eṉṟu eṇṇiya cuppiramaṇiya aiyar, piṟkālattil kāntiyaṭikaḷiṉ ahimcai vaḻiyē ciṟanta teṉṟa muṭivukku vantār. kāntiyaṭikaḷtāṉ avarait taṉ vaḻikku māṟṟiṉār.

cuppiramaṇiya aiyar pārisṭar ākavillai. avaruṭaiya ilaṭciyamellām, puraṭcikkārarāka māṟa vēṇṭum eṉpatē. kāntiyaṭikaḷāl maṉa māṟṟam peṟṟa piṉ - akimcāvātiyāṉa piṟaku avar amaitiyākat toṇṭu puriyat toṭaṅkiṉār.

aiyar, vētam upaniṭatam ākiyavaṟṟil nalla payiṟci peṟṟavar. tirukkuṟaḷai aiyam tiripaṟak kaṟṟavar, tirukkuṟaḷai āṅkilattil moḻi peyarttirukkiṟār. kamparāmāyaṇattil mikunta īṭupāṭu koṇṭavar. kampaṉiṉ kavittiṟam paṟṟi avar eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nūlum oppaṟṟaṉa.

āṅkilattil kamparāmāyaṇa ārāycci nūl eḻutiyuḷḷār. itu mikac ciṟanta nūlākum. pala moḻikaḷil payiṟci peṟṟavar.

tam iṟutik kālattil, pārata kalāccārattai nilai niṟutta vēṇṭum eṉṟa nōkkattil ‘kurukulam’ oṉṟai uruvākkum muyaṟciyil īṭu paṭṭār.

kāntiya vātiyāṉa aiyar, tamiḻakattuc cāṉṟōrkaḷilē oruvarāka matikkappaṭṭār. cāti vēṟṟumai pārāṭṭakkūṭātu eṉṟu karutturaittu vantār. aravintar pāratiyār pōṉṟavarkaḷ pōṟṟumpaṭiyāṉa nilaiyil iruntār.

nāṭṭu viṭutalaiyil nāṭṭaṅ koṇṭa aiyar āṅkilam, tamiḻ, vaṭamoḻi, ilattiṉ ākiya paṇṭaiya moḻikaḷil ciṟanta tērcci peṟṟa aiyar nāṭṭiṟkākap pala iṉṉalkaḷai ēṟṟuk koṇṭa aiyar.

inta nāṭṭiṉ paṇpāṭṭu aṭippaṭaiyil oru kurukulam kāṇa vēṇṭum eṉṟu muṉaintapōtu, atait tamiḻakattil uḷḷa ellāt talaivar kaḷumē varavēṟṟaṉar. ataṟku nalla ātaravum tara muṉ vantaṉar.

āṉāl aiyar toṭaṅkiya kurukulam oru pōrāṭṭattiṟkuk kāraṇamāy amaintuviṭṭatu. varakaṉēri cuppiramaṇiya aiyar eṉṟa peyaraic curukki va.vē. cu. aiyar eṉṟutāṉ palarum kuṟippiṭuvārkaḷ.

aiyar kāntiya vātiyāka iruntu pala puraṭcik karuttukkaḷaip pēcuvār. cātivēṟṟumai kūṭā teṉpār. ātitirāviṭarkaḷukkum vētam collik koṭuttu pūṉūl aṇivittu pārppaṉar ākki viṭṭāl vēṟṟumai oḻintu viṭum eṉpār. vāṉmīkiyai viṭa kampaṉ uyarnta pulavaṉ eṉṟu kaṭṭuraikaḷ varaivār. iruntālum ācāraṅkaḷaik kaiviṭāmal oru riṣi pōla vāḻntu vantār. ataṉāl avarōṭu neruṅkip paḻakiya varkaḷ makariṣi va.vē.cu. aiyar eṉṟu perumaiyākak kuṟippiṭuvārkaḷ.

aiyar coṟpoḻivāṟṟum pōtu tām oru kurukulam amaikka virumpuvatākak kuṟippiṭuvār. itaṟku ellārum utavipuriya vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷvār.

aiyar oru muṟai kalliṭaik kuṟiccikkup pōyiruntār. aṅkē yirunta āciriyarkaḷ aiyaraic cantittārkaḷ.

avarkaḷ kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāmai iyakkattil paṅku koṇṭavarkaḷ. ataṉāl kalliṭaikkuṟicci tālukkā pōrṭu paḷḷiyiliruntu vēlaiyai viṭṭu vilaki viṭṭārkaḷ.

vilakiya āciriyarkaḷ oṉṟu cērntu oru ciṟu paḷḷikkūṭam toṭaṅkiṉārkaḷ.

ataṟku “tilakar vittiyālayam” eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. ayyar kalliṭaik kuṟicci ceṉṟa pōtu, kurukulam naṭatta vēṇṭum eṉṟa avaruṭaiya ācaiyai aṟinta āciriyarkaḷ, taṅkaḷāl toṭarntu naṭatta muṭiyāta “tilakar vittiyālayattai” aiyarai eṭuttu naṭattumāṟu maṉṟāṭik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.



periya aḷavil tiṭṭam pōṭṭirunta aiyar, avarkaḷuṭaiya vaṟpuṟuttalukku iṇaṅki, itu toṭakkamāka irukkaṭṭumē eṉṟu eṇṇi atai ēṟṟuk koṇṭār.

tilakar vittiyālayattu māṇavarkaḷ, tiṉantōṟum kālaiyil teruvil pāṭṭup pāṭik koṇṭu vīṭu vīṭākac ceṉṟu arici vāṅki varuvārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil kāykaṟiyum kiṭaikkum. māṇavarkaḷukkum āciriyarkaḷukkum cōṟukiṭaittu viṭum. vacatiyuḷḷa māṇavarkaḷ koṭukkum paḷḷik kūṭac campaḷam āciriyarkaḷiṉ campaḷattukkup payaṉpaṭum.

akkālattil pala ūrkaḷil, paḷḷikkūṭaṅkaḷ ippaṭittāṉ naṭantaṉa.

paṭikka varum piḷḷaikaḷ avaravar vīṭṭilintu ovvoru piṭi arici koṇṭu vantu āciriyarukkuk koṭuppārkaḷ.

avaṟṟaip piṭi aricip paḷḷikkūṭam eṉṟu colluvārkaḷ.

tilakar vittiyālayattai naṭattik koṇṭē aiyar, pala ūrkaḷil kurukulam kaṭṭuvataṟkup periya iṭam pārttuk koṇṭu iruntār.

tirunelvēliyai aṭutta cēramātēviyil oruvar tamatu muppatu ēkkar nilattai viṟka ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntār. aiyar anta nilattaip pōyp pārttār. muppatu ēkkarukkum rūpāy mūvāyiram vilai coṉṉārkaḷ.

aiyar anta muppatu ēkkar nilattai eppaṭi yāvatu vāṅkiviṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittār.

pattirikaikaḷil oru vēṇṭukōḷ viṭuttār.

ceṭṭināṭṭil uḷḷa kāṉāṭukāttāṉ eṉṟa ūril vayi. cu. caṇmukaṉār eṉṟa ilaṭciya vāti oruvar iruntār. avar kāntiyaṭikaḷiṭattil mikunta paṟṟuk koṇṭavar.

kāntiyaṭikaḷ teṉṉāṭu vanta pōtu tammuṭaiya iṉpa māḷikai eṉṟa periya paṅkaḷāvil, kāntiyaṭikaḷaiyum, avaruṭaṉ vantavarkaḷaiyum aḻaittu vantu oru vāram varai tam viruntiṉarāka upacarittu makiḻntavar.

kāntiyaṭikaḷ avaruṭaiya potu nala īṭupāṭṭaik kaṇṭu, tammuṭaṉ cērntu toṇṭāṟṟumāṟu aṉpuṭaṉ aḻaittār.

caṇmukaṉār aṭikaḷiṉ aṉpaḻaippai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātapaṭi cila nītimaṉṟa vaḻakkukaḷ taṭuttaṉa. kāntiyaṭikaḷ avaṟṟai yellām utaṟit taḷḷi viṭṭut tammuṭaṉ vantu potup paṇi ceyyumāṟu aḻaittār.

muḻunēra uḻaippai nalkā viṭṭālum nāṭṭu viṭutalaikkāka caṇmukaṉār tammāl iyaṉṟa maṭṭum uḻaittār.



piṟkālattil kāṅkiracil pārppaṉa ātikkam mēlōṅki yiruppataik kaṇṭum, kāntiyaṭikaḷ atiliruntu mīḷa muṭiyāmal cikkik koṇṭiruppatai uṇarntum, periyār kāṅkiracai viṭṭu veḷiyēṟiya kālattil, caṇmukaṉārum veḷiyēṟiṉār. piṉṉāl caṇmukaṉār, periyāriṉ toṇṭarāki taṉmāṉa iyakkattai nāṭeṅkum parappum paṇiyil īṭupaṭṭār.

pāratiyār, pāratitācaṉ ākiya kaviñar peru makkaḷukkuc caṇmukaṉār pala muṟai ātarittu utaviyirukkiṟār.

appaṭippaṭṭa caṇmukaṉāriṉ kaṇkaḷil aiyariṉ aṟivippu vēṇṭukōḷ teriyavantatu.

kāntiyavātiyāṉa aiyar, kāntiyaṭikaḷiṉ neṟi muṟaiyil kurukulam naṭattuvār eṉṟu eṇṇiya caṇmukaṉār, caṟṟum kālam tāḻttātu kurukulam amaikka nilam vāṅkuvataṟku vēṇṭiya tokai mūvāyirattaiyum uṭaṉaṭiyākak koṭuttu utaviṉār.

nilam vāṅkiya uṭaṉē kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭuvataṟkum, piṟa celavukaḷukkum āyiramum nūṟumākap pala tamiḻp perumakkaḷ koṭuttu utaviṉārkaḷ.

maḷamaḷa veṉṟu kurukula vēlaikaḷ naṭantaṉa. kalliṭaik kuṟiccip paḷḷikkūṭamum kurukulattuṭaṉ cērttuk koḷḷappaṭṭatu. putiya māṇavarkaḷ palar cērntaṉar.

kurukulam oru ilaṭciyap paḷḷikkūṭam. ōr ilaṭciyavātiyāṉa va.vē.cu aiyar talaimaiyil iyaṅkukiṟatu. eṉavē tēcīya vātikaḷ periya etir pārppuṭaṉ taṅkaḷ piḷḷaikaḷaik kurukulattil koṇṭuvantu cērttārkaḷ.

rurukulattil paṭikkum māṇavarkaḷ varuṅkāla intiyāviṉ ilaṭciyat talaivarkaḷākap parimaḷippārkaḷ eṉṟa eṇṇam nāṭeṅkum uḷḷa tēcīya vātikaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil oru putiya kaṉavait tōṟṟuvittatu.

cātipēta maṟṟa, camattuva maṉappāṉmaiyuḷḷa, oṉṟupaṭṭa kuṭimakkaḷai uruvākkum ōr amaippu uruvāki viṭṭateṉṟa kaḷippil nāṭṭut talai varkaḷ iruntārkaḷ.

va.vē.cu.aiyar nāṭṭuk kāṅkiras ceyaṟ kuḻuvukku oru viṇṇappam aṉuppiṉār. tēcīyak kurukulattukku niti utavi ceyyumāṟu anta viṇṇappam kēṭṭuk koṇṭatu.

aṭuttuk kūṭiya ceyaṟkuḻuvil iv viṇṇappam ālōcaṉaikku vaikkappaṭṭatu.

1925ām āṇṭu tamiḻ nāṭṭuk kāṅkiras talaivarāka varatarāculu nāyuṭu tērnteṭukkappaṭ ṭiruntār. ataṟku muntiya iraṇṭu āṇṭu talaivarāka irunta periyār anta āṇṭu ceyalāḷarāka iruntār. maṟṟoru ceyalāḷarāka iruntavar kē. cantāṉam. ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarāka iruntavarkaḷ

tiru vika

es. irāmanātaṉ

irattiṉacāmik kavuṇṭar

irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār

ciṅkāravēluc ceṭṭiyār

taṅkap perumāḷ

ātinārāyaṇaṉ ceṭṭiyār

o. pi. irāmacāmi reṭṭiyār

irācakōpālāccāri

cāmināta cāstiri

ṭi.es.es. rājaṉ

hālāsyam aiyar

eṉ.es. varatāccāri

appārāv

vi. kiruṣṇamāccāri

kurukulam oru tēcīya niṟuvaṉam. eṉavē ataṉ vaḷarccikku kāṅkiras ceyaṟ kuḻuviliruntu pattāyiram rūpāy vaḻaṅkuvateṉṟu orumaṉatāka muṭiveṭukkappaṭṭatu. mutal pakutiyāka rūpāy aiyāyiram vaḻaṅkuvatākavum, ciṟitu kālaṅkaḻittu aiyāyiram koṭuppatākavum ceyalāḷar periyār aṟivittār. uṭaṉaṭiyākak kāṅkiras paṇattiliruntu rūpāy aiyāyirattukku cek vaḻaṅkappaṭṭatu.

taṉippaṭṭa muṟaiyil malēyā ciṅkappūr ākiya nāṭukaḷiliruntu ēṟak kuṟaiya muppatāyiram rūpāy vacūlittuk koṭuppa teṉṟum terivikkappaṭṭatu. tīrmāṉittapaṭi periyār uṭaṉaṭiyāka aiyāyiram rūpāykkuc cek koṭuttuviṭṭār.

kurukula vaḷarccikku oru nalla cūḻnilai uruvākiyatu. kāṅkiracē pattāyiram rūpāy koṭukkiṟatu eṉṟavuṭaṉ nāṭṭuṇarvu paṭaitta pala celvarkaḷ nitiutavi vaḻaṅkiṉārkaḷ.

āṉāl, mikak kuṟukiya kālattil va.vē.cu aiyar, makkaḷ nalleṇṇattil maṇṇai vārip pōṭṭu viṭṭār.

pārata aṉṉaiyiṉ aṭimai vilaṅkai yoṭitteṟiyap pāṭupaṭṭa iḷan toṇṭarkaḷ ‘navapāratam’ eppaṭiyellām irukka vēṇṭum eṉṟu kaṉavu kaṇṭārkaḷō, antak kaṉavai yellām kulaippatāka iruntatu. kurukulattil oru nāḷ naṭanta nikaḻcci.

anta nikaḻccikkāka varuttam terivippataṟkup patil, atutāṉ cariyeṉṟu vātiṭṭār ayyar.

ayyar ceytatu cariyeṉṟu vātiṭṭārkaḷ. irācāci pōṉṟa aṉṟaiya pārppaṉat talaivarkaḷ.





﻿tīṭṭuṇṇā

eṉṉa nayiṉā?

omāntur irāmacāmi reṭṭiyār oru nalla talaivar. paḻutta kāntiya vāti. kaṭaici varai kāṅkiras iyakkattil iruntavar. eḷimaiyāṉa tōṟṟamuṭaiyavar. eppoḻutum tūya veḷḷaik katarāṭaiyē aṇivār. āṭaiyaip pōlavē tūya veḷḷai maṉam paṭaittavar. 1948ām āṇṭu vākkil tamiḻaka mutalamaiccarāka iruntār. avaruṭaiya āṭcik kālam tamiḻaka kāṅkiras āṭci yiṉ poṟkālam eṉṟu kūṟa vēṇṭum. ēṉeṉil avaruṭaiya āṭciyil tāṉ evvita ūḻalumaṟṟa oru cemmaiyāṉa aracu naṭantatu.

appaṭippaṭṭa ciṟappu mikka irāmacāmi reṭṭiyār pala āṇṭukaḷ toṭarntu kāṅkiras ceyaṟ kuḻuvil uṟuppiṉarāka iruntār. irāmacāmip periyārukkum, varatarāculu nāyuṭuvukkum, tiru vika vukkum ellāvitattilum utaviyāka iruntār. inta mupperun talaivarkaḷukkum ottuḻaikkum ciṟanta toṇṭarāka viḷaṅkiṉār.



nam paṇṭaiya perumaiyaik kāppāṟṟuvataṟkeṉa ēṟpaṭṭa kurukulattil, veḷḷaiyar kalāccāram nuḻaiya muṭiyāta kurukulattil, taṉ piḷḷaiyum cērntu paṭikkavēṇṭum eṉṟu avar virumpiṉār.

āṅkilak kalviyiṉ tīmaiyai mēṭaiyil pēcik koṇṭē taṅkaḷ vīṭṭuk kuḻantaikaḷaik kāṉveṉṭukku aṉuppum ikkālat tamiḻar talaivarkaḷ pōlillāmal taṉ piḷḷaiyai pāratak kalāccāra muṟaik kalvi payila kurukulattil cērttu viṭṭār.

paiyaṉ paḷḷiyil payiṉṟāṉ. āṟu mātaṅkaḷ ōṭiṉa. araiyāṇṭut tērvu muṭintu viṭumuṟaikkākap paḷḷi mūṭappaṭṭatu. piḷḷaikaḷ tattam peṟṟōraip pārkkac conta ūrukkup pōy vara aṉumatikkap paṭṭārkaḷ.

omānturār paiyaṉum taṉ vīṭṭukku vantu cērntāṉ.

kaṭci vēlaikaḷ, toṇṭu, mānāṭu eṉṟu pala nāḷ veḷiyūrkaḷilē cuḻaṉṟukoṇṭirunta irāmacāmi reṭṭiyār vīṭṭil oyvāka irunta oru nāḷil taṉ makaṉōṭu pēcat toṭaṅkiṉār.

paiyaṉiṉ paṭippu eppaṭi yirukkiṟa teṉṟu vicārikkat toṭaṅkiṉār.



avaṉ mūlam kurukulattil ēṟpaṭṭa muṉṉēṟṟaṅkaḷai aṟintu koṇṭār.

kurukulattiṉ tiṉacari vāḻkkai muṟaiyait terintu koṇṭār.

avaruṭaiya kēḷvikaḷukku makaṉ aḷitta patil mūlam avar terintu koṇṭa ceytikaḷ pala.

kālaiyil 4 maṇikku eḻuppi viṭuvārkaḷ. kai kāl mukam kaḻuvi pal viḷakkik koḷḷa vēṇṭum. piṟaku uṭaṟ payiṟci naṭakkum.

uṭaṟ payiṟci muṭintatum malaṅkaḻikkac cella vēṇṭum. cellum pōtu maṇ veṭṭiyuṭaṉ pōy oru kuḻi veṭṭi, atil malaṅkaḻitta piṉ maṇṇaip pōṭṭu mūṭi viṭa vēṇṭum.

kuḷittu muṭitta piṉ kālai 7-30maṇikku oru periya kūṭattil ellā vakuppu māṇavarkaḷum, kūṭa vēṇṭum. pārppaṉa māṇavarkaḷ oru pakkattilum, maṟṟa māṇavarkaḷ iṉṉoru pakkattilum niṟpārkaḷ. teyva vaḻipāṭu naṭakkum. aiyar pala periyōrkaḷiṉ varalāṟukaḷaik kūṟuvār. purāṇac coṟpoḻivukaḷ nikaḻttuvār. orumaṇi nēram kaḻintapiṉ māṇavarkaḷukku kālai uṇavāka kañci vaḻaṅkappaṭum.

uḻavu vēlai, tōṭṭa vēlai, camaiyal vēlai ākiyavaṟṟil māṇavarkaḷ ovvoru nāḷum pirittuviṭappaṭuvārkaḷ. nel payiriṭappaṭṭiruntatu. kāykaṟikaḷ, paḻa maraṅkaḷ vaḷarkkap paṭṭaṉa. ivaṟṟil ellām māṇavarkaḷ īṭu paṭuttappaṭṭārkaḷ.

paḷḷik kūṭattiṟku putiya kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭum vēlai naṭakkum. itil māṇavarkaḷ kottaṉārkaḷukku ceṅkal eṭuttup pōtal, cāntu kuḻaittal pōṉṟa vēlaikaḷ ceyvārkaḷ.

maṟṟa āṅkilap paḷḷik kūṭaṅkaḷ pōlavē, varalāṟu, camūkanalam, pūkōḷam, viññāṉam ellāp pāṭaṅkaḷum collit tarappaṭṭaṉa. tamiḻum, camaskirutamum, intiyum kaṟṟuttarappaṭṭaṉa. payiṟci moḻiyāka āṅkilamē iruntatu. inta vivaraṅkaḷai yellām kēṭṭa pōtu reṭṭiyārukku makiḻcciyākavē iruntatu. piḷḷaikaḷ vēṟṟumaiyiṉṟi ellā vēlaiyum ceyvatu eḷimaiyāṉa vāḻvukku vaḻi vakuppatākum eṉṟu makiḻcci yaṭaintār.

āṅkilamtāṉ payiṟci moḻi eṉṟu makaṉ coṉṉapōtu tēciya uṇarvuḷḷa reṭṭiyār tuṭittup pōṉār. āṉāl, kāla nilaiyai oṭṭi, vēṟu aracu paḷḷi māṇavarkaḷōṭu pōṭṭi varum pōtu cari camamāka niṟka utaviyāyirukkum eṉṟu taṉṉaic camātāṉap paṭuttik koṇṭār. inti tēciya moḻi ataik kaṟṟuk koḷvatu nallatu eṉṟu eṇṇiṉār. camaskirutam ilakkiya moḻi atuvum tēvai tāṉ eṉṟu eṇṇiṉār. intap paṭippukaḷil pāratak kalāccāram eṅkē yirukkiṟatu, maṟṟa paḷḷikkūṭaṅkaḷ pōlattāṉē irukkiṟatu eṉṟu eṇṇamiṭṭār.

‘cāppāṭu naṉṟāy irukkiṟatā?’ eṉṟu tantaiyār kēṭka, makaṉ, ‘paḻakik koṇṭu viṭṭēṉ’ eṉṟu coṉṉāṉ.

“paḷḷikkūṭam eppōtu tiṟakkiṟārkaḷ?” eṉṟu tantaiyār kēṭṭapōtu, “nayiṉā, nāṉ aṅkē pōkavillai; vēṟu paḷḷikkūṭattil paṭikkiṟēṉ!” eṉṟāṉ.

ellām naṉṟākat tāṉē coṉṉāṉ. ēṉ pōkamāṭṭēṉ eṉkiṟāṉ. tāyp pācamā? vīṭṭu niṉaippā? eṉṟu eṇṇiṉār reṭṭiyār.

“eṉṉaṭā, ceppuṟē?” eṉṟu kēṭṭār,

“eṅkaḷai yellām kēvalamā naṭattuṟāṅka nayiṉā!” eṉṟāṉ paiyaṉ.

“uḻavu vēlai ceykiṟatu kēvalamā? kaṭṭaṭa vēlai ceyvatu kēvalamā? ellāt toḻilum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum! toḻilil vēṟṟumai pārkkak kūṭātu” eṉṟār reṭṭiyār.

“ataic collavillai nayiṉā? nāṅkaḷ ellām cūttirap pacaṅkaḷām. pirāmaṇap pacaṅkaḷukkut taṉiyā cāppāṭu pōṭuṟāṅka. avaṅkaḷukkuc cōmavāram cukkiravāram kārttikai ippaṭi nāḷ kaḷḷē vaṭai pāyācattōṭu cāppāṭu, eṅkaḷuk kellām eppoḻutum orē mātiri cōṟum cām pārumtāṉ.

“orunāḷ taṇṇir tākameṭuttatu. vaḻiyil irunta pāṉaiyil moṇṭu kuṭittēṉ. atu pirāmaṇap pacaṅka pāṉaiyām. nāṉ toṭṭatum tīṭṭākip pōccām. anta vaḻiyāka vanta piramaccāri vāttiyār, pātit taṇṇir kuṭittuk koṇṭirukkum pōtē eṉ kaṉṉattil ōṅki aṭittuviṭṭār. cūttirappaya uṉakku eṉṉa koḻuppu eṉṟu porintu taḷḷiṉār. tīṭṭuṉṉā eṉṉa nayiṉā?” eṉṟu kēṭṭāṉ paiyaṉ.

“pirāmaṇap pacaṅkaṉṉā ocattiyā nayiṉā? eṅkaḷōṭa tōṭṭa vēlaik kellām avaṅka varṟatillai. camaiyal vēlaiyilē maṭṭum tāṉ cērntukkuvāṅka. atilēyum pāttiram kaḻuvuṟatu maṭṭum eṅka vēlai. orunāḷ nāṉum camaiyal kattukkaṭṭumā eṉṟu kēṭṭēṉ. cūttirap pacaṅka camaiccā pirāmaṇap pacaṅka cāppiṭa māṭṭāṅkaḷām. anta camaiyal aiyar eṉṉai muṟaittup pārttār. itellām eṉakkup piṭikkalai nayiṉā.”

“aṭipaṭṭa aṉṉikkē vīṭṭukku vantuviṭat tuṭittēṉ. rayilukkup paṇamillē. ataṉālē poṟuttuk koṇṭēṉ.”



kēṭkak kēṭka reṭṭiyāriṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa. kaṇkaḷ civappēṟiṉa. neñcu kumuṟiyatu. tāṉ ētō pāvam ceytuviṭṭatu pōṉṟa uṇarvu avarai vāṭṭiyatu. kāntiyaṭikaḷiṉ ahimcai iyakkattilē peṟṟa payiṟciyaik koṇṭu avar tam maṉattai aṭakkik koṇṭār.

iravu muḻuvatum tūkkamillai.

maṟunāḷ kālaiyil makaṉai aḻaittār.

“nī īrōṭṭukkup pō. paḷḷikkūṭattil naṭanta aṭṭuḻiyaṅkaḷai rāmacāmi nāyakkar nayiṉāviṭam ceppu” eṉṟu aṉuppi vaittār.

putitāka oru ciṟuvaṉ taṉṉaip pārkka vantiruppataik kaṇṭu, periyār, avaṉai “nī yār? eṉṉa vēṇṭum?’ eṉṟu kēṭṭār.

“nāṉ omāntur reṭṭiyāriṉ koṭukku” eṉṟu taṉṉai aṟimukap paṭuttik koṇṭāṉ paiyaṉ.

“eṉṉa ceyti?” eṉṟu kēṭṭār periyār.

mutalnāḷ taṉ tantaiyāriṭam coṉṉa ceytikaḷai yellām paiyaṉ ātiyōṭantamāka mikat teḷivāka viḷakkic coṉṉāṉ.



taṉittaṉic cāppāṭu - taṉittaṉi taṇṇirp pāṉai - cātivēṟṟumai - uyarvu tāḻvu - periyārukkuc ciṉam poṅkiyatu.

antap pārppaṉarai mika uyarntavareṉṟu nampiṉōmē - nalla tēcapaktar eṉṟu matippuk koṭuttōmē - tamiḻarkaḷ paṇattai yaḷḷi yaḷḷik koṭuttōmē!

itaic cummāviṭakkūṭātu eṉṟu kotittup pēciṉār periyār.

omāntūrār celvākkup peṟṟa talaivar. avar ippiracciṉaiyai uṭaṉaṭiyāka kāṅkiras ceyalāḷariṉ kavaṉattukkuk koṇṭu vantār.

maṟṟa tamiḻp piḷḷaikaḷiṉ peṟṟōr itu paṟṟi aṟintum pēcāmal iruntuviṭṭaṉar. ovvoruvarāka vicārikkappaṭṭa pēratu, avarkaḷum maṉam nontu kurukulattil naṭanta koṭumaikaḷai eṭuttuk kūṟiṉar.

avacarac ceyaṟ kuḻuk kūṭṭam oṉṟu kūṭumāṟu aṟikkai viṭṭār, īrōṭṭup periyār.





﻿kāṅkiras ceyaṟkuḻuvil

karuttup pōrāṭṭam

1925ām āṇṭu caṉavari mātam 17ām tēti tamiḻnāṭu kāṅkiras ceyaṟkuḻu kūṭiyatu. intac ceyaṟkuḻuvil, kurukulattil cātippiriviṉai paṟṟi ārāya mūvar kuḻu oṉṟu niyamikkappaṭṭatu. ik kuḻuviṉar

kaṇapati cāstiri

vi. tiyākarācac ceṭṭiyār

kē.em. taṅka perumāḷ piḷḷai

ākiyōr āvar.

ivarkaḷ kurukulam ceṉṟu nēril vicāraṉai ceytu aṟikkai koṭuttaṉar.

kurukulattil cātivēṟupāṭu nilavuvatu uṇmai tāṉ eṉṟum, atai naṭatti varum va.vē. cu. aiyarē iraṇṭu pirāmaṇap paiyaṉkaḷukku taṉiyāka uṇavarunta ēṟpāṭu ceytu koṭuttār eṉṟum, itai yoṭṭip pārppaṉarkaḷukku taṉip panti eṉṟum maṟṟavarkaḷukkut taṉippanti eṉṟum naṭaimuṟaip paṭuttappaṭṭatu eṉṟum avarkaḷ kaṇṭaṟintaṉar.

oru tēciya niṟuvaṉamāṉa kurukulattil camapanti uṇavu tāṉ vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu.

āṉāl, kurukulam, kāṅkiras kaṭciyiṉ niṟuvaṉam alla veṉṟum, ataṟku, tāṉ kaṭṭuppaṭa vēṇṭiya tēvaiyillai eṉṟum aiyar kūṟi viṭṭār.

itai yaṟintatum, tamiḻnāṭu kāṅkiras talaivar ṭākṭar varatarāculu nāyuṭuvum, ceyalāḷar periyār īvērāvum kūṭi ēṟkaṉavē koṭutta aiyāyiram rūpāy tavira, maṟupaṭiyum kāṅkiras nitiyiliruntu koṭuppatāka uṟutiyaḷikkappaṭṭirunta mīti aiyāyiram rūpāyaik koṭukkat tēvaiyillai eṉṟu muṭiveṭuttārkaḷ. inta muṭivai yaṟinta maṟunāḷē aiyar, maṟṟoru ceyalāḷarāṉa kē. cantāṉam avarkaḷiṭamiruntu mīti aiyāyiram rūpāykkāṉa cekkai irakaciyamāka vāṅkik koṇṭuviṭṭār.

ēṟkaṉavē kurukulattukku naṉkoṭaiyaḷippatāka vākkaḷittirunta perumakkaḷai aiyar aṇukiya pōtu, cāti vēṟṟumaiyai uruvākkum niṟuvaṉattukkut tāṅkaḷ utavat tayārāka illai eṉṟu kaivirittu viṭṭaṉar.



malēyā, ciṅkappūrvāḻ tamiḻ vaṇikap peru makkaḷum, tāṅkaḷ vākkaḷittapaṭi paṇam taruvataṟkillai eṉṟu kūṟiviṭṭaṉar.

kurukula naṭaimuṟaikaḷil talaiyiṭa kāṅkiracukku urimai kiṭaiyātu eṉṟu aiyar terivittatai yoṭṭi, ṭākṭar varatarāculu nāyuṭu, kurukulattiṟku naṉkoṭai yaḷitta perumakkaḷiṉ kūṭṭam oṉṟaik kūṭṭiṉār.

naṉkoṭaiyāḷar kūṭṭattil kīḻkkaṇṭavāṟu oru tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu.

“pārppaṉarkaḷukkut taṉic cāppāṭu, maṟṟavarkaḷukkut taṉic cāppāṭu eṉṟa vēṟupāṭṭaik kurukula nirvākikaḷ uṭaṉaṭiyāka niṟutti, camapanti uṇavu aḷikka muṉvaravēṇṭum. appaṭiyillā viṭṭāl, cattiyākkirakam ceytu kurukulam kaip paṟṟappaṭum” eṉṟu tīrmāṉam ceyyappaṭṭatu.

tamiḻnāṭṭuk kāṅkiras talaivarkaḷil oruvarāṉa tamiḻtteṉṟal tiru vi.ka naṭunilaiyāṉa oru karuttait terivittār.

kurukulattukku naṉkoṭai yaḷitta iraṇṭu pārppaṉarkaḷiṉ ciṟuvarkaḷukku taṉiyuṇavu vacati ceyvatāka vākkaḷittu naṉkoṭai vāṅkiyatāka aiyar kūṟukiṟār. vākkaḷittuviṭṭapaṭiyāl - inta āṇṭu paṭippu muṭiyum varai taṉi yuṇavu parimāṟum muṟaiyai vaittukkoṇṭu, aṭutta āṇṭu mutal camapanti uṇavu tāṉ amulil irukkum eṉṟu muṉ kūṭṭiyē aṟivittuviṭṭu, aṭutta āṇṭiliruntu cāti vēṟṟumai pārāmal niṟuvaṉattai naṭatta aiyar muṉ varavēṇṭum. tamiḻ makkaḷum etirppaik kuṟaittuk koṇṭu poṟumai kākka vēṇṭum.

va.vē.cu. ayyar inta naṭunilaiyāṉa karuttukku ottup pōvataṟkup patilāka, tiru.vi.ka. cātit tuvēṣa caktikaḷiṉ kaippāvai ākiviṭṭār eṉṟu kūṟiviṭṭār.

cātivēṟṟumai kāṭṭakkūṭātu eṉṟu colvatu - pārppaṉarkaḷiṉ pārvaiyil cātit tuvēṣam!

orē niṟuvaṉattil uḷḷa ciṟuvarkaḷiṭaiyē, pākupāṭṭaip pukuttak kūṭātu eṉṟu colvatu cātit tuvēṣam!

intac cātit tuvēṣam eṉṟa collai vaittuk koṇṭu - pārppaṉarkaḷukkup piṭikkāta talaivarkaḷ toṇṭarkaḷukkellām avarkaḷ tuvēṣa muttirai kuttiṉārkaḷ.

mika vacatiyāka vāḻnta tamiḻarkaḷ cilarum avarkaḷukkup pakkavāttiyamāṉārkaḷ.

kāṅkiras ceyaṟkuḻu tirucciyil 1925 ēpral 27m nāḷ mīṇṭum kūṭiyatu.



kūṭṭattiṟkut tamiḻaka kāṅkiras talaivar ṭākṭar varatarāculu nāyuṭu talaimai yēṟṟār. avar tamatu talaimai uraiyil kurukulam toṭar pāṉa aṉṟaiya nilaiyai viḷakkip pēciṉār.

atu oru tēciya niṟuvaṉam eṉṟa nilaiyil tāṉ tamiḻnāṭu kāṅkiras pattāyiram rūpāy naṉkoṭai yaḷittatu. kāṅkiras koḷkaippaṭi oru potu niṟuvaṉattil cāti vēṟṟumaikaḷaiyum, uyarvu tāḻvaiyum vaḷarkkum muṟaiyil entac ceyalum nikaḻak kūṭātu. anniṟuvaṉattiṉ vaḷarcciyil akkarai koṇṭutāṉ kāṅkiras pattāyiram rūpāy koṭukkat tīrmāṉittatu. atu taṉippaṭṭavaruṭaiya niṟuvaṉam; atil kāṅkiras talaiyiṭak kūṭātu eṉṟu kūṟuvatu porutta millai.

‘naṉkoṭai koṭutta ovvoruvarukkum ataṉ naṭaimuṟaiyil akkaṟai yuṇṭu. eṉavē kurukulattil iṉimēl camapanti yuṇavutāṉ vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum eṉṟu nām tīrmāṉikkiṟōm’ eṉṟu kūṟiṉār.

va.vē.cu aiyar avvāṟu vākkuṟuti tantiruntāl tīrmāṉam tēvaiyillaiyē eṉṟu cilar karutturaittārkaḷ. aiyar appaṭi vākkuṟuti tara villai eṉṟum, pattirikaikaḷukku avar koṭuttuḷḷa aṟikkaikaḷiṉ mūlam avar ataṟku oppukkoṇṭatākat teriyavillai eṉṟum palar eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ.

periyār kuṟukkiṭṭu iraṇṭāvatu muṟaiyākat tara vēṇṭiya aiyāyiram rūpāyaik koṭukkak kūṭāteṉṟu ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarkaḷ muṭivu ceytirukka, iṇaic ceyalāḷarāṉa kē. cantāṉam tamakkut terivikkāmal cek koṭuttuviṭṭār eṉṟum, atu kaṇṭaṉattukkuriyateṉṟum kūṟiṉār.

pārppaṉa uṟuppiṉar oruvar iṭaimaṟittu, “va.vē.cu aiyar vevvēṟu iṭaṅkaḷil panti vaittatil eṉṉa tavaṟu irukkiṟatu. pārata kalāccārattaik kāppāṟṟavē kurukulam naṭattak tīrmāṉikkappaṭṭatu. pārata kalāccāram eṉpatu eṉṉa? vētaṅkaḷilum cāstiraṅkaḷilum varuṇap pākupāṭum cātippākupāṭum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vētaviti muṟaippaṭi tāṉē aiyar naṭantu koṇṭirukkiṟār. itilē eṉṉa tavaṟu?” eṉṟu kēṭṭār.

itaik kēṭṭatum īrōṭṭup periyār ciṉaṅ koṇṭār.

“cātip pākupāṭṭukkum uyarvu tāḻvukkum vētamum cāstiramum viti vakuttiruntāl anta vētattaiyum cāstirattaiyum tīyiṭṭuk koḷutta vēṇṭum!” eṉṟār.



"āriyarkaḷiṉ vētakāla kālāccāram tāṉ nammuṭaiya kalāccāramā? ataṟku muntiya tirāviṭa kalāccārattil, cātip piriviṉaikkē iṭamillaiyē! anta uyarnta kalāccārattait tāṉ nām piṉpaṟṟa vēṇṭum” eṉṟu ṭākṭar varatarāculu nāyuṭu kūṟiṉār.

maṟṟoru pārppaṉa uṟuppiṉar pēcukaiyil: “aracāṅkap paḷḷikaḷ naṭattum pala uṇavu viṭutikaḷil vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷil tāṉ uṇavu parimāṟap paṭukiṟatu. iṉṉum, cila taṉiyār paḷḷikaḷilum avvāṟu tāṉ naṭakkiṟatu. aiyar naṭattum kurukulattil maṭṭum itai nīṅkaḷ vaṟpuṟuttuvataṉ uḷ nōkkam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār.

“cātivēṟṟumai kūṭātu eṉṟum, tīṇṭāmaiyai oḻikka vēṇṭum eṉṟum aiyar pala kūṭṭaṅkaḷil pēciyirukkiṟār. appaṭippaṭṭavar ippaṭic ceyvār eṉṟu nāṅkaḷ etirpārkkavillai. ceytuviṭṭa tavaṟukku utāraṇaṅkaḷai aṭukkuvatāl payaṉillai. iṉimēl camapanti naṭakkumā naṭakkātā eṉpatu tāṉ piracciṉai” eṉṟu naṉkoṭaiyāḷarkaḷil oruvar kēṭṭār.

“iṅkuḷḷa pala talaivarkaḷ cātivēṟṟumai kūṭāteṉṟum, intiya makkaḷ ellōrum camam eṉṟum potuk kūṭṭaṅkaḷilē pēciyavarkaḷ, iṉṟaikku, vētam, cāstiram eṉṟu pēcuvatu vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. vētaṉaiyākavum irukkiṟatu” eṉṟār oruvar.

“naṉkoṭai koṭukkum pōtu camapanti naṭatta vēṇṭum eṉṟu kēṭkappaṭṭatā allatu vākkaḷikkappaṭṭatā? paḷḷikkūṭattukkup pāṭam naṭatta naṉkoṭai koṭuttīrkaḷā? camapantikkeṉṟu koṭuttīrkaḷā?” eṉṟu oru aiyar kōpamākak kēṭṭār.

“iṉimēl camapanti naṭattuvatāka vākkuk koṭukka vēṇṭum. illāviṭṭāl naṉkoṭai kaḷait tiruppik koṭukka vēṇṭum” eṉṟu oru tamiḻar āvēcamākak kūṟiṉār.

oruvar māṟṟi oruvar pēcap pēca cūṭu ēṟik koṇṭē yiruntatu.

talaivar ṭākṭar nāyuṭu ellāraiyum amaitip paṭuttiṉār.

“ippoḻutu nāṉ tīrmāṉattai vākkaḷippukku viṭukiṟēṉ.” uṅkaḷ vākkaḷippiṉ paṭi oru muṭivukku varalām eṉṟu kūṟit tīrmāṉattai vācittār.

“kurukula vaḷarccikkāka tamiḻnāṭṭuk kāṅkiras nitiyiliruntu pattāyiram rūpāy koṭukka nērntataṟku ic ceyaṟkuḻu varuntukiṟatu”

tīrmāṉattai ṭākṭar nāyuṭu paṭittār.



ceyaṟkuḻu uṟuppiṉar oruvar itaṟku oru tiruttam koṇṭu vantār.

“kurukulattiṉ naṭaimuṟai cariyillātatāl koṭutta tokaiyait tirumpa vacūlikkat tīrmāṉikkiṟatu” eṉṟu avar tiruttam kūṟiṉār.

iṉṉoruvar ceyaṟkuḻuvaiyē kuṟai kūṟi oru tiruttam koṇṭu vantār. ‘kurukula nirvākikaḷiṭam teḷivāṉa vākkuṟuti peṟāmal niti koṭukkat tīrmāṉittataṟkāka ik kūṭṭam varuntukiṟatu’ eṉpatu antat tīrmāṉam.

mūṉṟāvatākac cēlam ci. irācakōpālāc cāriyār (irācāci) oru tiruttam koṇṭu vantār.

‘cēramātēvi kurukulam pōṉṟa niṟuvaṉaṅkaḷiṉ naṭaimuṟaiyil potu makkaḷ talaiyiṭuvatai tamiḻnāṭu kāṅkiras kaṇṭikkiṟatu. vēṟupāṭu kāṭṭāmal uṇavu parimāṟa naṭavaṭikkai eṭukkumāṟu kurukula nirvākikaḷukku ic ceyaṟkuḻu ālōcaṉai kūṟukiṟatu.’

tavaṟu naṭantataik kaṇṭikka muṟpaṭṭa ceyaṟ kuḻuvaiyē kaṇṭippatākak kūṟum intat tiruttattai irācāci pōṉṟa oru mūtta talaivar koṇṭu vantatu kuṟittu ceyaṟkuḻuviṉ perumpālōr maṟuttum, varuttam terivittum pēciṉārkaḷ.



tavaṟukaḷait tiruttik koḷḷuvataṟkup patilāka, avaṟṟai nilaināṭṭuvataṟkup pārppaṉat talaivarkaḷ eppaṭi oṉṟu cērntu koḷḷukiṟārkaḷ eṉpataṟku intat tiruttam nalla eṭuttuk kāṭṭākum.

inta mūṉṟu tiruttaṅkaḷum ēṟṟukkoḷḷappaṭavillai. tiru es. irāmanātaṉ avarkaḷ nāṉkāvatāka oru tiruttam koṇṭu vantār.

piṟappiṉāl kaṟpikkappaṭum ēṟṟat tāḻvukaḷai intiya camūka vāḻkkaiyil pārāṭṭak kūṭātu eṉṟu intak kuḻu karutukiṟatu. intak koḷkaiyai tēciya iyakkam toṭarpāṉa ellā niṟuvaṉaṅkaḷum piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟatu. cēramātēvi kurukulattil intak koḷkaiyai naṭaimuṟaippaṭutta utavumāṟu intak kuḻu

1. tēvakōṭṭai vi. tiyākarācac ceṭṭiyār

2. es. irāmanātaṉ

3. īrōṭu vē. irāmacāmi

ākiyavarkaḷaik kaṇkāṇippuk kuḻuvāka niyamaṉam ceykiṟatu.

tiru es. irāmanātaṉ intat tiruttattaik koṇṭuvanta piṟaku, ci irācakōpālāccāriyār mīṇṭum talaiyiṭṭup pēciṉār.



"cēramātēviyil uḷḷa kurukulam pōṉṟa oru niṟuvaṉattai uruvākkuvatu kaṭiṉam.

“ippōtu atuuruvākiyuḷḷatu. aiyar nalla kalvimāṉ. ciṟanta ñāṉi. nāḷāvaṭṭattil avarē cariceytuviṭuvār eṉṟu etirpārkkalām.

“taṉippantimuṟai eṉpatu eṅkum naṭaimuṟaiyil uḷḷatu tāṉ. pala kalvi niṟuvaṉaṅkaḷilum, kōyilkaḷilum, potu viḻākkaḷilum ippōtu taṉippanti muṟaitāṉ uḷḷatu. appaṭiyirukka cēramātēviyil maṭṭum camapanti vēṇṭum eṉṟu kēṭpatu niyāyamākātu.

aiyar kurukulamē taṉ vāḻkkai eṉṟu arppaṇittuḷḷār. aiyarai maṉam varuntac ceyvatu aḻakalla’ eṉṟu kūṟiṉār.

avarai yaṭuttu ṭākṭar ṭi.es.es. rājaṉ pēciṉār. “nāṉ aiyariṭam neruṅkiya naṭpuḷḷavaṉ. avaruṭaiya tiyākam periyatu. uḻaippu mikap periyatu. atai nām payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. camapanti naṭaipeṟuvatāl nāṭu muṉṉēṟiviṭap pōvatillai. paḷḷikkūṭattukkup pōkiṟa piḷḷaikaḷ naṉṟākap paṭikkiṟārkaḷā? eṉṟu tāṉ pārkka vēṇṭum. oṉṟākac cāppiṭā viṭṭāl oṉṟum kēṭu varap pōvatillai. nāṉ aṇmaiyil oru cērikku nalvāḻvup piracārattukkākap pōṉēṉ. pārppāṉ vantatāl cērikkut tōṣaṅ kaḻippataṟkākap pāṉaikaḷaip pōṭṭu uṭaittārkaḷ. pirāmaṇarkaḷōṭu oṉṟāka iruntu uṇavarunta vēṇṭum eṉṟu pōrāṭukiṟavarkaḷ, pañcamarkaḷōṭu oṉṟāka iruntu cāppiṭat tuṇivārkaḷā?” eṉṟu peritākac cātittuviṭṭatu pōlap pēciṉār.

pañcamarkaḷ tāḻntavarkaḷ eṉṟa eṇṇam nīṅka vēṇṭum eṉpataṟkāka ēṟpaṭuttappaṭṭa muṟaitāṉ camapanti viruntu muṟai eṉpatai maṟantuviṭṭup pēciṉār rājaṉ.

toṭarntu, “va.vē.cu. aiyar camapanti naṭattuvatāka yārukkum vākkuk koṭukkavillai. yārum vākkuṟuti vāṅkik koṇṭu paṇam koṭukkavum illai. inta nilaiyil avarai camapanti tāṉ naṭatta vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttuvatu cariyillai” eṉṟu teḷivākap piracciṉaiyait tīrttuviṭṭatu pōlap pēciṉār.

rājaṉukkup piṟaku tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉār pēciṉār.

nāṉum va.vē.cu aiyarum neruṅkip paḻakiyavarkaḷ.

kurukulam eppaṭi yeppaṭi amaiya vēṇṭum eṉṟu pala muṟai eṉṉuṭaṉ kalantu ālōcittuttāṉ aiyar kurukulattai uruvākkiṉār. kurukulattil tamiḻ ilakkiyap paṭippukku mukkiyattuvam koṭukkappaṭa villaiyē eṉṟu nāṉ varuttam terivitta pōtu, kūṭiya viraivil ciṟapput tamiḻp pāṭam naṭatta ēṟpāṭu ceyvatāka aiyar uṟuti kūṟiyirukkiṟār.

makātmā kāntiyavarkaḷ kurukulam kuṟittup pēcum pōtu, “naṭantatu cari, iṉimēl camapantiyē naṭattuvatāka vākkuk koṭuṅkaḷ. nāṉ nāyuṭu viṭamum nāyakkariṭamum pēci intap piracciṉaiyai muṭivukkuk koṇṭu varukiṟēṉ.” eṉṟu kūṟiṉār.

aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṉ collaiyum aiyar ēṟṟuk koḷḷavillai.

kāntiyaṭikaḷ pēccukku aiyar matippuk koṭuttiruntāl, piracciṉai ivvaḷavu tūram vaḷarntirukkātu eṉṟār tiru.vi.ka.

kurukulattiṟku iṭam vāṅka mutaṉ mutalil paṇam koṭuttavar vayi.cu. caṇmukaṉār. avar ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarallar. iruntālum ciṟappu aḻaippiṉ pēril vantiruntār.

avar kūṟiṉār; aiyar periya ciṟanta kalviyāḷar. muṟṟum kaṟṟa periyavar. avar ciṟanta tiyāki. tēcattiṟkāka uḻaittavar. avar tamiḻ makkaḷuṭaiya uṇarvukaḷaip purintu koṇṭu ceyalpaṭuvār eṉṟu etirpārttēṉ.



inta camapanti piracciṉai puyalāka eḻunta piṟaku nāṉ cēramātēvikkuc ceṉṟēṉ. naṭpuri maiyōṭu aiyariṭam pēciṉēṉ. camaracamākap pōka vēṇṭum eṉṟu eṭuttuc coṉṉēṉ.

āṉāl aiyar piṭitta piṭiyai viṭavillai. kurukulattiṉ etirkālattai avar niṉaittup pārkkavillai. inta nāṭṭu makkaḷiṉ tēciya uṇarvai avar matikkavillai. etaṟkum ottu varavillai.

inta nilaiyil nām tīrmāṉattai niṟaivēṟṟi avaraik kaṇṭippataiviṭa vēṟu vaḻiyillai eṉṟu mika varuttattuṭaṉ pēciṉār.

īrōṭṭu irāmacāmip periyār pēcumpōtu,

itu veṟum camapanti paṟṟiyatu maṭṭumalla. oru jātikkārarkaḷ iṉṉoru jātiyaik kēvalap paṭuttukiṉṟa ceyal.

itu pirāmaṇarkaḷum maṟṟa jātikkārarkaḷum porutta viṣayam maṭṭumalla. pañcamarkaḷum namakkuc camamāṉavarkaḷ eṉṟu ēṟka vēṇṭiya kālam vantu viṭṭatu.

iṉṟu nāṭṭil appaṭiyirukkiṟatu; ippaṭi yirukkiṟatu ataṉpaṭi nāmum iruntu viṭalām eṉpatalla; nāṭu eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpatait tīrmāṉikka vēṇṭiya nēram.



inta nilaiyil nām ellōrum ṭākṭar nāyuṭuvai ātarikka vēṇṭum. avaruṭaiya talaimaiyil nampikkai vaikka vēṇṭum. eṉavē tiru es. irāmanātaṉuṭaiya tiruttattuṭaṉ nām intat tīrmāṉattai ātarippōm. eṉṟār. vantirunta 26 pēril 19 pēr ātarittārkaḷ. 7 pēr etirttārkaḷ.

kūṭṭattiṟkuk kūṭṭam cāti vēṟṟumaiyai oḻippōm eṉṟu pēciya perum puḷḷikaḷ, nāṉkupēr, kūṭṭam muṭintavuṭaṉē ceyaṟkuḻuvilintu vilakuvatākak kaṭitam koṭuttārkaḷ. nāṉkupērum pārppaṉat talaivarkaḷ.

1. ci. irājakōpālāccāriyār

2. ṭākṭar ṭi.es.es rājaṉ

3. kē. cantāṉam

4. ṭākṭar ṭi.vi. cuvāminātaṉ.

inta nāṉkupērum kāntiyaṭikaḷiṉ nampikkaikkup pāttiramāṉavarkaḷ, tāṅkaḷē kāntiyiṉ vāricukaḷ eṉṟu kāṭṭik koḷpavarkaḷ.

ivarkaḷ kurukulap piracciṉaiyil va.vē.cu. aiyar ceyta ceyal tavaṟu eṉṟu colvataṟkup patil - tavaṟṟait tiruttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu avarait tiruttuvataṟkup patil, avarait tāṅkip piṭittārkaḷ. avaruṭaiya tavaṟē nērāṉatu eṉṟu vātiṭat tayaṅkavillai.



vētam

cāstiram

varuṇācirama tarmam

ivaṟṟai niyāyappaṭutti vēta kalāccāram tāṉ taṅkaḷ pārata kalāccāram eṉṟum. atai nilai nāṭṭuvatē taṅkaḷ kaṭamai yeṉṟum pēcat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.

va.vē.cu. aiyaraiyē niṉaittup pārppōmāṉāl avar periya paṇṭitar. pala moḻikaḷ aṟintavar. nalla ilakkiyap payiṟci uḷḷavar. vētam upaniṭatam pōṉṟa nūlkaḷ maṭṭumallāmal, vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷum, kamparāmāyaṇamum, caṅka nūlkaḷum, tirukkuṟaḷum payiṉṟavar. kamparāmāyaṇattaiyum, tirukkuṟaḷaiyum āṅkilattil moḻi peyarttavar.

āṅkila ilakkiyaṅkaḷum ilattiṉ moḻi ilakkiyamum kaṟṟavar.

makariṣi eṉṟu pārāṭṭappaṭṭavar. mēlai nāṭukaḷukkup pōy vantavar. pala periya maṉitarkaḷōṭu paḻakiyavar. avarē oru periya maṉitarāka matikkappaṭṭavar.

paḻantamiḻarkaḷiṉ nākarikac ciṟappai naṉku terintavar.



ippaṭippaṭṭa peruñ ciṟappukkaḷai yuṭaiyavar cātippākupāṭukaḷai nilai nāṭṭum ceyalaic ceytār eṉṟāl ataṉ poruḷ eṉṉa?

kaṟṟum aṟintum piṟarkkuraittum

tāṉ aṭaṅkāp

pētaiyiṟ

pētaiyār il





eṉṟa poṉmoḻikkiṇaṅka avar enta nilaiyilum yār pēccum kēṭkāmal ceyalpaṭṭār. itu oru pētaimai eṉṟu nām alaṭciyamāka eṇṇiviṭuvataṟkillai.

ivaraic cārntavarkaḷ; ivar pōkkai ātarittavarkaḷ; ataṟkāka vātāṭiyavarkaḷ yār yār eṉṟu pārttāl avarkaḷum mikap periya mētaikaḷē! pētaikaḷ allar!

mūtaṟiñar rājāji avarkaḷuṭaiya mētaiyai aḷaviṭṭuc colvataṟkillai.

kē. cantāṉam, mikap periya araciyal tattuva vallunar.

ṭākṭar ṭi.es.es rājaṉ mūtaṟiñar rājājiyiṉ niḻal pōṉṟavar ṭākṭar cuvāminātaṉ periya ilakkiya mētai!

ivarkaḷellām va.vē.cu aiyar ceyta oru mōcamāṉa ceyalai ātarikkiṟārkaḷ eṉṟāl ataṉ piṉṉaṇi eṉṉa?

nām ciṟitu cintittup pārkka vēṇṭum.

vētam

upaniṭataṅkaḷ

pāratam

irāmāyaṇam

18 purāṇaṅkaḷ

maṉunīti

kītai

ippaṭippaṭṭa nūlkaḷai ivarkaḷ pōṟṟuvārkaḷ.

ulakattil eppaṭippaṭṭa muṉṉēṟṟaṅkaḷ, māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭālum inta aṭippaṭai yiliruntu ciṟitum naḻuvip pōkakkūṭāteṉṟa eṇṇamuṭaiyavarkaḷ.

itaṉ karuttu eṉṉa?

vētam mutalāṉa nūlkaḷellām pārppaṉarkaḷtāṉ vāḻap piṟantavarkaḷ.

intap pārppaṉarkaḷ tāṉ uyarnta nilaikku ēṟap piṟantavarkaḷ

ivarkaḷuṭaiya ātikkattiṉ kīḻētāṉ inta ulakam iyaṅka vēṇṭum.

ippaṭippaṭṭa mānta nēyattukku māṟupaṭṭa karuttukkaḷai uṭaiyaṉa, intap paḻaṅkāla ilakkiya naccukkuppikaḷ! ivai nilaittirukka vēṇṭum eṉṟum, ivaṟṟiṉ utaviyāl tāṅkaḷ eppōtum uyarnta nilaiyil ellāvitamāṉa vacatikaḷōṭum vāḻa vēṇṭum eṉṟum eṇṇamuḷḷavarkaḷ. itaṟku va.vē.cu aiyar vitivilakkallar.

mūtaṟiñar rājājiyum vilakkallar. kē. cantāṉam, rājaṉ, cuvāminātaṉ pōṉṟavarkaḷum ittakaiyavarkaḷē!

ivarkaḷuṭaiya piṭikkuḷ akappaṭṭavarkaḷ taṉṉiccaiyākac cintikka muṭiyātu.

itait tamiḻarkaḷ neñcil niṟutta vēṇṭum.





﻿kāntiyaṭikaḷ

taṭampuraṇṭār

kāntiyaṭikaḷ ulakam pōṟṟum uttamar. tam vāḻkkaiyaiyē cattiya cōtaṉaiyāka naṭattiyavar.

uṇmaikku ōr ilakkaṇamāka iruppavar. intiya nāṭṭiṉ tantai eṉṟu ellōrālum pōṟṟappaṭupavar.

cila nēraṅkaḷil tām cariyeṉṟu niṉaitta oru ceyalai viṭāppiṭiyāka niṟaivēṟṟik kāṭṭupa var.

ippaṭippaṭṭa peruñ ciṟappukkaḷai yellām uṭaiya kāntiyaṭikaḷ oru cila nēraṅkaḷil capala maṉam uṭaiyavarāka māṟiviṭuvār.

ivaruṭaiya capalaṅkaḷukkellām kāraṇam ivaruṭaṉ mika neruṅkip paḻakiya pārppaṉarkaḷ tāṉ!

tāḻttappaṭṭavarkaḷai muṉṉēṟṟa vēṇṭum eṉṟa nalṇettil kāntiyaṭikaḷ aricaṉa iyakkattait toṭaṅkiṉār. muḻumūccāka uḻaittu aricaṉaṅkaḷ muṉṉēṟa vaḻikāṭṭiyāy viḷaṅkiṉār.

piṟkālattil aricaṉa nalaṉkaḷukku etirāka kānti ceyalpaṭukiṟār eṉṟu aricaṉaṅkaḷālēyē nintikkappaṭukiṟār.

naṉṟi pārāṭṭa vēṇṭiyavarkaḷ kaṇṭaṉat tīrmāṉam niṟaivēṟṟuvatēṉ? naṉṟākac cintikka vēṇṭum.

āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka - vētaṅkaḷālum cāstiraṅkaḷālum aṭimaip paṭuttappaṭṭu - paramparai paramparaiyāka vilaṅkukaḷiṉum kīḻāka naṭattappaṭṭu vanta pañcamarkaḷ mutalāṉōr aṭakkappaṭuvataiyum oṭukkappaṭuvataiyum kaṇṭu maṉam nontu avar tīṇṭāmai yoḻippu mutaliya iyakkaṅkaḷait toṭaṅkiṉār eṉpatu maṟukka muṭiyātu.

āṉāl, mēlum avarkaḷ muṉṉēṟuvataṟkāka ṭākṭar ampētkār pōṉṟa talaivarkaḷ puraṭcikaramākat toṭaṅkiya pōrāṭṭaṅkaḷukku avar perum muṭṭukkaṭṭaiyāka niṉṟār eṉpatum maṟukka muṭiyāta uṇmai.

itaṟkellām kāraṇam eṉṉa? kāntiyiṭam kāṇappaṭṭa uṟutiyillāt taṉmaiyēyākum.



mikunta ālōcaṉaikkup piṟaku pōrāṭṭaṅkaḷait toṭaṅkuvār. pōrāṭṭam naṭantu koṇṭirukkum pōtu tiṭīreṉṟu atai niṟuttiviṭṭatāka aṟikkai viṭuvār. toṇṭarkaḷukku maṉam kacantu pōkum.

kāraṇam kēṭṭāl eṅkō oru cilar vaṉmuṟaiyil īṭupaṭṭārkaḷ. ataṉāl pōrāṭṭattai niṟuttukiṟēṉ eṉpār.

pōrāṭṭam eṉṟāl ilaṭcak kaṇakkāṉavarkaḷ īṭupaṭum ceyal. atil aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumākat tavaṟukaḷ ēṟpaṭuvatu iyalpu. atai avar cintittup pārkka māṭṭār. mēlum cila camayam araciyal etirikaḷē kaḷattil pukuntu kalakam viḷaivippārkaḷ. itellām tavirkka muṭiyātu eṉṟu eṇṇip pārkkamāṭṭār.

nām iṉṉum pōrāṭṭattiṟkut takuti peṟa villai eṉṟu kūṟi niṟutti viṭuvār. uṇmaiyāṉa toṇṭarkaḷiṉ uṟcākam kaḷaittup pōkum.

itellāmkūṭa oruvakaiyil niyāyantāṉ eṉṟu ēṟṟuk koṇṭālum ēṟṟuk koḷḷalām. cila camayam aniyāyaṅkaḷukkē tuṇaipōvār.

kurukulap pōrāṭṭattil avar taṭam puraṇṭatu inta vakaiyaic cērntatutāṉ.



kurukulam toṭarpāṉa kāracāramāṉa nikaḻccikaḷ naṭantu koṇṭirunta kālattil tamiḻ nāṭṭukku vanta kāntiyaṭikaḷ tamiḻaka kāṅkiras talaivar ṭākṭar varatarāculu nāyuṭuvaiyum cantittup pēciṉār; kurukulam naṭattiya va.vē.cu aiyaraiyum aḻaittup pēciṉār.

piracciṉaiyai ataṉ taṉmaiyaip purintu koṇṭu - ataṉ niyāyattait teḷintu tīrppuk kūṟuvatāṉāl atil avar ōr uṟutiyāṉa muṭivukku vantirukka muṭiyum, uṟutiyāṉa muṭivukku vanta nilaiyil avar taṉ tīrppai oru kaṭṭaḷaiyāka iṭṭiruntāl kūṭa irutarappārum kaṭṭuppaṭa vēṇṭiya nilai uruvāki yirukkum.

āṉāl kāntiyaṭikaḷ piracciṉaiyai ataṉ taṉmaiyai yoṭṭi muṭiveṭukkavillai. atil toṭarpuṭaiyavarkaḷ yār eṉṟa nilaiyai yoṭṭi aṇukiṉār. ataṉāl avar oru periya iyakkattiṉ talaivar eṉṟa muṟaiyil oru tīrppaḷittu ataṟku muṭivu kāṭṭat tavaṟiviṭṭār.

iyakkattiṉ talaivar eṉṟa muṟaiyil neṟi muṟaiyiṉ cārpāka niṉṟu kaṭṭaḷai iṭuvataṟkup patilāka - tīrppu vaḻaṅkuvataṟkup patilāka - kānti yaṭikaḷ iruvaraiyum camātāṉappaṭutta muyaṉṟār.

avaruṭaiya camātāṉattai iru tarappārumē oppuk koḷḷavillai.



tamiḻnāṭṭu kāṅkiras talaivarō, niyāyattai nilai niṟuttāmal viṭamāṭṭēṉ eṉpatil uṟutiyāka iruntār. ṭākṭar varatarāculu nāyuṭu īrōṭṭāraip pōla etaiyum veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭu eṉṟa pōkkil pēcupavar allar. āṉāl, intap piracciṉai kāṅkiraciṉ uyir nāṭiyāṉa piracciṉai. cāti vēṟṟumaiyai oḻittuk kaṭṭa vēṇṭumeṉṟa koḷkaip piracciṉai, eṉavē avar itil kaṭaicivarai uṟutiyāka niṉṟār.

perumpālāṉa piracciṉaikaḷil avar īrōṭṭāruṭaṉ ottup pōvatē illai. āṉāl iyakkattiṉ uyirnāṭiyāṉa piracciṉai maṭṭumallāmal, kōṭāṉa kōṭi makkaḷiṉ etirkāla vāḻvait tīrmāṉikkiṉṟa piracciṉaiyākavum itu iruntatāl itil avar eḷḷaḷavum viṭṭuk koṭukka virumpavillai.

pārppaṉarkaḷōṭu uṭkārntu cāppiṭa vēṇṭum eṉpatōṭu piracciṉai tīrntuviṭavillai. maṉitarukkuḷ ēṟṟat tāḻvu ēṟpaṭuttum mōcamāṉa kēṭṭukku muṭivukaṭṭa vēṇṭiya poṟuppil avar iruntatāl, itil yāruṭaiya camātāṉattiṟkum avar iṇaṅkuvatāka illai.

va.vē.cu aiyarō, avarukkup piṉṉaṇiyil niṉṟa rājāji, cantāṉam, rājaṉ cuvāminātaṉ, ālāsyam pōṉṟa pārppaṉat talaivarkaḷō, toṉṟu toṭṭut taṅkaḷ iṉattār aṉupavittu varum cāstirapūrvamāṉa mēlātikkattai iḻantu viṭat tayārāka illai.

makkaḷuṭaiya ātaravaip peṟuvataṟkum, taṅkaḷ talaimaip patavikaḷait takka vaittuk koḷvataṟkum, taṅkaḷ celvākkaip perukkik koḷvataṟkum avarkaḷ camattuvam pēcuvārkaḷ; camaracam pēcuvārkaḷ; cātivēṟṟumai oḻiya vēṇṭum eṉpārkaḷ. atu ceyaṟpaṭat toṭaṅkiviṭṭāl, itu aṭukkumā? cāttirattai mīṟalāmā? caṉātaṉattai etirkkalāmā? eṉṟu kūppāṭu pōṭat toṭaṅki viṭuvārkaḷ.

appaṭippaṭṭavarkaḷ valaiyil kāntiyaṭikaḷ cikkik koṇṭār. intiyā muḻuvatum yārait taṅkaḷ viṭivu kālattai uruvākkat tōṉṟiya katiravaṉ eṉṟu etirpārttārkaḷō, antat katiravaṉ pārppaṉiya mūṭupaṉiyāl maṟaikkappaṭṭa katiravaṉākiviṭṭār.

avar pārppaṉarkaḷukku ēṟṟamātiri aṟikkai viṭat toṭaṅkiṉār.

cāti yoḻippu eṉpatu kāntiyak koḷkaikaḷilē oṉṟāka iruntatu. camapanti viruntu eṉpatu antak koḷkaiyai naṭaimuṟaippaṭutta utavum oru vaḻiyāka amaintatu.



camapanti uṇavupaṟṟi kānti tamatu karuttu viḷakkam eṉṟa muṟaiyil 1925 ēpral 15 ām nāḷ, tām naṭattiya “yaṅ intiyā” vārap pattirikaiyil oru viḷakkam koṭuttirukkiṟār.

kuḻappik kuḻappi avar eḻutiya viḷakkam itu tāṉ:

“oru uṇavu viṭutiyil vacippavarkaḷil pala jātic ciṟuvarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai orē aṟaiyil camapantiyākac cāppiṭac ceyya vēṇṭumā” eṉṟu eṉṟu oru aṉpar kēṭkiṟār. kēḷvi cariyākak kēṭkappaṭavillai. āṉāl, kēṭkappaṭṭirukkum kēḷvikkup patil, antak kuḻantaikaḷaic camapantiyil uṇavaruntac ceyyalākātu eṉpatēyākum.

“āṉāl, kēḷvi kēṭpavar, anta uṇavu viṭutiyil cērupavarkaḷ camapantiyil cāppiṭṭāka vēṇṭum eṉṟu viti ceyya viṭutikkārarukku urimai illai eṉṟu vātippārāṉāl, atu camapanti paṟṟiya nipantaṉaiyiṉṟic cērkkappaṭṭa ciṟuvarkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttip piṟa jātiyāruṭaṉ uṇavaruntac ceyvatākum. ākaiyāl viti ētum muṉkūṭṭiyē aṟivikkappaṭāta cantarppattil, vaḻakkamāṉa taṉippanti muṟaikaḷē cariyākum.

“intac camapantip piracciṉai tollai piṭittatu. itupaṟṟik kaṇṭippāṉa vitikaḷ ētum ceyya muṭiyātu eṉpatu eṉ karuttu. itu avaciyamāṉa cīrtiruttam tāṉā eṉṟukūṭa eṉṉāl colla muṭiyātu. atē camayam, inta pētattai muṟṟilum takartteṟiya viruppam perukuvatai nāṉ uṇarukiṟēṉ. camapantip pākupāṭṭukku ātaravākavum cari, etirākavum cari nāṉ kāraṇaṅkaḷ kūṟa muṭiyum. itil vēkam kūṭṭuvataṟkāka nāṉ valukkaṭṭāyattai upayōkikka māṭṭēṉ. oruvar iṉṉoruvaruṭaṉ cērntu cāppiṭa maṟuppatu pāvam eṉak karutamāṭṭēṉ; camapanti pōjaṉam ceyvatu pāvam eṉpataiyum ēṟka māṭṭēṉ. āṉāl, piṟaratu uṇarccikaḷai matikkāmal taṉip panti muṟaiyai māṟṟa muyalum ellā muyaṟcikaḷaiyum nāṉ uṟutiyāka etirppēṉ. māṟākap, piṟaratu uṇarccikaḷaip puṟakkaṇikkāmal, avarkaḷatu uṇarccikaḷai matittu naṭappēṉ.”

nāṉ nāyuṭuvaiyum nāyakkaraiyum camātāṉap paṭuttukiṟēṉ. nīṅkaḷ aṭutta kalviyāṇṭu mutal camapanti naṭatta oppuk koḷkiṟīrkaḷā eṉṟu aiyaraik kēṭṭa kāntiyaṭikaḷ tāṉ itai eḻutiṉārā? nampa muṭiyavillai.

cantāṉamō rājakōpālāccāriyō eḻutik koṭuttatai appaṭiyē kaiyeḻuttiṭṭu pattirikaiyil veḷiyiṭṭārā eṉṟum eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu.



piṟaruṭaiya uṇarccikaḷukku matippuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟa kāntiyaṭikaḷ āyirak kaṇakkāṇa āṇṭukaḷāka cātik koṭumaiyāl ventu nontu puḻuṅkic cettuk koṇṭu varukiṉṟavarkaḷukku uṇarccikaḷē illai eṉṟu niṉaittu viṭṭār pōlum.

eppaṭiyāyiṉum inta aṟikkaiyiṉ mūlam

“nāṉ paccaiyākap pārppaṉarkaḷ pakkamtāṉ irukkiṟēṉ” eṉṟu collāmal colliviṭṭār kāntiyaṭikaḷ.

ippaṭippaṭṭa karuttai avar tiruvāy malarntu utirtta piṟaku avaraip paṟṟi eṉṉa niṉaippatu?

“makātmā kāntikki jē!” eṉṟa muḻakkam tamiḻ nāṭṭil tāṉ ōṅki olittatu.

āṉāl kāntiyaṭikaḷ taṭam puraṇṭa piṟaku inta muḻakkattiṉ oli mella mella maṅki muṟṟilumāka maṟaintē pōyiṟṟu!

kānti taṭampuraṇṭa varalāṟukaḷ oṉṟā iraṇṭā ?

ēḻaikaḷ muṉṉēṟa vēṇṭum eṉpār. pirlā māḷikaiyil taṅkip pirārttaṉaik kūṭṭam naṭattuvār.





arijaṉaṅkaḷ cīrpeṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟuvār; āṉāl. avarkaḷukkut taṉit tokuti kūṭāteṉpār.

ellōrum carinikar camāṉamāka vāḻavēṇṭum eṉpār; potu uṭaimait tattuvam intiyāvukku ēṟṟatalla eṉpār.

cāntamāṉa ahimcai vaḻiyē cātaṉaikku ukanta vaḻi eṉpār; pōrveṟiyūṭṭum kītaiyai ellōrum piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉpār.

cāti veṟi kūṭāteṉpār; varuṇācirama tarumattai mīṟakkūṭā teṉṟum colvār.

ippaṭi ēṟukku māṟāṉa karuttukkaḷ palavaṟṟaip pōṭṭuk kuḻappik koṇṭu enta vaḻi ēṟṟa vaḻi eṉṟu teriyāmal tiṇṭāṭumpaṭi vaḻinaṭattuvār.

kāntiyaṭikaḷ mikac cātāraṇamāṉa oru carācari maṉitaṉiṉ iyalpaiyē peṟṟiruntār eṉpataṟku ivai yellām eṭuttukkāṭṭukaḷ.

potuvāka iḷamaip paruvattil tāṉ ilaṭciyavātikaḷ uruvākiṟārkaḷ. mutumaiyilum ataik kaṭṭik kāppavarkaḷ kāla kālattukkum ulakukku nalla vaḻikāṭṭikaḷāka amaintu viṭukiṟārkaḷ.





paruvam mutira mutira ilaṭciyaṅkaḷil īṭupāṭu kuṟaintu cūḻnilaiyai aṉucarittu naṭakkat toṭaṅkukiṟavarkaḷ matikkappaṭuvatillai. ataṉāl maṟakkappaṭukiṟārkaḷ. itaṟku kāntiyaṭikaḷ nalla cāṉṟākiṟār.

kāṅkiracil celvākkuṭaiya pārppaṉat talaivarkaḷ kāntiyaṭikaḷait taṅkaḷ kaippāvaiyāka ākkik koṇṭārkaḷ eṉpataṟkup pala eṭuttuk kāṭṭukaḷaik kūṟalām.

kurukulam paṟṟi oru kuḻappamāṉa karuttai veḷiyiṭṭu avarkaḷai ātaritta kāntiyaṭikaḷ, piṟkālattilum, tām vaḷartta cama nītik koḷkaikku māṟupaṭṭup pēcat toṭaṅkiṉār.

1925ām āṇṭu iṟutiyil kāṅkiraciliruntu vilakiya periyār, cuyamariyātai iyakkattait tōṟṟuvittu nāṭeṅkum cuṟṟic cuṟṟi mikat tīviramākak koḷkai parapputalil īṭupaṭṭār.

kuṭiyaracu itaḻ mūlamum cāti oḻippu viḷakkaṅkaḷai makkaḷiṭaiyē pēraḷavil parappiṉār.

itait tāṅka muṭiyāta pārppaṉat talaivarkaḷ kāntiyaṭikaḷait tamiḻakattiṟku aḻaittu vantu varuṇācirama tarumattiṉ mukkiyattuvattaip paṟṟip pēca vaittaṉar.



pala kūṭṭaṅkaḷil kāntiyaṭikaḷ varuṇācirama tarumattai viḷakkip pēciṉār.

1927ām āṇṭu ākasṭu mātam veḷiyāṉa “cutēcamittiraṉ” nāḷitaḻ oṉṟil ippaṭi kāntiyaṭikaḷ pēciya pēccu - varuṇācirama muṟaiyai ātarittup pēciya pēccu veḷiyiṭap paṭṭirukkiṟatu.

atu itutāṉ;

“ovvoru varuṇattārukkum ovvoru tarmam vitikkappaṭṭirukkiṟatu. avaravarukku vitikkappaṭṭa tarmattai antanta varṇattār ceyya vēṇṭum. appaṭic ceyyum pōtu avarkaḷ uyarntavarkaḷ ākiṟārkaḷ.

pirāmaṇaṉukkuc cila tarmaṅkaḷ vitikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷai avaṉ carivara niṟaivēṟṟumpōtu avaṉ uyarntavaṉākiṟāṉ. jaṉa cēvaiyē pirāmaṇaṉuṭaiya mukkiya tarmam.

eḷiyavarkaḷaip pātukāppatu kṣattiriyaṉuṭaiya mukkiya tarmam. anta tarmattai avaṉ ceyyumpōtu avaṉ maṟṟellōrilum mēmpaṭṭavaṉākiṟāṉ.

immātiriyē itara varṇattārkaḷum tattamakku ēṟpaṭṭa tarmaṅkaḷaik - kaṭamaikaḷaic ceykaiyil avarkaḷ uyarntavarkaḷākiṟārkaḷ.





ippaṭi yirukkaiyil uyarvu tāḻvu eṅkiruntu varukiṟatu? varuṇācirama tarmamāṉatu camutāya nalattai raṭcippataṟkākavē ēṟpaṭṭatu. maṟṟapaṭi oru camūkattār maṟṟoru camūkattārai raṭcippataṟku ēṟpaṭṭatalla.”

kāntiyaṭikaḷ maicūril pēciya intap pēccu ciṟitāvatu aṟivukkum aṉupavattukkum poruttamāṉatāka irukkiṟatā? itaik kāntiyaṭikaḷtāṉ pēciṉārā?

teṉṉāppirikkāvil iṉa veṟik koḷkaiyāl pātikkappaṭṭa kāntiyaṭikaḷ, appaṭippaṭṭa oru veṟik koḷkaiyāl intiyāvil ātitirāviṭarkaḷ pātikkappaṭṭiruppatai uṇarntutāṉ aricaṉa iyakkam toṭaṅkiṉār. tīṇṭāmaiyai oḻikkap pāṭupaṭṭār. appaṭippaṭṭa kāntiyaṭikaḷ, inta varuṇācirama tarumattāl tīṇṭāmaiyai oḻikka muṭiyum eṉṟu eppaṭi niṉaikka muṭiyum. atu muṭinta ceyalā?

oru pañcamaṉ taṉakku vitikkappaṭṭa malam aḷḷum toḻilaic ciṟappākac ceytāl, avaṉai uyarntavaṉ eṉṟu pārāṭṭi, intap pārppaṉarkaḷ koṇṭāṭuvārkaḷā?

oru tāy taṉ piḷḷaikkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai avaṉ camutāyattukkuc ceykiṟāṉ eṉṟu pārāṭṭuvārkaḷā? pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷā? avaṉ tāṅkaḷ irukkum akkirakāra vītiyilēyē nuḻaiyak kūṭātu eṉṟallavā otukki vaittārkaḷ.

oru tāḻttappaṭṭa ātitiraviṭaṉait tōḷ mēl kaiyōṭṭu akkirakārattukkuḷ aḻaittu vanta pāratiyaic cātiyiliruntu vilakki vaitta akkirakāra vācikaḷ eppaṭi uyarvu koṭuppārkaḷ eṉṟu kāntiyaṭikaḷāl karuta muṭintatu.

kīḻāṉa oruvaruṇattaic cērntavaṉ, mēlāṉa varuṇattaic cērntavaṉukku eṉṟu vaikkappaṭṭa taṇṇīraik kuṭittataṟkāka, aṭikkappaṭṭāṉ eṉṟāl, inta varuṇāciramattai vaittuk koṇṭu eppaṭi camutāya nalattaik kāppateṉṟu kāntiyaṭikaḷ ciṟitāvatu cintittu intak karuttai veḷiyiṭṭiruppārā?

teṉṉāppirikkāviliruntu muḻukka muḻukkac camutāya nala uṇarvōṭu intiyāvukku vanta kāntiyaṭikaḷ, makkaḷellārālum taṅkaḷ vaḻi kāṭṭi eṉṟu pōṟṟip pukaḻntu pārāṭṭappaṭṭa kāntiyaṭikaḷ eppaṭi inta valaiyil cikkik koṇṭār.

kāntiyaṭikaḷiṭam toṇṭarāyiruntu payiṟci peṟṟa īrōṭṭu irāmacāmi nāyakkar, teḷivāṉa cintaṉaiyāḷarāka viḷaṅkiṉār. ataṉāl tāṉ avar tīṇṭāmaiyai oḻikka vēṇṭumāṉāl varuṇācirama muṟaiyai aṭiyōṭu oḻikka vēṇṭum eṉṟu puraṭci ceytār,

kāntiyaṭikaḷiṉ itu pōṉṟa coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭapiṟaku, periyār, tōḻar es. irāmanātaṉai uṭaṉaḻaittuk koṇṭu kāntiyaṭikaḷaip pōyc cantittār. kāntiyaṭikaḷuṭaṉ pēciyatu paṟṟi 28-8-1927 kuṭiyaracu itaḻil kīḻk kaṇṭavāṟu eḻutiyirukkiṟār.

mukkiyamāka mūṉṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyē tāṉ makātmāviṭam, nāmum, namatu naṇparāṉa tiru es. irāmanātaṉum campāṣittōm. atāvatu eṉṉuṭaiya apippirāyamāka makātmāvukku eṭuttuc coṉṉatellām, intiyāviṉ viṭutalaikkum, cuyamariyātaikkum mūṉṟu mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷ ceytu muṭikka vēṇṭumeṉṟum, atu muṭivu peṟāmal namatu nāṭṭukku viṭutalai illai yeṉṟum nāṅkaḷ muṭivu ceytirukkiṉṟōm eṉpatākac coṉṉōm.

atāvatu, oṉṟu kāṅkiras eṉpatai oḻikka vēṇṭiyatu. iraṇṭāvatu jāti oḻikkappaṭa vēṇṭum. itaṟku intu matam eṉpatai oḻikka vēṇṭiyatu. mūṉṟāvatu pārppaṉa ātikkattai oḻikka vēṇṭiyatu eṉpatākum.

im mūṉṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum makātmā coṉṉa camātāṉaṅkaḷ emmuṭaiya apippirāyattai māṟṟak kūṭiyatāy illaiyeṉṟu colli makātmāviṭam uttaravu peṟṟuk koṇṭu vantu viṭṭōm.

kāntiyaṭikaḷ camutāya muṉṉēṟṟattukku māṟupāṭāṉa karuttukkaḷaic collat toṭaṅkiya piṟaku, intiya makkaḷ matippilē kuṟaiyat toṭaṅkiviṭṭār.

camutāyat talaivarākiya avar eppaṭi intac cati valaiyil cikkiṉār eṉpatu peritum viyappukkuriyatākum.





﻿camūka nītiyē

camanīti

kurukulap pōrāṭṭattiliruntu periyār oru pāṭam kaṟṟuk koṇṭār.

ācāra cīlarkaḷāyuḷḷa pārppaṉarkaḷiliruntu ācāraṅ keṭṭa pārppaṉarkaḷ varai ellōrumē tarumam niyāyam eṉpatai eppōtum aṉucarippatillai.

tarumam niyāyam eṉpatellām avarkaḷ cātiyuyarvaip pātikkāta varaiyil tāṉ cellupaṭi yākum. tarumam niyāyaṅkaḷ ellām cāti aṭippaṭaiyil kai vaikkat toṭaṅkumāṉāl avarkaḷ avaṟṟaik kuḻitōṇṭip putaittuviṭat tayaṅka māṭṭārkaḷ.

kānti paktarkaḷ eṉṟum, kāntiyavātikaḷ eṉṟum taṅkaḷai aṟimukappaṭuttik koṇṭavarkaḷ, kānti koḷkaikaḷāṉa cattiyam ahimcai camātāṉam camattuvam eṉpavaṟṟai yellām utaṭṭaḷavilē uccarittu - mēṭaikaḷilē muḻakki —ataṟkākavē uyir vāḻvatākak kūṟuvārkaḷ.

atai yārāvatu oruvar ceyal aḷavil niṟaivēṟṟat toṭaṅkiṉāl, ataṉāl taṅkaḷ cāti mēlātikkam vīḻntuviṭum nilai ēṟpaṭṭāl, avarkaḷai vīḻttuvataṟkup piṉvāṅka māṭṭārkaḷ.

anta uṉṉatamāṉa koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟiyē tīruvēṉ eṉṟu antak kāntiyē muṉaintār eṉṟāl avaraiyum viṭṭuvaikka māṭṭārkaḷ.

kāntiyaṭikaḷiṉ piṟkālak koḷkaikaḷ ellām avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷākavē - avarkaḷukku aṉucaraṇaiyāṉa koḷkaikaḷākavē veḷippaṭṭaṉa.

ivaṟṟai yellām periyār naṉṟākat terintu koṇṭār.

cātivēṟṟumai kūṭātu eṉṟu collik koṇṭē avarkaḷ taṅkaḷ mēlātikkattai vaḷarttuk koḷvārkaḷ.

tiṟamaicālikaḷukkē mutaliṭam eṉṟu colli ellā iṭattilum avarkaḷē iruntu koḷvārkaḷ. maṟṟa cātikkārarkaḷ tiṟamaiyaṭaiyātapaṭi viḻippāka iruntu pārttuk koḷvārkaḷ.





ivaṟṟai yellām periyār naṉṟāka uṇarntu koṇṭār.

cātivēṟupāṭiṉmai - tiṟamai eṉṟa caṅkiliyai vaittuk koṇṭu pārppaṉarkaḷ maṭṭumē mēliṭattil ēṟiyamarntu koḷḷum vittaiyai aṟintu koṇṭa periyār,

cātip peyarai vaittuk koṇṭē ovvoru cātiyum muṉṉēṟakkūṭiya oru vaḻiyaik kaṇṭu piṭittār.

ovvoru vakuppum muṉṉēṟa vēṇṭum; ataṟku aracu vēlai vāyppukkaḷil vakuppu vārip piratinitittuvam vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai aṭippaṭaiyāka vaittuk kāṅkiracil iruntu koṇṭē pōrāṭat toṭaṅkiṉār.

ituvē iṉṟu camūkanīti eṉṟu ellā makkaḷālum koṇṭāṭappaṭukiṟatu.

ovvoru cātikkāraṉum taṉ cāti vikitācārappaṭi muṉṉukku vantu viṭṭāl, ellārukkum ellā nilaiyilum uyarvu kiṭaikka vaḻiyēṟpaṭum.

vēta cāstiraṅkaḷiṉ kuralvaḷaiyai muṟikka avai vaḷartta cātikaḷiṉ peyarālēyē oru vaḻiyaik kaṇṭu piṭittār periyār.





itaik kaṇṭa pārppaṉarcuḷ, vakuppu vārip piratinitittuvattāl cātikaḷ oḻivataṟkup patilāka vaḷarcciyaṭaiyumē eṉṟu kaṇṇīr vaṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṭu naṉaiyutē eṉṟu ōnāy kaṇṇīrviṭṭatupōl uḷḷatu iṉṟaiya nilai.

ām! cātikaḷ vaḷarcciyaṭaiyum tāṉ. uṇmaiyil ovvoru cāti makkaḷum vaḷarcciyaṭaivārkaḷ.

camūkanīti ceyalpaṭṭāl ovvoru cātikkārarum uyarnta patavikkuvara muṭiyum. atu maṭṭumalla avaravar eṇṇaṅkaḷukkut takuntapaṭi mēl nilaikkuvara muṭiyum.

nītipatip pataviyō, amaiccar pataviyō, kavarṉar pataviyō, kalekṭar pataviyō entap pataviyāka iruntālum pūcārip pataviyāka iruntālum kūṭa 100 iṭam iruntāl, cāti vikitācārappaṭi, antap patavikaḷil,

tāḻttappaṭṭōr 19 pēr

mikap piṟpaṭuttappaṭṭōr 25 pēr

piṟpaṭṭōr 37 pēr

muṟpaṭṭōr 5 pēr

iculāmiyar 5 pēr

kiṟittavar piṟamatam 5 pēr

paḻaṅkuṭiyiṉar 1 var

pārppaṉar 3 pēr eṉṟu ellā vakuppārum iṭam peṟumpōtu, ellā iṉattavarum muṉṉēṟum nilai ēṟpaṭum.



kalvi kaṟpatilum, itē viḻukkāṭṭil ovvoru cātiyārukkum iṭam kiṭaikkum.

pārppaṉar taṅkaḷ makkaḷ tokaikku ēṟpa 3 pēr maṭṭumē iṭam peṟuvar.

intat tiṭṭattiṟku etirpput terivikkum pārppaṉarkaḷ tiṟamaicālikaḷ otukkappaṭalāmā? eṉṟu kūkkural iṭat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.

āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka tiṟamaiyaṭaiyātapaṭi otukkappaṭṭa iṉattavarkaḷ tiṟamai peṟavum, tiṟamai peṟṟavarkaḷ, patavi peṟavum, patavi peṟṟavarkaḷ taṅkaḷ iṉattārai muṉṉēṟṟavumāṉa vāyppukaḷ camūkanīti muṟaiyiṉāl ellārukkum kiṭaikkiṉṟaṉa. oḻikka muṭiyāta cātiyai aṭippaṭaiyāka vaittē ovvoru cātiyum muṉṉēṟi mēl nilaikku varuvataṟku uriya arumaiyāṉa vaḻitāṉ vakuppu viḻukkāṭṭunīti— camūkanīti!

periyār, nammuṭaiya muṉṉōrkaḷaip pōlavē cātik koṭumaiyai aṉupavittavar. pārppaṉarkaḷāl nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ ovvoruvaraip pōlavum avamāṉappaṭuttappaṭṭavar. nam muṉṉōrkaḷ, itai vitiyeṉṟu poṟuttuk koṇṭārkaḷ. periyārāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai — pōrāṭiṉār. taṉakkāka maṭṭumallāmal namakkāka - nam ovvoru cātiyārukkākavum pōrāṭiṉār.

nāyakkarkaḷukkāka eṉṟalla, nāyuṭumārukkum, mutaliyārukkum, nāṭārukkum, tēvarukkum, vēḷāḷarukkum, kulālarukkum, paḷḷarukkum, paṟaiyarukkum, kaḷḷarukkum, kavuṇṭarukkum, vaṇṇārukkum, muṭimaḻippōrukkum, cakkiliyarukkum, muttaraiyarukkum, iṉṉum ettaṉaiyō pērukkum eṇṇiṟanta piṟpaṭuttappaṭṭa tāḻttappaṭṭa attaṉai pērukkumāka avar pōrāṭiṉār.

cāṇ ēṟiṉāl muḻam vaḻukkum eṉpārkaḷē atupōla camūkanītip piracciṉai ettaṉai tōlvikaḷait taḻuviyuḷḷatu eṉṟu varalāṟṟaip puraṭṭip pārttāl kuruti koppaḷikkum!

tōṟṟut tōṟṟu viḻunta nam taṉmāṉa iyakkat toṇṭarkaḷ, tirāviṭar iyakkattavar tōlvi kaṇṭu tuvaḷātu - etirppuk kaṇṭu malaiyātu - vīḻccikaṇṭu caliyātu ceyta muyaṟciyiṉ payaṉ tāṉ iṉṟaiya veṟṟi! itu muḻu veṟṟiyalla, eṉṟu intiyā muḻuvatum vakuppu viḻukkāṭṭu vāyppu ēṟpaṭukiṟatō aṉṟu tāṉ nām muḻu veṟṟi aṭaintatākap poruḷ!

iṉṟum pala tuṟaikaḷilē pārppaṉa ātikkam koṭikaṭṭip paṟakkiṟatu. avarkaḷ mēl nilaiyil iruppatāl, nam muyaṟcikaḷai ellām eḷitil taṭṭiviṭa muṭikiṟatu. itaṟku muttāyppu vaikka nām cōrvaṭaiyātu uḻaikka vēṇṭum. ovvoru tamiḻ makaṉum itil viḻippāka irukka vēṇṭum.

muṉṉukku vanta ovvoru tamiḻ makaṉum taṉṉalamaṟṟavaṉākat taṉ iṉattārukku utavupavaṉāka irukka vēṇṭum. en nilaiyilum, tāḻttappaṭṭu, piṟpaṭuttappaṭṭu irukkum iṉattavarukku, entat tamiḻca cātiyāṉum iṭaiyūṟu ceypavaṉāka irukkak kūṭātu.

tamiḻ makkaḷukkuḷḷē pētaṅkaḷ ēṟṟat tāḻvukaḷ oḻivataṟkāka vakukkappaṭṭa muṟai tāṉ vakuppuvārip piratinitittuvam - camūkanīti eṉpatai maṟakkāmal ovvoru iṉattārum muṉṉēṟuvōm!

ovvoru vakuppum muṉṉēṟiviṭṭa nilaiyil tāṉ,

nām ellōrum

camam eṉpatu

uṟuti yākum.





﻿kōṭāṉu kōṭi

intiyariṉ veṟṟi muḻakkam

kurukulap pōrāṭṭam toṭaṅkuvataṟku muṉṉālēyē periyār vakuppuvātip piratinitittuvam eṉṟa camūkanīti vēṇṭum eṉṟu pōrāṭi vantār.

kurukulap pōrāṭṭam avaruṭaiya pōrāṭṭattait tīviramākka utaviyatu eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum.

vakuppu vārip piratinitittuvam eṉṟa koḷkai pārppaṉarallātārukkākap pāṭupaṭṭu vanta nītik kaṭciyiṉarāltāṉ mutalil aṟimukap paṭuttappaṭṭatu.

nītik kaṭciyiṉ mukkiya koḷkaiyākavē itu amaintirukkiṟatu.

kāṅkiracil irunta periyār intak koḷkaiyiṉ niyāyattai appōtē uṇarntiruntār.

ovvoru vakuppum muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟa intak koḷkaiyai kāṅkiracum ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum eṉṟu karutiṉār. itaṟkāka, vakuppu vārip piratinitittuvam vēṇṭum eṉṟu 1920ām āṇṭu mutal ovvoru kāṅkiras mānāṭṭilum tīrmāṉam koṇṭu vantār.

1920-l intat tīrmāṉattaip periyār koṇṭuvantār. tirunelvēli kāṅkiras mākāṇa mānāṭu es.cīṉivāca aiyar avakaḷ talaimaiyil naṭantatu, talaivar intat tīrmāṉattai aṉumatikka maṟuttu viṭṭār.

1921-l irācakōpālāccāriyār talaimai yil tañcāvūril naṭanta kāṅkiras mākāṇa mānāṭṭil periyār mīṇṭum tīrmāṉattaik koṇṭuvantār. talaivar intat tīrmāṉattait tantiramākap pēcit taṭuttuviṭṭār.

1922-l tiruppūril kāṅkiras mākāṇa mānāṭu naṭantatu. ataṉ talaivar vijayarākavāc cāriyār. avar aṉumatikka maṟuttuviṭṭār.

1923-l tīrmāṉam mānāṭṭil muṉ moḻiyap paṭṭatu. āṉāl etirppu ēṟpaṭṭu atu kalavaramāka māka māṟum nilaiyil kaiviṭappaṭṭatu.

1924-l tiruvaṇṇāmalai kāṅkiras mānila mānāṭu periyār talaimaiyil naṭantatu. atil tīrmāṉattaik koṇṭuvara muṭivu ceytiruntār periyār. āṉāl, es cīṉivāca aiyaṅkār, intat tīrmāṉattai muṉmoḻiyaviṭāmal taṭuppataṟkāka ērāḷamāṉa āṭkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu vantu kūccaliṭṭuk kuḻappam ceytu muṉmoḻiya, viṭāmal taṭuttuviṭṭār.

1925-ṉ toṭakkattiltāṉ kurukulap pōrāṭṭam naṭantatu. 1925 iṟutiyil naṭanta kāñcipuram mānāṭṭilum tīrmāṉam koṇṭuvara muyaṉṟār periyār.

mānāṭṭut talaivar tiru.vi.ka avarum tīrmāṉattai muṉmoḻiya aṉumatikkavillai.

kāṅkiracāl tamiḻarkaḷ muṉṉēṟa vaḻiyē yillai. iṉi kāṅkiracai oḻippatē eṉ vēlai eṉṟu kūṟiya periyār, mānāṭṭiliruntu veḷiyēṟiṉār. kāṅkiraciliruntu muṟṟa muḻukka vilaki viṭṭār.

kāṅkiracil uṟuppiṉarāka irunta pala tamiḻaṉparkaḷ periyāraip piṉpaṟṟik kāṅkiras kaṭciyi liruntu vilaki periyār aṇiyil cērntu koṇṭārkaḷ

periyār aṉṟu mutal camūkanītiyai nilai nāṭṭuvataṟkāka taṉmāṉa iyakkattait tōṟṟu vittu tamiḻnāṭṭu makkaḷukkāka uḻaikkat toṭaṅkiṉār.

avaruṭaiya uḻaippiṉ palaṉ iṉṟu kaṉiyat toṭaṅkiyirukkiṟatu.





tōṟṟapōtellām tuvaḷāmal aṭuttaṭuttu avar iṭaiviṭātu muyaṉṟu vanta kāraṇattāl, iṉṟu nām veṟṟip pātaiyil naṭaipōṭat toṭaṅki yirukkiṟōm.

periyāruṭaiya iṭaiviṭāta muyaṟciyāl iṉṟu nām - tamiḻ makkaḷ uyarntu varukiṉṟōm.

inta veṟṟi naṭai. nammai muḻu veṟṟi yirukkum ticai nōkkic cellap payaṉpaṭukiṟatu.

camūkanītik kural intiyāveṅkilum olikkiṉṟatu.

periyār eḻuppiya antak kural iṉṟu veṟṟik kuralāy eṅkum makkaḷ vāḻvil camattuvam malara vaḻivakukkum viṭutalai muḻakkamāy olik kiṉṟatu.

kōṭāṉu kōṭi intiya makkaḷiṉ eḻuccik kuralāy iṉṟu olikkum inta muḻakkam aṉṟu periyār eḻuppiya muḻakkam.

eṉavē intiya makkaḷākiya nām periyārai eṉṟum naṉṟiyuṭaṉ niṉaippōm!

avaruṭaiya taṉmāṉak koḷkai - pakuttaṟivuk koḷkai - nāṭeṅkum parava uḻaippatāka uṟuti eṭuttuk koḷvōm.



payaṉpaṭṭa nūlkaḷ

tamiḻar talaivar-tiru. cāmi citamparaṉār

tantai periyār-kaviñar karuṇāṉantam

kuttūci kurucāmi-kuruvikkarampai vēlu

puraṭciyāḷar periyār-ne. tu. cuntaravaṭivēlu

va. vē. su. ayyar-rā. a. patmanāpaṉ

Self Respect Movement in Tamilnadu 1920-1949–By N. K. Mangala Murugesan.

Thanthai Periar Prior to 1930 By EM. Rajagopalan.



* * *



kaṭṭāyam paṭikka vēṇṭiya nūlkaḷ

1. kītai kāṭṭum pātai

kītaiyiṉ kuḻappaṅkaḷ-cūḻccikaḷ-māntar iṉattaik kūṟu kūṟākkum ēṟpāṭukaḷ yāvaṟṟaiyum kītai culōkaṅkaḷaik koṇṭē viḷakkukiṉṟār āciriyar. camūkanītikkup pakaiyāṉa karuttukkaḷaiyē kītai koṇṭuḷḷatu eṉpatait teḷivākkukiṟār.

2. mataṅkaḷ-oru ñāṉappārvai

vāḻvil muṉṉēṟavum, maṟumalarcciyaṭaiyavum camutāyattil aṉpu tavaḻavum mataṅkaḷ evvāṟellām iṭaiyūṟāka uḷḷaṉa eṉpataip palvēṟu nikaḻvukaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkaṅkaḷ innūl muḻuvatilum tarappaṭṭuḷḷaṉa. nūlil tarappaṭṭuḷḷa ceytikaḷ cintaṉaikkuriyavaiyāka amaintuḷḷaṉa. - vaḷḷuvar vaḻi





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

TVA ARUN

Nachiyappan Ramanathan

Bharath Akhilesh

Arularasan. G

Info-farmer

NAGANATHANJI

Krishnamurthy GovindaReddy

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





