kirustavat tamiḻt toṇṭar


					ṭākṭar rā. pi. cētuppiḷḷai





1957





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kirustavat tamiḻt toṇṭar





pērāciriyar

rā. pi. cētup piḷḷai, pi. ē., pi. el.

tamiḻ ārāyccittuṟait talaivar

ceṉṉaip palkalaik kaḻakam





es. ār. cuppiramaṇiya piḷḷai

papḷiṣars





tirunelvēli





kāpiraiṭ]





[vilē rūpā 1.





﻿

mutaṟ patippu: 1946

iraṇṭām patippu: 1947

mūṉṟām patippu : 1956

nāṉkām patippu: 1957





* * *



ṣaṇmukam piras piraivēṭ limiṭeṭ, ceṉṉai-1.





﻿

mukavurai



tamiḻ moḻi teṉṉintiya nāṭṭiluḷḷa ellāc camayattārkkum uriya cemmoḻiyāka ilaṅkukiṉṟatu. tamiḻakattiṟ piṟanta mataṅkaḷum, pukunta mataṅkaḷum tamiḻ moḻiyaip pēṇi vaḷarttaṉa. caivarum, vaiṇavarum, camaṇarum, cākkiyarum ciṟanta tamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟiṉar. makamatiyarum, kirustavarum tamiḻttāykkut toṇṭu ceytaṉar.

tamiḻ moḻikkut toṇṭu ceyta kirustavarkaḷiṟ perumpālōr mēlai nāṭṭu moḻikaḷai naṉku aṟintavarkaḷ. avarkaḷ āṟṟiya paṇi palavakaip paṭṭatākum. tamiḻ nāṭṭuk kalaic celvattai mēlai nāṭṭārkkuk kāṭṭiṉar cilar. tamiḻilakkiyattiṉ paṇpukaḷaip pāṭṭālum uraiyālum viḷakkiyaruḷiṉar cilar. ilakkaṇa vāyilāka ārāyntu tamiḻiṉtoṉmaiyaiyum cemmaiyaiyum tulakkiṉar cilar. mēlē nāṭṭu muṟaiyil tamiḻakarāti tokuttu utaviṉar cilar. teḷḷiya tamiḻ vacaṉa naṭaiyil aṟivunūl iyaṟṟit toṇṭāṟṟiṉar cilar. ivvāṟu pallōrum iyaṟṟiya naṟpaṇiyiṉ payaṉākat tamiḻ talaiyeṭuttu varukiṉṟatu.

ittakaiya tamiḻt toṇṭu ceyta perumakkaḷil oru cilaruṭaiya varalāṟṟaic curukkamākak kūṟuvatu innūl. ceṉṉai vāṉoli nilaiyattil yāṉ nikaḻttiya pēccu mutal mūṉṟu kaṭṭuraiyākac cērkkappaṭṭukiṟatu. an nilaiyattārkkum, innūlai veḷiyiṭuvataṟku aṉumati tanta ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārkkum eṉ naṉṟi uriyatākum.

ceṉṉai,

20–12–1945 ﻿ rā. pi. cētup piḷḷai





﻿poruḷaṭakkam

eṇ



poruḷ



pakkam





1. vīramāmuṉivar





1

2. pōppaiyar





11

3. kālṭuvel aiyar





21

4. ellīcar





34

5. rēṉiyas aiyar





43

6. vētanāyakam piḷḷai





49

7. H. A. kiruṣṇa piḷḷai





59

8. vētanāyaka cāstiriyār





65

9. akarāti āciriyar





73

⁠ muṭivurai





82

⁠ anupantam





﻿

kirustavat tamiḻt toṇṭar



* * *





1. vīramāmuṉivar

mēlai nāṭṭu nallaṟiñar palar tamiḻ nāṭṭiṟ pōntu ciṟanta tamiḻp paṇi ceytuḷḷārkaḷ. avaruḷ ittāliya tēcattu vittakar cilar ; jermāṉiya tēcattavar cilar ; āṅkila nāṭṭaic cērntavar cilar. avarkaḷāl tamiḻ moḻi peṟṟa naṉmaikaḷ palavākum.

ēṟakkuṟaiya irunūṟṟu muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉē ittāliya tēcattil piṟanta periyār oruvar tamiḻ nāṭṭukku vantār. avar [1] yēcunātar caṅkattaic cērntavar ; iḷamaiyilēyē tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭavar. peski eṉpatu avar peyar. tamiḻ ulakam avarai vīramāmuṉivar eṉṟu pōṟṟukiṉṟatu.

tamiḻ nāṭṭil yēcu mata pōtakam ceyvataṟkākat tamiḻ moḻiyaik kaṟkat toṭaṅkiṉār vīramāmuṉivar ; annāḷil ciṟanta tamiḻāciriyarkaḷāka viḷaṅkiya cuppiratīpak kavirāyar mutaliyōriṭam muṟaiyākat tamiḻ nūlkaḷai ōti uṇarntār. tirukkuṟaḷiṉ teḷḷiya nayamum, cintāmaṇiyiṉ ceḻuñcuvaiyum, kampa rāmāyaṇattiṉ kaviyiṉpamum avar maṉattaik kavarntaṉa. cintāmaṇiyaip pōl kirustu matac cārpāka oru peruṅkāviyam ceyya avar ācaippaṭṭār. avvācaiyiṉ kaṉiyē [2]tēmpāvaṇi eṉṉum aruṅkāviyam.

yēcunātaraik kaittātai cūcaiyappar carittiram tēmpāvaṇiyil viritturaikkap paṭukiṉṟatu. cintāmaṇiaiyaip piṉpaṟṟi eḻunta akkāviyattil tirukkuṟaḷiṉ maṇam kamaḻkiṉṟatu; kamparatu kavinalam tikaḻkiṉṟatu: kataip pōkkilum palaviṭaṅkaḷil tēmpāvaṇi kamparatu kāviyattait taḻuvic celkiṉṟatu. itaṟku oru cāṉṟu kāṇpōm.

mitilaimā nakaril irāmaṉ villai vaḷaittuc cītaiyai maṇam purinta ceytiyai mika nayamāka eḻutiyuḷḷār kampar. maṉṉaṉ māḷikaiyil malaipōṟ kiṭantatu maṇa vil. ataṉai eṭuttu vaḷaippataṟkāka irāmaṉ ceṉṟāṉ. imai koṭṭāmal ellōrum pārttu niṉṟār. avvillai eḷitil kaiyāl eṭuttāṉ irāmaṉ. avvaḷavutāṉ terintatu. appāl atu oṭintu viḻunta ōcai iṭimuḻakkam pōl kēṭṭatu. villai eṭuttataṟkum oṭittataṟkum iṭaiyē irāmaṉ eṉṉa ceytāṉ eṉpatai evarum aṟintilar. [3]'eṭuttatu kaṇṭaṉar, iṟṟatu kēṭṭār' eṉṟu kūṟukiṉṟār kampar.

tēmpāvaṇiyil muṉivar in nayattai vaṭitteṭuttu vaittuḷḷār. iḷam pālaṉākiya tāvītu koṭiya kōliyāttu eṉpavaṉaik koṉṟa ceyti kirustava ākamaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. kōliyāttu eṉpavaṉ tēka valimai vāyntavaṉ; āṉāl teyva nintaṉai ceytavaṉ. avaṉatu cerukkaiyum ciṟumaiyaiyum aṟuttu oḻikkak karutiṉāṉ tāvītu. āṇṭavaṉ aruḷait tuṇaikkoṇṭu, kavaṇum kallum kaiyil eṭuttup pakaivaṉai nōkki naṭantāṉ. kuṉṟu pōla niṉṟa kōliyāttu, pakaittup pōr ceyyat tuṇintu vanta pālaṉai uruttu nōkkiṉāṉ ; kōṭaiyiṭi pōl muḻaṅkiṉāṉ; "aṭā, maṭaiyā matayāṉaiyiṉ muṉṉē ciṟu nāyiṉ vēkam cellumā ? eṉṟu ēḷaṉam pēciṉaṉ. appoḻutu ak koṭiyavaṉatu neṟṟiyil tiṇ eṉṟu oru kalvattu aṭittatu. tiṭīreṉṟu avaṉ maṇ mēl viḻuntāṉ. akkallai viṭṭerintavaṉ tāvītaṉē eṉṟu ellō ellōrum aṟintaṉar. avaṉ eppōtu kallaik kavaṇil ēṟṟāṉāṉ? eppaṭic cuḻaṟṟiṉuṉ ? evvāṟu vīciṉāṉ ? ivaṟṟai ellām aṅku niṟaintu niṉṟavaruḷ evarum aṟintilar ; ellōrum kallaṭitta ōcaiyaik kēṭṭār ; valluruvam maṇṇiṭai vīḻak kaṇṭār eṉṟu vīramāmuṉivar pāṭiyuḷḷār.[4]

muṉavaratu kavittiṟaṉaik kuṟittu vaḻaṅkum kataikaḷ palavākum. avar viraivākak kavi collumpōtu nāṉku māṇavar varicaiyāka amarntu ovvoru varicaiyai ovvoruvar ēṭṭil eḻutuvāreṉṟum, aintāvatu māṇavaṉ annāṉku aṭikaḷaiyum cērtteḻutip pāṭṭu vaṭivattil kāṭṭuvāṉeṉṟum oru katai vaḻṅkukiṉṟatu. iṉṉum tēmpāvaṇik kāviyattai muṉivar maturait tamiḻc caṅkattil araṅkēṟṟiya poḻutu ataṉ nayaṅkaḷai uṇarnta caṅkap pulavarkaḷ avarukku vīramā muṉivar eṉṉum paṭṭam aḷittārkaḷ eṉṟu maṟrueru katai kūṟum. ittakaiya kataikaḷiṉ utaviyillāmalē tēmpāvaṇik kavitaiyiṉ perumaiyai nām uṇarntu koḷḷakkūṭum.

kirustu mata cēvaiyil ciṟanta ārvam vāynta vīramāmuṉivar koḷḷiṭa natiyiṉ vaṭa karaiyil uḷḷa ēlākkuṟicci eṉṟa ciṟṟairil ciṟanta kōyil oṉṟu kaṭṭiṉar ; tēva mātāvākiya mariyammaiyiṉ tiruvuruvattai akkōyilil niṟuviṉar; aṭiyāraik kāttaruḷum mātāvai aṭaikkala mātā eṉṟu aḻaittār ; ammātāviṉ aruṭkāvalil amainta iṭattiṟkut tirukkāvalūr eṉṟu peyariṭṭār; avvūriṉ perumaiyai aṉparkaḷ aṟintu iṉpuṟum vaṇṇam "tirukkāvalūrk kalampakam“ eṉṉum pirapantam pāṭiṉār. aṭaikkala mātāviṉ tiruvaṭikaḷil vīramāmuṉivar aṇinta kalampakap pāmālai ciṟanta tamiḻ maṇam kamaḻvatākum.

tirukkāvalūril vīramāmuṉivarukku irunta kātal tiruvēṅkaṭattil kulacēkara āḻvār koṇṭirunta kātalai ottatākum; aracar kulattiṟ piṟanta kulacēkara āḻvār maṇṇaracaiyum viṇṇaracaiyum virumpavillai; tirumāl niṉṟaruḷum tiruvēṅkaṭamalaiyil oru maramāka niṟkavum, paṭiyākak kiṭakkavum, āṟākap pāyavum mīṉakat tiriyavum ācaippaṭukiṉṟār[5] . ittakaiya ācai vīramāmuṉivaratu pāṭṭilum veḷippaṭukiṉṟatu. aṭaikkala mātāviṉ aruṭkāvalil amainta tirukkāvalūrc cōlaiyil pullāka niṟkavum, vaṇṭākat tirintu tēṉ uṇṭu teḷḷiya kītam pāṭavum virumpukiṉṟar muṉivar[6]. eṉavē, tiruvēṅkaṭamalaiyil kallāyk kiṭakka virumpum kulacēkara āḻvārum tirukkāvalūrc cōlaiyil pullāyk kiṭakka ācaippaṭum vīramāmuṉivarum tattam camaya vaḻipāṭṭil talaiciṟanta aṉpu vāyntavar eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.

ittakaiya kavañarākiya vīramā muṉivar tamiḻ akarātiyiṉ tantaiyākavum viḷaṅkukiṟār. tamiḻc coṟkaḷai akaram mutalākat tokuttum vakuttum poruḷ eḻutiyavar avarē. avar kālattukku muṉpu tamiḻp pataṅkaḷiṉ poruḷ terintu koḷvataṟkup pala nikaṇṭukaḷ iruntaṉa. tivākaram eṉpatu oru nikaṇṭu. atu tivākara muṉivarāl ceyyappaṭṭatu. piṅkalam eṉpatu maṟṟoru nikaṇṭu. avai iraṇṭum mikap paḻamai vāyntaṉa. piṟkālattil cūṭāmaṇi eṉṉum nikaṇṭu peyar peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. annikaṇṭukaḷ ellām ceyyuḷ naṭaiyilē amaintiruntaṉa ; maṉappāṭam ceytu koḷvataṟku ēṟṟa vakaiyilē iyaṟṟappaṭṭiruntaṉa. kavipāṭum pulavarkaḷum urai kāṇum aṟiñarkaḷum avaṟṟaik kaṟṟup payaṉaṭaintārkaḷ. āyiṉum kaṟṟavarēyaṉṟi maṟṟavarum tamiḻp pataṅkaḷē eḷitāka uṇarvataṟku mēl nāṭṭu akarāti muṟaiyē ciṟantateṉṟu vīramāmuṉivar karutiṉar. paṇṭai nikaṇṭukaḷil amainta pataṅkaḷai varicaippaṭuttic catur akarāti eṉṉum peyarāl ariyatōr nūlai avar veḷiyiṭṭār. atuvē piṟkālattil eḻunta pērakarātikaḷukkellām aṭippaṭaiyāka amaintatu.

iṉṉum tamiḻ nūlkaḷuḷ talaiciṟantu viḷaṅkum tirukkuṟaḷai mēlē nāṭṭārkku mutaṉ mutaṟ kāṭṭiyavar vīramāmuṉivarē eṉpatu palar koḷkai. muppālāka amainta tirukkuṟaḷiṉ aṟattuppālēyum, poruṭpālaiyum lattīṉ moḻiyil moḻi peyarttār muṉivar. annūlē ēṉaiya airōppiya moḻikaḷil tirukkuṟaḷ vaḻaṅkuvataṟku vaḻikāṭṭiṟṟu. jermāṉiya moḻiyil tirukkuṟaḷē muṟṟum moḻi peyartta kirāl eṉpavarkkum, āṅkilattil moḻi peyartta ellīcar, pōppaiyar mutaliya aṟiñarkkum atu peruntu tiṇaiyāyiruntatu.

ivvāṟu pala tuṟaikaḷil tamiḻ moḻikkut toṇṭu ceyta vīramāmuṉivar, tamiḻ vacaṉa naṭaiyaiyum vaḷarppārāyiṉar. kirustu mata pōtakam ceyyum upatēciyārkaḷukkāka avar oru vacaṉa nūl eḻutiṉar; ataṟku vētiyar oḻukkam eṉṟu peyariṭṭār. annūlē vīramāmuṉivar iyaṟṟiya urainaṭai nūlkaḷuḷ talai ciṟantatu eṉṟu pōppaiyar kūṟukiṉṟār.

camayattuṟaiyil eḻuttuvātam nikaḻttuvatilum, vākkuvātam ceyvatilum vīramāmuṉivar ciṟitum taḷarntavarallar. taraṅkampāṭiyil amainta[7] tēṉiya caṅkattārkkum, vīramāmuṉivarkkum periyatōr vātama nikaḻntatu. tēṉiya caṅkattāratu koḷkaikaḷai maṟuttu oru nūl eḻutiṉār muṉivar. ataṟku vēta viḷakkam eṉpatu peyar. tēṉiya caṅkattār vēta viḷakkattai maṟuttut tiruccapai pētakam eṉṉum peyarāl oru ciṟu nūl veḷiyiṭṭārkaḷ. ataṟku maṟuppāka muṉivar pētakam aṟuttal eṉṟu peyariṭṭu oru kaṭṭurai eḻutiṉar. ivvāṟāka vātam vaḷara vaḷarat tamiḻ vacaṉa naṭaiyum tirunti vaḷarvatāyiṟṟu. itu vātattāl viḷainta nalam.

iṉṉum muṉivar pala vākku vātaṅkaḷum ceytatāka avar carittiram kūṟukiṉṟatu. orukāl muṉivarai vātilē vellakkaruti, oṉpatu caṭaippaṇṭāraṅkaḷ tirukkāvalūril pōntu oru mātakālam avarōṭu peruvātam ceytu tōṟṟārkaḷ eṉṟum, tōṟṟavarkaḷil aṟuvar yēcu matattai ēṟṟukkoṇṭārkaḷ eṉṟum, ēṉaiya mūvarum tam caṭaiyai aṟutteṟintuviṭṭup pōyiṉar eṉṟum collappaṭukiṉṟatu.



piṉṉoru camayam civappirakāca muṉivar eṉṉum vīra caivap periyārkkum, vīramāmuṉivarkkum oru vātam nikaḻntatām. kirustu matak koḷkaikaḷai eṭutturaittārām vīramāmuṉivar. avaṟṟaic cemmaiyāka maṟuttu veṟṟi peṟṟa civappirakācar 'ēcu mata nirā karaṇam' eṉṉum peyarāl oru nūl iyaṟṟiṉar eṉṟu avar carittiram kūṟukiṉṟatu. ikkataikaḷai yellām muṟṟum nampa muṭiyāviṭṭālum vīramāmuṉivar vātu ceyvatil viruppuṭaiyavar eṉpatu naṉku viḷaṅkuvatākum.

vīramāmuṉivar tamiḻ moḻiyiṉ ilakkaṇattaiyum naṉṟāka ārāyntār. tolkāppiyam mutalāka naṉṉūl īṟākavuḷḷa ilakkaṇa nūlkaḷēyellām kaṟṟār ; 'toṉṉūl viḷakkam: eṉṉum peyarāl oru centamiḻ ilakkaṇam ceytār. atu perumpālum pavaṇanti muṉivar iyaṟṟiya naṉṉūlai ottirukkiṉṟatu. āyiṉum naṉṉūlil eḻuttilakkaṇamum, collilakkaṇamum maṭṭumē uṇṭu. vīramāmuṉivaratu toṉṉūlil eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum aintu ilakkaṇamum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. "aruntamiḻ ilakkaṇam aintaiyum virittu viḷakkiṉaṉ vīramāmuṉiyē“ eṉpatu toṉṉūliṉ ciṟappup pāyiram. mēlaināṭṭuc ciṟanta karuttukkaḷum annūlil amaintu aḻaku ceykiṉṟaṉa. iṉṉum ēṭṭut tamiḻukkum [8]pēccut tamiḻukkum uḷḷa vēṟṟumaiyai uṇarnta muṉivar avviru tamiḻukkumuriya ilakkaṇattait taṉittaṉiyāka lattīṉ moḻiyil eḻutiṉār. annūl iraṇṭum ippoḻutu āṅkilattil moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷaṉa.

iruvakait tamiḻiṉ ilakkaṇattaiyum kirustava vētiyarkaḷ teḷivākat terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭār muṉivar; tirukkāvalūril - oru kallūri amaittār; aṅkut tāmē āciriyarāka amarntu ilakkaṇam pōtittār ; kirustu mata vētiyarkaḷ piḻaiyiṉṟit tamiḻ moḻiyil pēcavum eḻutavum vallavarāka viḷaṅkutal vēṇṭumeṉṟu peritum muyaṉṟār.

iṉṉum nakaiccuvai nirampiya kataikaḷum eḻutiṉār vīramāmuṉivar. avaṟṟuḷ 'paramārtta kuru katai’ eṉpatu cālac ciṟantatu.

ittakaiya tamiḻttoṇṭu purinta muṉivar aṟupatām vayatil ampalakkāṭṭiluḷḷa kirustava maṭattil ivvulaka vāḻvai nīttār. avar ākkiya nūlkaḷāl tamiḻttāy aḻaku peṟṟāḷ. tēmpāvaṇi, tamiḻ aṉṉaiyiṉ kaḻuttil vāṭāta mālaiyākat tikaḻkiṉṟatu. kāvalūrk kalampakam katampa mālaiyākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu. toṉṉūl poṉṉūlāka ilaṅkukiṉṟatu. caturakarāti muttāramāka miḷirkiṉṟatu. vīramāmuṉivar tamiḻ muṉivarkaḷil oruvarāka viḷaṅkukiṉṟār.





* * *





↑ yēcunātar caṅkam-Society of Jesus (S J ) 41—2

↑ tēmpāvaṇi eṉṉum collukku vāṭāta mālai eṉpatu poruḷ.

↑ ”taṭuttimai yāmal iruntavar tāḷiṉ

maṭuttatum nāṇ tuti vaittatum nōkkār kaṭuppiṉil yārum aṟintilar kaiyāl

eṭuttatu kaṇṭaṉar iṟṟatu kēṭṭār”



eṉpatu kampar kavi.

↑ ”kallai ēṟṟalum kavaṇiṉaic cuḻaṟṟalum akkal

ollai oṭṭalum oruvarum kāṇkilar iṭikkum cellai ottaṉa. cilētutal pāytalum aṉṉāṉ ellai pāyntiruḷ irinteṉa vīḻtalum kaṇṭār.”



eṉpatu muṉivar pāṭṭu.



↑ ātai celvat tarampaiyarkaḷ taṟkuḻa

vāṉāḷum celvamum maṇṇaracum yāṉvēṇṭēṉ

tēṉār pūñcōlait tiruvēṅ kaṭac cuṉaiyil mīṉāyp piṟakkum vitiyuṭaiyēṉ āvēṉē



–kulacēkara āḻvār



↑ "tāḷ aṇinta matimutalāt tamiyaṉum ak

kamalattāḷ tāṅki lēṉō

kōḷ aṇinta kuḻalaṇitār kuṭaivaṇṭāp

pukaḻpāṭi matuvuṇ ṇēṉō

vāḷ aṇinta viṉaippaṭaivel valicciṅkam

īṉṟa oru māṉāy vantāḷ

kēḷ aṇinta kāvalnalūrk kiḷarpuṉattup

pacumpullāyk kiṭavēṉ nāṉō“



–vīramāmuṉivar



↑ The Danish Mission at Tranquebar.

↑ pēccut tamiḻiṉ ilakkaṇattiṟkuk 'koṭun tamiḻ ilakkaṇam' eṉṉum peyar koṭukkappaṭṭuḷḷatu.





* * *



kuṟippukaḷ





2. pōppaiyar



* * *



pōppaiyar eṉṟu tamiḻ nāṭṭār pōṟṟum aṟiñar pattoṉpatām vayatil tamiḻ nāṭṭil kirustavap paṇi ceyya vantār ; aṟupatāṇṭaḷavum tamiḻakattil arumpaṇi āṟṟiṉār : piṉpu cīmaikkuc ceṉṟu ākspōrṭu carva kalācālaiyil tamiḻ, teluṅku ākiya iru moḻikkum āciriyarāka amarntu, irupatu āṇṭukaḷukku mēlākat tamiḻt toṇṭu ceytār. curuṅkac colliṉ, ivar mēlai nāṭṭārkkut tamiḻakattiṉ kalaic celvattaik kāṭṭiṉār ; nītiyiṉ nīrmaiyai uṇarttiṉār ; ñāṉac celvattai vaḻaṅkiṉār; tamiḻppaṇiyē tam uyirppaṇiyākak koṇṭār eṉṉalām.[1]



ittakaiya periyāratu tamiḻt toṇṭu nellai nāṭṭilē toṭaṅkiṟṟu. annāṭṭil [2]cāyarpuram eṉṉum ūr oṉṟu uṇṭu. atu kirustava nāṭārkaḷ niṟainta ciṟṟūr. aṅkē kirustu mata pōtakarākac ceṉṟār pōppaiyar; avvūril uḷḷa ciṟuvarkaḷiṉ aṟivai vaḷarppataṟku oru kallūri amaittār; ciṟanta āciriyarkaḷaip pāṭam colla niyamittār. ellāk kalaikaḷum aṅkē pōtikkappaṭṭaṉa. paḷḷip piḷḷaikaḷ tiṉantōṟum paṭikka vēṇṭiya pāṭam: tamiḻ, lattīṉ, kirīkku, īpuru ; ataṟku mēl kaṇitam, tarkkam, tattuvam ivaṟṟaip pōtippataṟkup pakaṟ poḻutu pōtāmaiyāl iravilum neṭunēram pāṭam naṭaipeṟṟatu. cāyarpurak kallūri oru carvakalācālaiyāka viḷaṅkutal vēṇṭum eṉpatu pōppaiyariṉ ācai. tam iḷaṅ kuḻantaikaḷ iṉitu vaḷara vēṇṭum eṉṟa ācaiyāl aḷavukku atikamāka uṇavaiyūṭṭi vayiṟṟu nōyai varavaḻaikkum tāyāraippōl paḷḷip piḷḷaikaḷiṉ aṟivai vaḷarkkak karutiya pōppaiyar paḷuvāṉa pāṭaṅkaḷaic cumatti malaippaiyum tikaippaiyum uṇṭākkiṉar. māṇavarkaḷ oruvar piṉṉē oruvarāy naḻuvat toṭaṅkiṉar. aiyarum ūkkam iḻantu, uṭal nalam kuṉṟi āṅkila nāṭṭukku iḷaippāṟac ceṉṟār.

iraṇṭu āṇṭukaḷ iḷaippāṟi mīṇṭum ivar tamiḻ nāṭṭukkup paṇi ceyya vantār. tañcāvūrilum, nīlakiriyiluḷḷa utakamaṇṭalattilum, maicūr tēcattil uḷḷa paṅkaḷurilum pallāṇṭukaḷākac ciṟanta toṇṭu purintār. nīlakiriyiluḷḷa ūṭṭiyil pōppaiyar pattāṇṭu pāṭacālai yoṉṟu naṭattiṉār. appoḻutu ammalaiyil vāḻum tōṭar eṉṟa iṉattārōṭu ivar neruṅkip paḻaka nērntatu. tōṭar pēcum moḻiyil pāṭṭum illai ; vacaṉamum illai. erumai māṭu mēyppatē avarkaḷ toḻil. aṉṉār kuṭiyirukkum ūrukku mantu eṉpatu peyar. kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum poruṭṭuc ceṉṉai aracāṅkattārum celvarum ceṉṟaṭaikiṉṟa 'ottakka mantu' eṉṟa ūriṉ peyaril accollaik kāṇalām. [3]ottaikkal mantu eṉṟu tōṭarāl iṭappaṭṭa peyarē oṭṭakka maṇṭāyiṟṟu eṉṟu cilar karutukiṉṟārkaḷ. nīlakirit tōṭar pēcum moḻiyaip pōppaiyar ārāyntu ataṉ ilakkaṇattai eḻutiyuḷḷār.

tamiḻ moḻikku aiyar ceyta toṇṭukaḷ palavākum. tamiḻil amainta arumaiyāṉa nīti nūlkaḷai ivar paṭip paṭiyākak kaṟṟār. paḷḷic ciṟuvar mutalākap paripakkuvamaṭainta periyōr īruka ellōrukkum payaṉpaṭattakka muṟaiyil, tamiḻ moḻiyil nīti nūlkaḷ amaintirukkak kaṇṭu maṉam makiḻntār. aintu vayatil paḷḷikkuc cellum ciṟuvar "aṟacceya virumpu“, "āṟuvatu ciṉam“ eṉṟu pāṭal ōtukiṟārkaḷ. aṟivu vaḷara vaḷara tālaṭiyār, tirukkuṟaḷ mutaliyavaṟṟai nuṇuki nuṇuki, ārāykiṉṟārkaḷ. nīti nūl vakaiyil talai ciṟanta perumai tamiḻ nāṭṭil nālṭiyārukkum tirukkuṟaḷukkum uṇṭu. "ālum vēlum pallukkuṟuti; nālum iraṇṭum colluk kuṟuti“ eṉpatu innāṭṭup paḻamoḻi. nālu eṉpatu nāṉku aṭikaḷil amainta nālaṭiyār. iraṇṭu eṉpatu īraṭikaḷil amainta tirukkuṟaḷ. ivviraṇṭu nīti nūlkaḷilum aṭaṅkiya aṟivuc celvattai ārāyntaṟintār pōppaiyar; avaṟṟai āṅkilattil moḻipeyarttuḷḷār.

pōppaiyar kālattiṟku muṉṉamē tirukkuṟaḷ cila moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭiruntatu. vīramāmuṉivar, tirukkuṟaḷiṉ aṟattuppālaiyum poruṭpālaiyum lattīṉ moḻiyil moḻiyil peyarttiruntār. jermaṉ moḻiyil kirāl eṉpavar tirukkuṟaḷai muṟṟum moḻi peyarttiruntār. pirañcu moḻiyil ēriyal eṉpavarāl tirukkuṟaḷiṉ oru pākam moḻi peyarkkappaṭṭiruntatu. āṅkilattil ataṉai moḻi peyarkka muyaṉṟavarkaḷ araikuṟaiyāka viṭṭup pōyiṉar. ellīcar eṉṉum aṟiñar patiṉmūṉṟu atikāraṅkaḷiṉ cila pakutikaḷai moḻipeyarttiruntār. turuvar eṉṉum āṅkilap pātiriyār aṟupattu mūṉṟu atikāraṅkaḷai moḻipeyarttu viṭṭu viṭṭār. inta nilaiyil irunta tirukkuṟaḷai muṟṟum ārāyntu, naṉṟāka moḻi peyarttu āṅkilattil veḷiyiṭṭa perumai pōppaiyarukkē uriyatākum.

annūlai moḻi peyarkkum poḻutu kirustu nātar aruḷiya cila karuttukkaḷum, tiruvaḷḷuvar karuttukkaḷum oṟṟumaiyuṭaiyaṉavāka irukkak kaṇṭu ivar uḷḷam makiḻntār. iv vakaiyil pōppaiyar maṉattaik kavarnta kuṟaḷkaḷil iraṇṭoṉṟaip pārppōm.

"oṟuttārk(ku) orunāḷai iṉpam poṟuttārkkup

poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ“



eṉṟa kuṟaḷ ivar uḷḷattai aḷḷuvatāyiṟṟu. kirustu nātaratu vāḻkkaiyiṉ ciṟappiṉai eṭuttuk kāṭṭuvatupōl tōṉṟiṟṟu ippāṭṭu. tīyavar palar kirustu nātarait tuṉpuṟuttiṉārkaḷ ; kaḻiyāl aṭittārkaḷ ; avar mītu kāṟi umiḻntārkaḷ. ivvāṟu avarai oṟutta ciṟiyōr oru nāḷai iṉpattaiyē peṟṟārkaḷ. āṉāl acciṟumai yellām poṟuttirunta kirustu nātarō ulakamuḷḷaḷavum aḻiyāp pukaḻ peṟṟār. ivvuṇmaiyaik kuṟaṭpāvilē kaṇṭu iṉpuṟṟār pōppaiyar. iṉṉum tīmai ceytavarkkum naṉmaiyē ceytal vēṇṭum eṉpatu tiruvaḷḷuvar koḷkai. "iṉṉā ceytārai oṟuttal avar nāṇa, naṉṉayam ceytuviṭal“ eṉpatu vaḷḷuvar vākku. kirustu nātaraip pakaivarkaḷ ciluvaiyil aṟainta poḻutu avar pēciya vācakattiṉ poruḷum, vaḷḷuvar kuṟaḷiṉ poruḷum oṉṟupaṭṭirukkak kaṇṭār pōppaiyar. tam kaiyilum kālilum iruppāṇi aṟaintu poṟukka muṭiyāta tuyaram viḷaitta pakaivaraik kirustu nātar veṟuttārallar ; capikka niṉaittārallar ; akkoṭiyāriṭam irakkam koṇṭār; avarai maṉṉikkumpaṭi āṇṭavaṉai vēṇṭikkoṇṭār. itu iṉṉā ceytārkku naṉṉayam ceytal aṉṟō ?

iṅṅaṉam ciṟanta oṟṟumaikaḷaik kaṇṭa pōppaiyar maṉattil oru karuttut tōṉṟiṟṟu. tirumayilāppūril vāḻnta tiruvaḷḷuvar, arctāmas mutaliya kirustava cīlarkaḷ aṅkuc ceyta pōtaṉaiyai aṟintu ivvuṇmaikaḷai veḷiyiṭṭirukkalām eṉṉum poruḷpaṭa eḻutiyuḷḷār. [4]itu aṟiñar ārāytaṟkuriyatākum.

iṉṉum pōppaiyar māṇikkavācakar iyaṟṟiya tiruvācakam eṉṉum aruḷ nūlaiyum āṅkilattil moḻi peyarttār. tamiḻnāṭṭil tiruvācakattiṟku oru taṉic ciṟappu uṇṭu. paṭippōr maṉattai urukkip paktiyai viḷaivikkum pāṉmaiyil oppaṟṟa nūl tiruvācakam. "tiruvācakattiṟku urukātār oru vācakattiṟkum urukār“ eṉpatu innāṭṭil neṭu moḻiyāka vaḻaṅkukiṉṟatu. annūlil aṭaṅkiya aṟunūṟṟu aimpatteṭṭup pāṭalkaḷaiyum pōppaiyar ārāyntu aṟintār. ākspōrṭu carvakalācālaiyil āciriyarāka iruntapōtu ivar annūlai āṅkilattil moḻi peyarkkat toṭaṅkiṉar. appōtu ivarukku vayatu eḻupattēḻu. eṭutta vēlai muṭiyumaḷavum uyir irukkumō eṉṟa aiyam ivar uḷḷattil eḻuntatuṇṭu.

oru nāḷ mālēppoḻutil pāl nilā eṅkum parantiruntatu. pāliyal kalācālait talaivarākiya periyārum pōppaiyarum oru nilāmuṟṟattil iruntu pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. ap periyāriṭam tiruvācakattiṉ perumaiyai eṭutturaittār pōppaiyar. ippaṭippaṭṭa puttakattai viraivil acciṭṭu veḷiyiṭal vēṇṭum eṉṟu aḻuttamākak kūṟiṉar periyavar. avaratu ārvattai aṟinta pōppaiyar, "aiyaṉē, avvēlai muṭivataṟku neṭuṅkālam cellumē; nāṉ cākāvaram peṟṟilēṉē“ eṉṟār. atu kēṭṭa periyavar pōppaiyar tōḷaip paṟṟik koṇṭu, aṟiñarē! oru periya vēlaiyait toṭaṅki naṭattuvatutāṉ neṭuṅkālam vāḻvataṟkuriya vaḻi. avvēlai muṭiyumaḷavum uyir iruntē tīrum“ eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉar. avvāymoḻiyaip pōppaiyar tāraka moḻiyākap pōṟṟiṉār; taḷarvuṟṟa poḻutellām ammoḻiyai niṉaittu ūkkamum uṟutiyum peṟṟār ; tamatu eṇpatāvatu piṟanta nāḷaṉṟu tiruvācakattai acciṭṭu veḷippaṭuttiṉār. ap perumpaṇiyai niṟaivēṟṟiya pōtu ivar maṉam ciṟanta iṉpam aṭaintatu. tōṉṟāt tuṇaiyāka niṉṟu utaviya iṟaivaṉ karuṇaiyai aiyar vāyāra vāḻttiṉār; nēr mukamāka niṉṟu āciyurai kūṟi ūkkappaṭuttiya pāliyal kalā cālaip periyār am makiḻcciyiṟ kalantu koḷḷātu māṇṭupōyiṉarē eṉṟu maṉamvaruntiṉar.

pōppaiyar veḷiyiṭṭa tiruvācakattai aṟiñar ulakam ēṟṟup pōṟṟuvatāyiṟṟu. pāris nakarattiṉ tēciyak kalācālaiyil pērāciriyarāka viḷaṅkiya cūliyaṉ viṉcaṉ eṉpavar oru tamiḻp pāṭṭu iyaṟṟip pōppaiyaraip pukaḻntār. "iru viṉai kaṭanta celvaṉ icaitta vācakattai yellām, varu viḷaiyāṭṭāṟ pōlum maṟumoḻi yataṉil vaittīr" eṉpatu viṉcaṉ vākku. tamiḻ nāṭṭup pulavarkaḷ aiyar tiruvācakattaip pāṭṭālum uraiyālum pārāṭṭiṉarkaḷ."[5]



ittakaiya ariya tamiḻ nūlkaḷai acciṭṭu veḷippaṭuttum vakaiyil mikunta kaipporuḷaic celaviṭṭār pōppaiyar. avaṟṟai āṅkila nāṭṭār atikamāka vāṅki ātarikka māṭṭār eṉpatu ivarukku naṉku teriyum. āyiṉum tam kaipporuḷaic celavu ceytēṉum tamiḻ nāṭṭāruṭaiya kalaic celvattaiyum ñāṉattaiyum mēlē nāṭṭārukkuk kāṭṭutal vēṇṭum eṉpatē ivar karuttu. 'tamiḻp pulamaiyē vaṟumaikku nērāṉa vaḻi' eṉṟu ivar aṭikkaṭi kūṟuvatuṇṭu. eṉavē, payaṉkarutātu tamiḻ moḻikkut toṇṭu purinta perumakkaḷil pōppaiyarum oruvar eṉṟu kūṟutal oru ciṟitum mikaiyākātu.

paḻutta pulavarākiya pōppaiyar eṇpattāṟāvatu vayatai eṭṭiṉar. appoḻutu āṅkila nāṭṭuk kalaiñar caṅkam ivaraip perumaippaṭutta muṉvantatu. māṭcimai taṅkiya vikṭōriyā makārāṇiyāruṭaiya vayira viḻāviṉ ñāpakārttamāka āṅkila nāṭṭu rāyal 'ēṣiyāṭṭik cocaiṭṭi' eṉṟa caṅkattil oru taṅka meṭal paricu ēṟpaṭuttiyiruntārkaḷ. mūṉṟu āṇṭukaḷukku orumuṟai aracāṅkattār tērnteṭukkum aruṅkalaivāṇar oruvarukku apparicu vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. āyirattut toḷḷāyirattu āṟām āṇṭil apparicu peṟuvataṟku uriyavarākap pōppaiyar tērnteṭukkappaṭṭār[6]. appoḻutu intiya nāṭṭu mantiriyāka irunta car. jāṉ mārli eṉpavar talaimaiyil oru pārāṭṭuc capai kūṭiṟṟu. pōppaiyar tamiḻukkuc ceytuḷḷa arumperuñ cēvaikaḷait talaivar pukaḻntu pēcit taṅkap patakkattaip pulamaip paricāka aḷittār. palar aṟiñar aiyaraip pārāṭṭi āci kūṟiṉāḷkaḷ.

ataṟku aṭutta āṇṭil pōppaiyar. ivvulakattai viṭṭakaṉṟār. tamatu kallaṟaiyil "pōppaiyar—[7] oru tamiḻ māṇavar eṉṟa vācakam eḻutappaṭal vēṇṭum eṉṟu ivar ācaippaṭṭār. ivaratu tamiḻ ārvattiṟku ivviruppam oṉṟē pōtiya cāṉṟākumaṉṟō ? ennāṭṭiṟ piṟantālum, ennāṭṭil iṟantālum pōppaiyaraip pōṉṟavarkaḷ ciṟanta tamiḻarē. eṉpatil taṭaiyum uṇṭō?





↑ Dr. Pope himself had truly said that Tamil Scholarship was the direct road to poverty. Notwithstanding this disadvantage, Dr. Pope had devoted almost sixty years of his life to the study of the Tamil. literature and to its critical examination.-Siddhanta Deepika Vo. VII p. 192.

↑ cāmuvēl cāyar eṉṉum pōrccukīciyak kirustavaratu poruḷ utaviyāl vāṅkappaṭṭa nilattil eḻunta ūr cāyarpuram eṉṟu peyar peṟṟatu.

↑ ottaikkal mantu eṉpatu oṟṟaikkal maṉṟu eṉṟa colliṉ citai veṉpar.

↑ “Pope speaks of the Kural as the one Oriental book much of whose teachings is an echo of the Sermon on the Mount.........Many Christians have a tendency to think that the ideas of forgiving one's enemies, abstaining from returning evil for evil, humility etc. have been first taught to the world only by Jesus Christ. But it can be safely asserted that these ideas were the common property of great minds at least for centuries before Jesus was born, and Tiruvalluvar had enough in the sacred literature of India, to say nothing of his illumined Self to enable him to build these truths is his grand scheme of life without being in any way indebted to the teachings of Jesus, though he would certainly have studied with love and humility the teachings of the great Risihi had he known of his existence "-Preface to V. V. S. Iyer's Tirukurai,

↑ teyvat tamiḻmaṟaic ceyyameyp poruḷaic

centamiḻ payilā maintar naṉkuṇarat

tīṅkila tākiya āṅkila moḻiyil

peyarttiṉi taḷittup pēricai niṟuviṉaṉ aṉṉapēr aṟiñaṉ yāreṉiṟ kūṟutum

āṅkila nāṭṭukku aṇiyeṉa utittu

aruntamiḻ aṇaṅkait tiruntiya cevilit tāyeṉa vaḷarkkum nēyamik kuṭaiyōṉ

kirustava camayak kuruttuva cīlaṉ

pōppeṉum nāmam puṉainta nāvalaṉē“



eṉṟu pāṭiṉar. caravaṇappiḷḷai eṉṟa pulavar.



↑ In commemoration of the Diamond Jubilee of Queen Victoria the Royal Asiatic Society established a Gol; Medal to be awarded every third year to some specially selected savant of repute by whose labours Oriental learning has been encouraged amongst English speaking people throughout the world. The time for this triennial award has once more come round and the choice has fallen on that eminent Tamil scholar, the Rev. G. U. Pope—The Times of India dated 20th April 1906.

↑ Whenever I die "A Student of Tamil wil be inscribed on my monument "-Dr. Pope's letter dated 20th October, 1900, to J. M. Nallasami Pillai–Editor of the Siddhanta Deepika.





* * *



kuṟippukaḷ





kālṭuvel aiyar



* * *



mēl nāṭṭiliruntu tamiḻ nāṭṭiṟ pōntu tamiḻt toṇṭu ceyta aṟiñaruḷḷē talai ciṟantavar mūvar. vīramāmuṉivar oruvar ; pōppaiyar maṟṟoruvar; iṉṉoruvar kālṭuvel aiyar. immūvarum mūṉṟu vakaiyilē tamiḻ moḻikkut toṇṭu ceytavarkaḷ. vīramāmuṉivarum pōppaiyarum ceyta cēvaiyai muṉṉamē aṟintōm. iṉi, kālṭuvel aiyar āṟṟiya tamiḻt toṇṭaic ciṟitu karutuvōm.

kālṭuvel aiyar tam vāḻkkai varalāṟṟai nāṉku vākkiyaṅkaḷil naṉku viḷakkiyuḷḷār. "nāṉ ayarlāntu tēcattilē piṟantēṉ. skātlāntu tēcattilē kalvi payiṉṟēṉ; āṅkila nāṭṭuk kirustava caṅkattaic cārntēṉ ; āyiṉum intiya tēcattilē neṭuṅkālam vāḻntu, intiyaratu vāḻkkaiyil īṭupaṭṭamaiyāl nāṉ intiyaruḷ oruvaṉuy viṭṭēṉ“ eṉṟu avar kūṟukiṉṟār.

kālṭuvel, kirustava caṅkat toṇṭarāy āyirattu eṇṇūṟṟu muppatteṭṭām āṇṭil ceṉṉamā nakar vantucērntār. appōtu avarukku vayatu irupattu mūṉṟu. atu mutal avar aimpattu mūṉṟu āṇṭukaḷ tamiḻ nāṭṭil aruntoṇṭu purintār. tirunelvēli nāṭṭiluḷḷa iṭaiyaṉkuṭi eṉṉum ciṟṟūrai avar iruppiṭamākak koṇṭār. nellaināṭu avarait taṉ makaṉaka ēṟṟukkoṇṭatu. iṅṅaṉam tammai ēṟṟukkoṇṭa nellai nāṭṭiṟkuc ciṟanta muṟaiyil naṉṟi celuttiṉār kālṭuvel. tirunelvēli nāṭṭuc carittirattai varaṉ muṟaiyāka mutaṉ mutal eḻutiyavar avarē. ataṉaic ceṉṉai aracāṅkattār acciṭṭu veḷippaṭuttiṉar; āciriyarukku āyiram rūpāy naṉkoṭaiyum aḷittaṉar.

pāṇṭi nāṭṭiṉ paḻam perumaiyai accarittira nūliṟ parakkak kāṇalām. muṟkālattil pāṇṭi nāṭṭiṉ ciṟanta celvam muttuc calāpamē. annāṭṭaic cērnta kaṭalil nalmuttu ērāḷamāka[1] viḷaintatu. piṟa nāṭṭār teṉṉuṭṭu muttaip piriyamāka vāṅki aṇintu koṇṭārkaḷ. tamiḻ nāṭṭuk kavikaḷ teṉṉāṭṭu muttuc celvattai viyantu pāṭi makiḻntārkaḷ. ittakaiya pukaḻ vāynta muttuc calāpam tirunelvēlik kaṭaṟ karaiyiṉ arukē amaintiruntatu. nellai nāṭṭai nīr ūṭṭi vaḷarkkum tāmpiraparaṇiyāṟu kaṭalōṭu kalakkumiṭattil koṟkait tuṟaimukam viḷaṅkiṟṟu. muṟkālattil koṟkai ulakaṟinta perun tuṟaimuka nakaramāy iruntatu. attuṟaiyilē mikutiyāka muttu viḷaintatu. aḻakāka uruṇṭu tiraṇṭa āṇi muttu aṅkē akappaṭṭateṉṟu nellai nāṭṭuk kaviñarākiya kumara kuruparar kūṟukiṉṟār[2]. muttu viḷainta koṟkait tuṟaiyaip paḻaiya kirīkka āciriyarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.

ivvāṟu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē cīrum ciṟappum vāyntu viḷaṅkiya koṟkai ippoḻutu tirunelvēli nāṭṭilē kaṭaṟkaraiyiliruntu aintu mail tūrattil uḷḷa ciṟṟūrākak kāṇappaṭukiṉṟatu. avvūrukkuc ceṉṟār kālṭuvel aiyar ; ataṉaic ciṟitu turuvippārkka ācaippaṭṭār; tirunelvēlik kalekṭariṭam aṉumatipeṟṟuk kuṟippiṭṭa cila iṭaṅkaḷait tōṇṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytār. appōtu koṟkaiyūr vācikaḷ tiraṇṭu eḻuntārkaḷ ; "veḷḷaikkārap pātiriyār putaiyal eṭukkap puṟappaṭṭu vantār“ eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. muṉṉōr pāṭupaṭṭut tēṭi maṇṇilē putaittu vaitta poṉṉum poruḷum pūtaṅkaḷiṉ vacappaṭṭirukkum eṉṟum, avaṟṟai evarēṉum puraṭṭi eṭukka muyaṉṟāl ap pūtaṅkaḷ kiḷarnteḻuntu ūrāraiyellām aṟaintu koṉṟu viṭum eṉṟum avarkaḷ añciṉārkaḷ. avarkaḷatu tuyarattai yaṟinta kālṭuvel aiyar, putaiyalarukē tām pōvatillai eṉṟu vākkaḷittār; ūrār cilarai uṭaṉ iruntu pārttukkoḷḷumpaṭi vēṇṭiṉār. aṅkum iṅkum cila iṭaṅkaḷai avar tōṇṭip pārttapoḻutu paḻaiya koṟkaittuṟai tarai maṭṭattiṟku eṭṭaṭikkuk kīḻēyiruntateṉṟum, appōtu ataṉ arukē kaṭal iruntateṉṟum teḷivākak kaṇṭār; tāmpiraparaṇiyāṟṟu nīril kalantu vanta maṇṇum maṇalum nāḷaṭaivil tuṟaimukattait tūrttuk kaṭalai aintu mail tūram turatti viṭṭateṉṟu terintukoṇṭār.

koṟkait tuṟaimukam tūrnta piṉṉar kāyal eṉṉum kaṭaṟkaraiyūr ciṟanta tuṟaiyāyiṟṟu. attuṟaiyum tāmpiraparaṇi kaṭalōṭu kalakkumiṭattilēyē amaintiruntatu. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pāṇṭi nāṭṭukku vanta mārkkōpōlō eṉṉum mēlai nāṭṭu aṟiñar kāyal tuṟaiyait tamatu nūliṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. pāṇṭi nāṭṭil "kāyal ciṟantatoru peru nakaram“[3] eṉṟu avar kūṟukiṉṟār. arēpiyā, caiṉā mutaliya ayal nāṭṭuk kappalkaḷ kāyal tuṟaimukattai nāṭi varuvataiyum, attuṟaiyil paratavar mūḻki mutteṭukkum muṟaiyiṉaiyum avar vivaramāka eḻutiyuḷḷār. akkāyalait turuvip pārttār kālṭuvel. avar pārtta kālattil kāyaliṉiṉṟum kaṭal iraṇṭu mail vilaki niṉṟatu. cempaṭavarum leppaiyarum acciṟṟūril vacittu vantārkaḷ.

kāyal tuṟaimukam turnta piṉṉar tūttukkuṭi pāṇṭi nāṭṭut tuṟaimukamāyiṟṟu. patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭu mutal, tamiḻ nāṭṭil viyāpāram ceyyat toṭaṅkiya pōrccukīciyar mutaliya mēlē nāṭṭār tūttukkuṭiyaic ciṟanta tuṟaimukamākat tiruttiṉarkaḷ. ākavē, pāṇṭi nāṭṭiṉ muṟkālat tuṟaimukam koṟkai : iṭaikkālat tuṟaimukam kāyal; taṟkālat tuṟaimukam tūttukkuṭi. ivaṟṟai ellām naṉku ārāyntu namakku aṟivittavar kālṭuvel aiyarē.

iṉṉum muṟkālattil cēra nāṭṭuk karaiyilum, cōḻa nāṭṭuk karaiyilum amaintirunta ciṟanta tuṟaimukaṅkaḷaip piṟa nāṭṭār eḻuti vaitta carittirak kuṟippukkaḷiliruntu kaṇṭaṟintār kālṭuvel aiyar. teṉṉāṭṭu muttu piṟa nāṭukaḷukkuc ceṉṟatu pōlavē uṇavup poruḷākiya ariciyum marakkalamēṟic ceṉṟatu. tamiḻ nāṭṭil vaḷamārnta kāviriyāṟu ceṉṟa iṭamellām cennel viḷaittatu. kāviri nāṭu eṉappaṭum cōḻa nāṭē aṉṟum tamiḻakattiṉ kaḷañciyamāy viḷaṅkiṟṟu; iṉṟum kaḷañciyamāy viḷaṅkukiṉṟatu. kāviriyāṟu kaṭalōṭu kalakkumiṭattil ciṟanta tuṟaimukam oṉṟu iruntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟum pūmpukār nakaram eṉṟum paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ ataṉaip pārāṭṭukiṉṟaṉa. attuṟaimukattiṉ vaḻiyākat tamiḻ nāṭṭu arici mēl nāṭukaḷukkuc ceṉṟatu. kirikku moḻiyil ariciyai arusā eṉac citaittu vaḻaṅkalāyiṉar ; ataṉaṭiyākavē āṅkilattil vaḻaṅkum rais eṉṉum col piṟantatu. ivaṟṟaiyellām ārāyntu kaṇṭavar kālṭuvel aiyarē.

iṉṉum tōkai eṉṉum col, tamiḻilum maṟṟaiya tirāviṭa moḻikaḷilum mayiliṉ iṟakaik kuṟippatākum. mayiliṟaku tamiḻ nāṭṭiliruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭa kālattil tōkai eṉṟa collum ataṉuṭaṉ piṟa nāṭukaḷukkuc ceṉṟatu. īpuru moḻiyiluḷḷa kirustava vētamākiya paipiḷiṟ kāṇappaṭum tuki eṉṉum col tōkaiyiṉ citaivēyākum eṉṟu viḷakkik kāṭṭiṉār kālṭuvel aiyar.

tamiḻ nāṭṭuk kōḻiyaippaṟṟi avar ceytuḷḷa ārāycciyum aṟiyattakkatākum. mattiya āciyāvil vaḻaṅkum cittiya moḻikaḷil kōḻiyaik kōri eṉṟa collāṟ kuṟikkiṉṟārkaḷ. kōri eṉpatu kōḻi eṉṟa tamiḻc colliṉ citaivē eṉṟu kālṭuvel aiyar kāṭṭiyuḷḷār. tamiḻil ciṟappeḻuttāka vaḻaṅkum ḻakaram piṟanāṭṭār nāvil eḷitāka nuḻaivatillai. cōḻa maṇṭalak karaiyaik kōra maṇṭalak karaiyākac citaittaṉar mēlē nāṭṭār. tamiḻakattait tamarikkā eṉṟu kuṟittār paḻaiya yavaṉa āciriyar oruvar. ivvaṇṇamē āciya tēcattu moḻikaḷilum kōḻi eṉpatu kōriyāyiṟṟu. tamiḻnāṭṭil vāṉkōḻi eṉṉum oru vakaik kōḻi uṇṭu. ataik kuṟittup pāṭiyuḷḷār oru tamiḻk kaviñar.

"kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi

tāṉum atuvākap pāvittut—tāṉumtaṉ

pollāc ciṟakaivirit tāṭiṉāṟpōlumē

kallātavaṉ kaṟṟa kavi.”





eṉpatu mūturai yeṉṉum tamiḻ nūliṟ kaṇṭa pāṭṭu. an nūl ceytavar auvaiyār eṉpar. kālṭuvel aiyar ataippaṟṟi oṉṟu kūṟukiṉṟār. vāṉkōḻi airōppiya nāṭukaḷiliruntu patiṉāṟām nūṟruṇṭil tamiḻ nāṭṭukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. āṅkilattil ataṟku ṭarkki eṉpatu peyar. vāṉkōḻiyaip paṟṟiya kuṟippu mūturaiyil kāṇappaṭuvatāl annūl patiṉāṟām nūṟṟāṇṭukku muṉṉē eḻutappaṭṭiruttal iyalātu eṉṟu avar karutukiṉṟār.

ivvāṟu carittira ārāycciyāl pala uṇmaikaḷē veḷippaṭuttiya kālṭuvel aiyar teṉṉintiyāvil vaḻaṅkum tirāviṭa moḻikaḷukkuc ceyta aruntoṇṭu ennāḷum aḻiyātatākum. neṭuṅkālamākat tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷuvam eṉṉum, aintu moḻikaḷum teṉṉintiyāvil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. āyiṉum avai aintum oru taṉikkuṭumpattaic cērnta moḻikaḷ eṉṟum, avaṟṟuḷ cālap paḻamai vāyntatu tamiḻ moḻiyē eṉṟum ārāycci yulakattiṟkuk kāṭṭiyavar kālṭuvel aiyarēyāvar. iṉṟu teṉṉintiya carva kalācālaikaḷil tirāviṭa moḻikaḷ ēṟṟamum tōṟṟamum peṟṟu viḷaṅkuvataṟku aṭippaṭai kōliyavar avarē. tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eṉṉum peyarāl avar eḻutiyuḷḷa oppaṟṟa ilakkaṇam teṉṉintiya moḻikaḷ uḷḷaḷavum aḻiyātatākum.

kālṭuvel aiyar pala moḻikaḷaik kaṟṟaṟinta vittakar. avar iḷamaiyilēyē mēlaināṭṭuc cemmoḻikaḷākiya kirikkum lattīṉum kaṟṟiruntār ; kirustu matap paḻaiya vētaṅkaḷai viḷakkamākat terintukoḷḷum poruṭṭu īpuru moḻiyaip paṭittār ; tamiḻ nāṭṭukku vanta piṉṉar vaṭamoḻiyākiya āriyattaiyum, teṉ moḻiyākiya tamiḻaiyum ārvattōṭu payiṉṟār; jermāṉiya aṟiñarkaḷ intiya moḻikaḷaik kuṟittu eḻutiyirunta ārāycci nūlkaḷai aṟintu koḷvataṟkāka jermāṉiya moḻiyaik kaṟṟār. ivvāṟu ciṟanta pala moḻikaḷaik kaṟṟut tērnta kālṭuvel aiyar teṉṉintiya moḻikaḷukkut toṇṭu ceyyat talaippaṭṭār.

iyaṟkaiyilēyē moḻi nūl ārāycciyil[4] ārvamuṭaiyavarāyiruntār. kālṭuvel. skātlāntu tēcattiluḷḷa kiḷāskō carva kalācālēyil avar kalvi payiṉṟapōtu avvācai atikarittatu. ataṟkuk kāraṇamāka iruntavar accarvakalācālaiyil kirīkkumoḻi kaṟpitta pērāciriyar. avar ūkkamāka naṭattiya moḻi nūṟpāṭam kālṭuvel uḷḷattil pacumarattāṇipōṟ patintatu. pala moḻikaḷai oppiṭṭu ārāyum muṟaiyil avarukku irunta ācai vaḷarnteḻuntatu. carvakalācālaiyil pi. ē. paṭṭam peṟṟut tamiḻnāṭṭil toṇṭu ceyyap pōntapōtu avar maṉattileḻunta ācai niṟaivēṟuvataṟku nallatōr vāyppuk kiṭaittatu.

kālṭuvel aiyar tamiḻ moḻikkuc ceytuḷḷa naṉmaiyai naṉku aṟintukoḷḷa vēṇṭumāṉal, avar kālattiṟku muṉṉē tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiya cila koḷkaikaḷait terintu koḷḷutal vēṇṭum. teṉṉāṭṭu moḻiyākiya tamiḻai vaṭanāṭṭu moḻiyākiya āriyattōṭu oppiṭṭup pārkkum vaḻakkam akkālattil iruntatu. niṉaippiṟku eṭṭāta neṭuṅ kālamāka āriyamum tamiḻum intiya nāṭṭil vaḻaṅki varutalāl avaṟṟaik kaṭavuḷē piṟappittār eṉṟu aṟiñarkaḷ karutiṉārkaḷ. ātipakavaṉē āriya ilakkaṇattaip pāṇiṉi muṉivarkkum, tamiḻ ilakkaṇattai akattiya muṉivarkkum aṟivuṟuttiyatākap pāṭiṉar oru pulavar.[5]



akattiyar iyaṟṟiya ilakkaṇam maṟaintuviṭṭamaiyāl āriya ilakkaṇattaip piṉ paṟṟit tamiḻilakkaṇam eḻutat talaippaṭṭār palar. vīracōḻiyam eṉṉum iṭaikkālat tamiḻilakkaṇam appōkkai naṉku kāṭṭukiṉṟatu. nāḷaṭaivil āriya moḻiyiliruntē tamiḻ mutaliya teṉṉāṭṭu mōḻikaḷ ellām piṟantaṉa eṉṉum karuttu nilaipeṟuvatāyiṟṟu. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa ilakkaṇak kottu eṉṟa nūlil ikkoḷkai aḻuttamākak kūṟappaṭukiṉṟatu. "vaṭa moḻi teṉmoḻi eṉum iru moḻiyiṉum, ilakkaṇam oṉṟē eṉṟē eṇṇuka“ eṉṟār avvilakkaṇa āciriyar.

pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil kālṭuvel ceyta ārāycciyiṉ payaṉāka akkoḷkai tavaṟu eṉpatu naṉku viḷaṅkiṟṟu. akkālattil matinalam vāynta mēlaināṭṭut toṇṭar nālvar. nāṉku ciṟanta tirāviṭa moḻikaḷaiyum ārāyat toṭaṅkiṉārkaḷ. malaiyāḷa moḻiyai [6]ṭākṭar kuntārttar turuvi yaṟintār. kaṉṉaṭattai ṭākṭar kiṭṭal kaṟṟuṇarntār. teluṅkai pireḷavuṉ eṉṉum aṟiñar ārāyntār. tamiḻiṉ nīrmaiyai aḷaviṭṭaṟintu koṇṭirunta kālṭuvel aiyar, im mūvarum ceyta ārāycciyait tuṇaikkoṇṭu "tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam“ eṉṉum ciṟanta nūlai iyaṟṟiṉār.



āriya moḻiyiṉ ilakkaṇam vēṟu, tirāviṭa moḻiyiṉ ilakkaṇam vēṟu eṉpataik kālṭuvel tamatu oppilakkaṇattil teḷḷat teḷiya uṇarttiṉār; tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiya nāṉku teṉṉintiya moḻikaḷukkum aṭippaṭaiyāṉa ilakkaṇam oṉṟē eṉpataic cāṉṟu kāṭṭi niṟuviṉār ; teṉṉintiya moḻikaḷait tirāviṭa moḻi eṉṉum potuc collāṟ kuṟittār. avar iṭṭa peyar moḻinūl ulakattil nilaittuviṭṭatu.

tamiḻ moḻiyaik kuṟittu oppilakkaṇattiṟ kāṇappaṭum iraṇṭoru karuttukkaḷai iṅkē kūṟalām. caṅka kālam eṉṟu collappaṭum paḻaṅ kālattil eḻutappaṭṭa nūlkaḷil āriyac coṟkaḷ arukiyiruttalaiyum, piṟkālattil eḻutappaṭṭa tamiḻ nūlkaḷil āriyap pataṅkaḷ perukiyiruttalaiyum kālṭuvel aiyar eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. tamiḻ moḻiyil pala karuttukkaḷai uṇarttakkūṭiya pataṅkaḷ iruntum, avaṟṟaik kaiviṭṭu āriyap pataṅkaḷē eṭuttāḷum paḻakkam ēṟpaṭṭataṉālēyē nāḷaṭaivil pala tamiḻc coṟkaḷ iṟantu paṭṭaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟār. iṉṉum, āriyac coṟkaḷiṉ utaviyiṉṟiyē tamiḻ taṉittu iyaṅkavum, ceḻittu ōṅkavum kūṭum eṉṟu colkiṉṟār. ivai pōṉṟa pala āḻnta karuttukkaḷ oppilakkaṇattil ārāyntu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. curuṅkac colliṉ, tirāviṭa moḻikaḷukkup puttuyir aḷittavar kālṭuvel aiyarē. ammoḻikaḷiṉ paḻamaiyaiyum paṇpukaḷaiyum mēlaināṭṭārkkuc ceppamākak kāṭṭiyavar kālṭuvel aiyarē. ātalāl tirāviṭa moḻikaḷ uḷḷaḷavum avar iyaṟṟiya oppilakkaṇam, kuṉṟil iṭṭa viḷakkuppōl niṉṟu. nilavum eṉpatu tiṇṇam. kālṭuvel aiyar vāḻnta iṭaiyaṉkuṭi ikkālattil ellā vaṉkayilum ēṟṟamuṟṟu muṉṉaṇiyil niṟkiṉṟatu. aṅkuḷḷa periya kirustavak kōyil kālṭuvel aiyariṉ ciṟanta ñāpakac ciṉṉamāka viḷaṅkukiṉṟatu. attirup paṇiyaic ceytu muṭittavar avarē. kōyil kaṭṭumāṉa vēlai arai kuṟaiyā yirukkum poḻutu ceṉṉaik kavarṉar lārṭu nēppiyar iṭaiyaṉkuṭikku vijayam ceytār ; parivāraṅkaḷōṭu oru vāram aṅkut taṅki aiyarōṭu aḷavaḷāvi makiḻntār; ainnūṟu rūpāy tiruppaṇikku naṉkoṭaiyāka aḷittār.

kālṭuvel aiyar tamiḻ nāṭṭil vāḻnta aimpattumūṉṟu āṇṭukaḷil mūṉṟu muṟai āṅkila nāṭṭukku iḷaippāṟac ceṉṟār. mūṉṟām muṟai ceṉṟapoḻutu aṅkēyē taṅki viṭumpaṭi aṉpar palar avarai vēṇṭikkoṇṭārkaḷ. ataṟkuk kālṭuvel iṇaṅkavillai. "ittaṉai kālamum intiyarkaḷukkākavē vāḻntēṉ; iṉṉum uyir uḷḷa aḷavum avarkaḷukkākavē uḻaippēṉ ; avarkaḷ nāṭṭilēyē uyir tuṟappēṉ“ eṉṟu urukkamākak kūṟiṉār. avvāṟē eḻupattēḻām vayatil koṭaikkāṉal malaiyil avar āvi pirintatu.

aiyar mēṉiyai iṭaiyaṉkuṭikku eṭuttuc ceṉṟu avar kaṭṭiya kōyililē aṭakkam ceytārkaḷ. taṉṉalam karutātu, meyvaruttam pārātu, tamiḻ nāṭṭukkākavē aimpattu mūṉṟu āṇṭukaḷ arumpaṇi purintu amaitiyuṟṟa kālṭuvel aiyar tamiḻt tāyiṉ tavapptalvar allarō ?





* * *





↑ "vēḻam uṭaittu malaināṭu, mētakkac

cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu-pūḻiyarkōṉ teṉṉāṭu muttuṭaittu, teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai

taṉṉāṭu cāṉṟōr uṭaittu“



eṉṟu pāṭiṉār auvaiyār.



↑ "kōṭum kuvaṭum porutaraṅkak kumarittuṟaiyiṟ

paṭumuttum koṟkait tuṟaiyil tuṟaivāṇar

kuḷikkum calāpak kuvāl muttum

āṭum peruntaṇ tuṟaip porunai

āṟṟiṟ paṭuteṇ nilā muttum

antaṇ potiyat taṭañcāral

aruvicoriyum kuḷir muttum“



eṉpatu avar aruḷiya pāṭṭu.



↑ “a great and noble city.”

↑ Comparative Philology.

↑ "vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku

vakuttaruḷi ataṟkiṇaiyāt

toṭarpuṭaiya teṉmoḻiyai

ulakamelām terḻutēttum

kuṭamuṉikku valiyuṟuttār

kollēṟṟup pākar eṉil

kaṭalvaraippiṉ itaṉ perumai

yāvarē kaṇittaṟivār.“





↑ Dr. Gundert





* * *



kuṟippukaḷ





4. ellīcar



* * *



āṅkila nāṭṭilē tōṉṟiṉār ellīcar eṉṉum nallaṟiñar ; intiya turaittaṉattiṟkuriya kalaikaḷaik kaṟṟut tēṟiṉār. avar ciṟanta matinalam vāyntavar : epporuḷaiyum ārāyntu meypporuḷ kāṇum mētai.

araciyalāḷar avaraic ceṉṉai [1]nilavari maṉṟattiṉ ceyalāḷarāka mutalil niyamittaṉar; eṭṭāṇṭukaḷ avar ammaṉṟattil ciṟanta paṇi purintār ; akkālattil teṉṉāṭṭuk [2]kāṇiyāṭci muṟaikaḷaik karuttūṉṟik kaṟṟār; kāṇiyāḷaruṭaiya kaṭamaiyaiyum urimaiyaiyum teḷḷat teḷiyac ceṉṉai araciyalāḷarukku uṇarttiṉār. mirācu muṟaiyaik kuṟittu avar eḻutiya nūl iṉṟum ātāramākak koḷḷappaṭukiṉṟatu.

piṉṉar, pattāṇṭukaḷ ellīcar ceṉṉaik kalekṭarāka iruntār ; appōtu intiya nāṭṭu moḻikaḷaik kaṟṟuṇara ācaippaṭṭār ; nallāciriyarkaḷiṉ utavi peṟṟu vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum varuntik kaṟṟār. teṉṉāṭṭil vaḻaṅkum moḻikaḷuḷ tamiḻ moḻiyiṉ cemmaiyum toṉmaiyum avar uḷḷattaik kavarntaṉa ; ceṉṉaiyil ciṟanta tamiḻp pulavarkaḷāka viḷaṅkiya cāmināta piḷḷai, irāmaccantiraṉ kavirāyar mutaliyōruṭaṉ ēṭṭuc cuvaṭikaḷil amainta tamiḻ nūlkaḷai nāḷ tōṟum meyvaruttam pārātu kaṟṟār. paḻantamiḻiṉ paṇpukaḷaip paḷiṅkupōṟ kāṭṭum tirukkuṟaḷai mēlē nāṭṭārum aṟintu payaṉuṟa vēṇṭum eṉpatu avaratu pērācai. annōkkattaik koṇṭu tirukkuṟaḷukku āṅkilattil viḷakkamāṉa virivurai yoṉṟu eḻutat toṭaṅkiṉār. āṉāl appaṇi muṟṟuppeṟātu pōyiṟṟu. aṭiyum muṭiyumiṉṟi atu araikuṟaiyāka acciṭappaṭṭirukkiṉṟatu. annūl. oṉṟē ellīcaratu tamiḻp pulamaikku aḻiyāta niṉaivuc ciṉṉamāka nilavukiṉṟatu.

annūlil tirukkuṟaṭ pākkaḷiṉ āṅkil moḻi peyarppai muṉṉē tarukiṉṟār ellīcar. parimēlaḻakar uraiyaip piṉpaṟṟiya viḷakkavurai piṉṉē varukiṉṟatu. atait toṭarntu caṅkat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiliruntum, piṟkālat tamiḻ nūlkaḷiliruntum poruttamāṉa mēṟkōḷkaḷ āṅkila moḻipeyarppuṭaṉ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. iṟutiyāka ilakkaṇakkuṟippu eḻutappaṭṭuḷḷatu. tolkāppiyam, naṉṉūl, toṉṉūl mutaliya ilakkaṇaṅkaḷ naṉku eṭuttāḷappaṭukiṉṟaṉa. -

ellīcaratu pulamait tiṟattaiyum, naṭuvu nilaimaiyaiyum aṟintu koḷvataṟku oru cāṉṟu pōtiyatākum.

"aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntārk kallāl

piṟavāḻi nīntal aritu.



“

﻿eṉṉum kuṟaḷil uḷḷa aṟavāḻi, piṟavāḻi pataṅkaḷai viḷakkukiṉṟār ellīcar. parimēlaḻakar aṟavāḻi eṉpataṟku aṟakkaṭal poruḷ uraittu, "palavēṟu vakaippaṭṭa aṟaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum taṉakku vaṭivāka uṭaiyaṉākaliṉ aṟavāḻi antaṇaṉ eṉpatu kaṭavuḷaik kuṟippatāyiṟṟu“ eṉa viḷakkakam kūṟiyuḷḷār. ikkaruttai ellīcar ēṟṟuk koṇṭār; āyiṉum camaṇa camayattār kūṟum uraiyaiyum virivākat tarukiṉṟār. aṟavāḻi eṉṉum patattiṟkut taruma cakkaram poruḷ kūṟuvar camaṇappulavarkaḷ. paḻaiya nikaṇṭukaḷil aṟavāḻi antaṇaṉ? eṉṉum peyar aruka tēvaṉukkē uriyatāka āḷappaṭṭiruttalai eṭuttuk kāṭṭi ellīcar ārāyccikku oru tūṇṭukōl aḷikkiṉṟār.[3] iṉip piṟavāḻi eṉṉum collukkup poruṭ kaṭalum iṉpak kaṭalum eṉṟu urai kūṟiṉār parimēlaḻakar. ak karuttai ātarittu āṅkilattil cila aṟiñar moḻi peyarttuḷḷārkaḷ.[4] iṉṉum, piṟavāḻi eṉpataṉap piṟavu āḻi eṉap pirittup piṟappākiya kaṭal eṉṟu poruḷ koḷvārum uḷar. ellīcar vēṟu oru poruḷ kūṟukiṉṟār, aṟamē uruvāya iṟaivaṉai aṟavāḻi eṉṟamaiyāl, aṟattiṉ māṟupaṭṭa pāvakkaṭal 'piṟavāḻi' eṉṉum patattāl kuṟikkappaṭṭatu eṉpatu avar karuttu[5]. ivvāṟu cila kuṟaṭpākkaḷukkup putiyavurai kaṇṭuḷḷār ellīcar.

teṉṉāṭṭu moḻikaḷil turaittaṉattārkku muṟaiyākap payiṟciyaḷikkum vaṇṇam ceṉṉai aracāṅkattār kalvic caṅkam oṉṟu niṟuviṉar.[6] ac caṅkattai amaippataṟkup perumuyaṟci ceytavar ellīcarēyāvar. ataṉai nēril aṟinta tamiḻaṟiñar oruvar avar perumaiyai maṉamārap pukaḻntuḷḷār. koḻu kompillātu alaikoṭi pōlum, koḻunaṉ illāk kulakkoṭi pōlum, ātāramiṉṟit tēyntu kiṭanta āriyam, teluṅku, malaiyāḷam mutaliya ittēca moḻikaḷil tērntu, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyattai oruṅkuṇarntu, ceṉṉaiyil kalvic caṅkam nāṭṭutaṟaku vēṇṭum muyaṟci ceytamaittu, appalkalaic caṅttaip pāṇṭiyaṉaip pōlum pātukāttār. ellicu turai eṉpatu avar aḷitta pārāṭṭurai.

ak kalvic caṅkattiṉ māṉēcarāka irunta muttucāmip piḷḷai eṉpavar ciṟanta tamiḻ aṟiñarākavum viḷaṅkiṉār. ēcu matattiṉ cārpākat tattuva pōtakar, vīramāmuṉivar, cāṅkō pāṅkar mutaliya tuṟavōr eḻutiya nūlkaḷai avar naṉku kaṟṟu, avaṟṟil amainta karuttu nuṭpaṅkaḷaiyum kaṭṭurai nayaṅkaḷaiyum yāvarum kēṭṭu viyakkumvaṇṇam coṟpoḻivu ceytu vantār. putuccēri aṉpar oruvarāl curukkamāka eḻutappaṭṭirunta kuṟippukaḷai ātaravākak koṇṭu, mutaṉ mutal vīramāmuṉivaratu carittirattai viḷakkamāka eḻuti veḷiyiṭṭavar avarē. appaṇiyil avarai uyttu ūkkuvittavar ellīcar. vīramāmuṉivar toṇṭu ceyta iṭan toṟum ceṉṟu avar iyaṟṟiya nūlkaḷaic cēkarikkum paṇiyai ellīcar avariṭam oppuvittu, ataṟku vēṇṭiya poruḷum tārāḷamāka utaviṉār. iṅṅaṇam muttucāmip piḷḷai cēkaritta nūlkaḷuḷ ciṟantatu tēmpāvaṇik kāviyam.

vīramāmuṉivar tāmē eḻutiya tēmpāvaṇik kaiyeḻuttuc cuvaṭi āvūr eṉṟa ciṟṟūril akappaṭṭatu. annūlaik kaṇṭu akamakiḻntār muttucāmip piḷḷai: accuvaṭikkuriyavarākiya nāyakkarai ellīcariṭam aḻaittuc ceṉṟār. avar ataṉai mikka ācaiyōṭu ēṟṟut takkavilai koṭuttup peṟṟuk koṇṭār. aruntamiḻc cuvaṭikaḷaic cēkarippatilum, pātukāppatilum ellīcar ciṟanta ārvamuṭaiyavarāyiruntār eṉpataṟku itu oṉṟē pōtiya cāṉṟākum.

ellīcar tamiḻc ceyyuḷum iyaṟṟiyatākat terikiṉṟatu. avaṟṟuḷ namakkuk kiṭaittiruppatu namacivāyap pāṭṭēyākum. namacivāyattaip paṟṟi aintu pāṭṭup pāṭiyuḷḷār ellīcar.

"carva vallamaiyuḷḷa teyvamē! pērāṉanta vaṭivāya perumāṉē! paranta ulakamellām paṟṟiyāḷum paramaṉē ! immaṇṇulakattaiyāḷum ciṟṟaracarkaḷ tam kuṭikaḷaik kaṇṭittum taṇṭittum varippaṇam vāṅkuvar. āṉal aracarkkellām aracaṉāy viḷaṅkum nīyō oṉṟaiyum tiṟaiyākap peṟutal illai. ātalāl vākkālē tiṟaiyaḷakkum vaḻakkattai viṭṭu, eṉ uḷḷattil ūṟi eḻukiṉṟa aṉpiṉaiyē uṉatu tiruvaṭiyiṟ kāṇikkaiyākac corikiṉṟēṉ“ eṉṟa karuttai yamaittu ellīcar pāṭiṉār.[7]



"namacivāya eṉṉum ainteḻuttu caiva camayattār pōṟṟum tārakamantiram āyiṟṟē! ataṉai evvāṟu kirustavarākiya ellīcar eṭuttāḷalām“ eṉṟa kēḷvi eḻuntatu. ataṟku viṭai kūṟum vāyilāka muttucāmip piḷḷai namacivāyap pāṭṭukku viruttiyurai yoṉṟu iyaṟṟiya ellīcar karuttai viḷakkik kāṭṭiṉār eṉpar. "eṉṟeṉṟum niṟkum ēka kaṭavuṭku naṉṟeṉṟu itō purintēṉ namaskāram“ eṉpatē namacivāya eṉṟa colliṉ poruḷ eṉpatu muttucāmiyār koḷkai. civam eṉṟa collukku naṉmai eṉṉum poruḷ uṇṭu. atu paṟṟiyē "namaccivāyavē naṉṉeṟi kāṭṭumē“ eṉṟa tiruvākku eḻuntatu. aruka tēvaṉaic 'civakati nāyakaṉ' eṉṟu cilappatikāram kuṟikkiṉṟatu. naṟkatiyaḷikkum nāyakaṉaiyē civakatināyakaṉ eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ. eṉavē, ennalamum tarum iṟaivaṉēyē civa nāmattāl ellīcarum kuṟittār eṉpatu iṉitu viḷaṅkuvatākum.

tamiḻ moḻiyiṉ cemmaiyaiyum toṉmaiyaiyum kuṟittup pala ārāyccik kuṟippukaḷ eḻuti vaittiruntār ellīcar. āyiṉum avaṟṟai muṟaiyāka vakuttum tokuttum nūl vaṭivattil eḻutumuṉṉamē muttamiḻ vaḷartta maturaimā nakaraik kaṇṇāk kaṇṭuvara virumpiṉar ; araciyalāriṭam viṭumuṟai peṟṟu maturaikkuc ceṉṟār. aṅku kalekṭarāyirunta peṟṟi eṉpavar maṉaiyil viruntiṉarāka amarntu, maturai mānakaraip paṉ muṟai cuṟṟip pārttār. "pāṇṭi maṉṉar aracu vīṟṟiruntu arun tamiḻai ātaritta nakaram ituvaṉṟō ? kalai payilteḷivum, kaṭṭurai vaṉmaiyum vāynta pulavar pallāyiravar caṅkattiṉ vāyilākat tamiḻ vaḷartta talainakaram ituvaṉṟō ?

"pulavar nāviṟ poruntiya pūṅkoṭi

vaiyai eṉṟa poyyāk kulakkoṭi“





eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭiya āṟṟiṉ karaiyil amainta aḻakiya nakaram itu vaṉṟō ? eṉṟu eṇṇi eṇṇi vimmitamuṟṟār ; kaṭaic caṅkap pulavarkaḷil talaiciṟantu viḷaṅkiya nakkīrarait taṉik kōyilil amaittu vaḻipaṭum maturait tamiḻaratu ārvattaip pōṟṟiṉār.

iṅṅaṇam maturaiyampatiyaik kaṇṭu putiyatōr ūkkamuṟṟa ellīcar orunāḷ irāmanātapuram eṉṉum mūtūraik kāṇac ceṉṟār. aṅku tāyumāṉavar camāti aṭainta iṭattaik kaṇṭu neñcuruki niṉṟār. "iṉṟaikkiruntārai nāḷaikkiruppar eṉṟeṇṇavō tiṭamillaiyē“ eṉṟa pāṭṭai urukkamākap pāṭiṉār. piṉpu avvūril kāṇattakka iṭaṅkaḷai ellām kaṇṭu, naṇ pakalil tam iruppiṭam pōntu uṇavaruntiṉār. ciṟitu nērattil avvuṇavilē kalantirunta nañcu avar kuṭalai aṟuppatāyiṟṟu. māṟṟuk koṭukkavalla maruttuvar yāvarum avvūril akappaṭavillai. ellīcar tuyaruṟṟut tuṭittu uyir tuṟantār.



ceṉṉaiyilum maturaiyilum irunta avar uṭaimaikaḷai aracāṅkattār niyamitta atikāri oruvar ēlamiṭṭār. peṟṟiyiṉ paṅkaḷāvil ellīcariṉ ārāyccik kuṟippamainta potikaḷ ōr aṟaiyil kuvintiruntaṉa. attamiḻp potikaḷai atikāri ēlam kūṟiṉār. pāṇṭiyar tamiḻ vaḷartta paḻampatiyil avaṟṟait tīṇṭuvār yārumillai. peṟṟiyiṉ paṅkaḷāvil aṭuppārum eṭuppāru miṉṟi avalamāyk kiṭanta ārāyccit tāḷkaḷai avar cēvakar palanāḷ aṭupperittu iṭattaik kāli ceytārām. [8]"yāraṟivār tamiḻ arumai. “.........................................." maturai mutūr nīr aṟiyum neruppaṟiyum“ eṉṟu pāṭiya pulavar vākkup palittatē !



↑ nilavari maṉṟam—Board of Revenue.

↑ kāṇiyāṭci–Land Tenure.

↑ The title aṟavāḻi antaṇaṉ though assigned by R. C. J. Beschi in the orgsgårrá to the Supreme Being, is in all other Tamil Dictionaries given to arukaṉ—Ellis.



↑ The Stormy seas of wealth and Sense-delights cannot be traversed except by those who cling to the feet of the Sage who is the Ocean of Righteousness, —V. V. S. Iyer



↑ aṟavāḻi the sea of virtue occuring at the beginning of the couplet as an epithet of the Deity. piṟavāḻi the other sea signifies consequently that which different from virtue, that is, the sea of vice: thiru- valluvar uses this term piṟa to designate of some quality or thing previously mennoned Ellis—p.14



↑ In 1812 Government created the Boards for the College of Fort St. George. The Colleg besides training the Civil servants in the vernaculars of the Province supervised the instruction of mmshisa and of persons who were to be appointed as law officers and pleaders in the Provincial Courts. This College had a very useful career. History of Madras—P. 216.



↑ "ciṟṟiṟaivar ivvulakuḷ ciṟiyōriṉ ciṟuporuḷil

vaṟṟiṟaiyai vāṅkuvarē vallamaiyum makiḻcciyuḷḷa

paṟṟiṟaivaṉ nītiṟaiyai vāṅkāyē āṉatiṉāl

coṟṟiṟaiviṭṭuṭṭiṟaiyaic corivēṉē namacivāya“



eṉpatu appāṭal.



↑ “Arriving in India as a young civilian in 1796, he early devoted himself to the study of the languages, history and antiquities of the land in which his lot was cast. When his task was almost completed he undertook a journey to Madura, the Athens of the South, for the elucidation of some minor details and resided for sometime with Mr. Rous Petre, the Collector of the District. During a short excursion to Ramnad, he accidentally swallowed some poison and died on March 10, 1819. His ordinary tangible property was sold by auction at Madura and Madras under instructions from the Administrator-General, but all his papers were lost or destroyed. It used to be currently reported that they served Mr. Petre's cook for months to kindle his fire and singe fowls ”. — Indiam Antiquary Vo. IV. p. 220.





* * *



kuṟippukaḷ





5. rēṉiyas aiyar



* * *



tamiḻ moḻikkup pēccālum eḻuttālum perun toṇṭu purintavaruḷ oruvar rēṉiyas aiyar. avar piraṣyā tēcattilē piṟantavar. avar tantai annāṭṭup paṭṭāḷattil oru patavi peṟṟa vīrar. iḷamaiyilēyē tantaiyai iḻanta rēṉiyasiṉ uḷḷam kirustava vēta neṟiyiṟ kavintatu. irupattiraṇṭām vayatil avar avvūrk kirustava caṅkattaic cērntār.

aṭutta āṇṭil āṅkila nāṭṭuc carccu muṟaic caṅkam[1] avaraip paṇi ceyya aḻaittatu. ataṟkiṇaṅki āṅkila nāṭṭiṟ pōntu avar cila kālam toṇṭu purintār ; piṉpu accaṅkattiṉ cārpākac ceṉṉaiyil vantu cērntār.

tamiḻ nāṭṭil ciṟappākak kirustavap paṇi ceyyak karutiya rēṉiyas aiyar tamiḻmoḻiyai viraintu kaṟṟār. aintāṇṭu ceṉṉaiyil toṇṭu ceyta piṉpu caṅkattār avaraip pāḷaiyaṅkōṭṭaikku māṟṟiṉar. aṅku avar tamiḻaṟivu vaḷam peṟṟatu ; tamiḻp pulamaivāynta tiruppāṟkaṭalnātaṉ kavirāyarai aṭuttup patiṉāku āṇṭu naṉṉūl mutalāya ilakkaṇaṅkaḷai muṟaiyākak kaṟṟuṇarntār. iṉimaiyākap pēcun tiṟam avarkku iyalpākavē amaintiruntatu. piṟa matattiṉarum avar pēccaik kēṭka ācaippaṭṭārkaḷ. tirunelvēli nakarattil vārantōṟum avar coṟpoḻivu nikaḻntatu. ataik kēṭṭa intukkaḷiṟ palar naṟkalaip payiṟciyil nāṭṭa muṟṟārkaḷ. [2]

tamiḻ nāṭṭil āṇkaḷap pōlavē peṇkaḷum kalvi kaṟṟal vēṇṭum eṉpatu rēṉiyas aiyariṉ koḷkai. peṇkaḷukkuk kalvi payiṟṟuvataṟkākap pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil avar oru pāṭacālai niṟuviṉar. muppattāṟu māṇavikaḷōṭu toṭaṅkiya kallūri iṉṟu mikac ciṟappāka avvūrilē naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu.

akkālattil tamiḻk kirustavarkaḷ ōti vanta vēta nūlait tiruttip patippikkak karutiṉār ceṉṉai paipiḷ caṅkattār ; ataṟkut takka tamiḻp pulamai vāyntavar rēṉiyas aiyarē eṉak karuti avarai vēṇṭikkoṇṭārkaḷ. aiyar appaṇiyilē pukuntu ārāynta poḻutu, muntiya tamiḻ vēta nūlait tiruttuvataiviṭap putitākap paipiḷai moḻi peyarttalē poruttamuṭaiyatākat tōṉṟiṟṟu. patam patamāka eṭuttup paipiḷai moḻi peyarkkum muṟai ciṟanta taṉṟu eṉṟum, vētap poruḷait teḷivākat terivikkum muṟaiyil amainta moḻipeyarppē ēṟṟamuṭaiya teṉṟum avar karutiṉār. avvaṇṇamē paṉṉīrāṇṭu muyaṉṟu āti nūlkaḷukku iṇaṅkap 'putiya ēṟpāṭu' muḻuvatum moḻi peyarttu muṭittār. avar moḻi peyartta nūlaip paricīlaṉai ceytatu. ceṉṉai paipiḷ caṅkam. vēta vākkai ollum vakaiyil aṭukkup piṟaḻāmal appaṭiyē moḻi peyarttal vēṇṭum eṉpatu caṅkattār koḷkai. ātalāl rēṉiyas aiyariṉ moḻi peyarppai avarkaḷ ēṟṟukkoḷḷavillai.

tamiḻ ilakkaṇam payilum māṇavarkaḷukku annāḷil naṉṉūl oṉṟē ciṟanta cātaṉamāka iruntatu. nallāciriyar oruvarai yaṭuttu annūlaip pāṭaṅ kēṭṭal akkālattu vaḻakkam. āṉāl atu ellōrkkum iyalavillai. kirustava camayattaip parappum paṇiyai mēṟkoṇṭa aṉparkaḷ eḷitākat tamiḻilakkaṇattaik kaṟṟup piḻaiyaṟap pēcavum eḻutavum vēṇṭum eṉṟu rēṉiyas ācaippaṭṭār ; ataṟku ēṟṟa vakaiyil ōr ilakkaṇam eḻutiṉār. atu vīramāmuṉivar iyaṟṟiya koṭun tamiḻ ilakkaṇattait taḻuvi eḻuntatākum. eḻuttiyil, colliyal, toṭariyal eṉṉum mūṉṟu pakutikaḷaiyuṭaiya ivvilakkaṇattil toṭariyal virivāka eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu. eḻuvāy, payaṉilai mutaliya vākkiya uṟuppukkaḷ urainaṭaiyil amaiyum pāṉmaiyai āciriyar pala utāraṇaṅkaḷuṭaṉ viḷakkiyuḷḷār. tamiḻ nāṭṭil pōppaiyaratu ilakkaṇam tōṉṟuvataṟku muṉṉē rēṉiyas aiyar ilakkaṇamē naṉṉūlukku aṭutta varicaiyil ciṟantu viḷaṅkiṟṟu.

tamiḻil avar eḻutiya vacaṉa nūlkaḷ palavākum. uyarnta karuttukkaḷait teḷinta naṭaiyil uṇarttum tiṟam avariṭam amaintiruntatu. avar iyaṟṟiya vacaṉa nūlkaḷil aḻakuṇṭu ; iṉimaiyuṇṭu : niranturaikkum nīrmaiyuṇṭu ; vakuttum tokuttum kūṟum vaṉappum uṇṭu. 'camayacāram' mutaliya nūlkaḷil ippaṇpukaḷaik kāṇalām.

ittakaiya tamiḻt toṇṭarākiya rēṉiyas aiyariṉ ārvattiṟkuc cāṉṟāka nellai nāṭṭil iṉṟum pala ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyiṉ mukappilē amaintu aṇi ceykiṉṟa[3] kirustavak kōyil rēṉiyas aiyariṉ muyaṟciyālēyē kaṭṭappaṭṭatu. intukkaḷum islāmiyarum ataṟkup poruḷutavi ceytārkaḷ. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil vāḻnta veṅku mutaliyār eṉṟa peruñ celvar ciṟanta naṉkoṭai vaḻaṅkiṉar.

iṉṉum, ikkālattil nellai nāṭṭil ciṟappuṟṟu viḷaṅkum ṭōṉāvūr eṉṉum ūrai uṇṭākkiyavar rēṉiyas aiyarē. puliyūrkkuṟicci eṉpatu ataṉ paḻam peyar. rēṉiyas aiyar avvūriluḷḷa kāliyiṭaṅkaḷai vilaikku vāṅki aṅkē kirustavarkaḷaik kuṭiyēṟṟiṉār. piraṣyā tēcattaic cērnta pirapu oruvar kiraiyat tokaiyai naṉkoṭaiyāka aḷittār. ṭōṉā eṉpatu avar peyar. avar vaḻaṅkiya naṉkoṭaiyiṉ ciṟappu eṉṟum viḷaṅkum vaṇṇam avvūrukku [4]ṭōṉāvūr eṉṟu rēṉiyas peyariṭṭār.

rēṉiyas aiyar piṭitta koḷkaiyaic cātikkum peṟṟi vāyntavar ; tām meyyākak kaṇṭavaṟṟai vaṟpuṟuttum muṟaiyil iṟaiyaḷavum taḷarpavar allar. avar maṉattai māṟṟa evarālum iyalātu. camayakkoḷkaiyil avarukkum carccu muṟaic caṅkattārkkum karuttu vēṟṟumai uṇṭāyiṟṟu. nāḷaṭaivil atu vērūṉṟi valuttatu. caṅkattār palavāṟāka muyaṉṟum avaraic carippaṭutta muṭiyavillai. vēṟu vaḻiyiṉṟi avarai vēlaiyiṉiṉṟum vilakkiṉar. ataik kuṟittu rēṉiyas ciṟitum kavalaippaṭavillai; taṉippaṭṭa nilaiyil tam toṇṭukaḷait taṭaiyiṉṟic ceytukoṇṭiruntār. palar poruḷutavi ceytu avarai ātarittārkaḷ. tirunelvēlik kirustava



↑ carccu muṟaic caṅkam-C. M. S. Mission.

↑ * “He is bold, impressive, vivid, cheerful in his whole appearance, happy in his illustrations, and a master not only of their language (Tamil) but of their feelings and views.” –The C. M. S. în Tinnevelly, p. 42.



↑ The Trinity Church was built by public subscription through the exertions of C. E. Rhenius in 1826. The expenses of lighting the Church are still met from the proceeds of land which Vengu Mudalivar presented to the Mission. —Tinnevelly Gazetteer P. 482.



↑ In 1827 Rhenius purchased a sité formerly known as Pooliyurkurichy with money subscribed by a devout Prussian gentleman Count Dohna of Schledin, and called it after him Dohnavur. —The C. M. S. in Tinnevelly P. 46.





* * *



kuṟippukaḷ





﻿6. vētanāyakam piḷḷai



* * *



tamiḻ nāṭṭilē tōṉṟiya nalliyaṟ kaviñaruḷ oruvar vētanāyakar. avar nakaiccuvai nirampiya nūlkaḷāl tamiḻ moḻiyai aḻaku ceytavar. icait tamiḻiṉ perumaiyaik kīrttaṉaṅkaḷāl nāṭṭiyavar. tamiḻil nāval eṉṉum navīṉak katai iyaṟṟuvārkku nalvaḻi kāṭṭiyavar.

ittakaiya vittakar tiruccirāppaḷḷikku aṇmaiyil uḷḷa kuḷattūrilē piṟantār. avar piṟanta kulamum, peṟṟa nalamum oru ciṟappup pāyirattāl viḷaṅkum. [1]"koṅkurāya kōttiram ataṉil, vantavataritta centamiḻk kuricil“ eṉṟu avaraip pārāṭṭiṉar makā vitvāṉ mīṉuṭcicuntaram piḷḷai.

iḷamaiyilēyē vētanāyakariṭam viḷaṅkiya āṅkilap payiṟciyaiyum, āṉṟa paṇpiṉaiyum aṟinta araciyalāḷar avarai jillāk kōrṭṭil moḻi peyarppāḷarāka amaittaṉar. appaṇiyil avar kāṭṭiya tiṟamai turaittaṉattāratu karuttaik kavarntatu; ataṉ payaṉakat taraṅkampāṭiyil muṉicīyāka avar niyamikkappeṟṟar. ap paṇiyai ēṟṟu nīti paripālaṉam ceyyuṅkāl uṟṟār eṉṟum maṟṟār eṉṟum avar uṇarntatillai; kīḻōr eṉṟum, mēlōr eṉṟum karutiyatillai iccakam pēcum koccai mākkaḷukku iṭaṅ koṭuttatillai. vaḻakkiṉ taṉmaiyai uḷḷavāṟuṇarntu tīrppuc ceyvatē avar vaḻakkam. ittaṉmai vāynta vētanāyakarai nītimāṉ eṉṟu ellōrum pukaḻvārāyiṉar.

taraṅkampāṭiyiliruntu vētanāyakar cīrkāḻikku muṉicipāka māṟṟappaṭṭār. appōtu naṟṟāmaraik kayattil nallaṉṉamcērntāṟpōl makāvitvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai aṅkup pōntu cila kālam taṅkiyiruntār. uṇarcci yotta aṟiñar iruvarum cilanāḷil ciṟanta naṇpar āyiṉar. avvūrp periyōr virumpiya vaṇṇam makā vitvāṉ cīkāḻik kōvai eṉṉum pirapantam iyaṟṟiṉār. ak kōvai cīrkāḻic civaṉ kōyilil uḷḷa valampuri maṇṭapattil vācittu araṅkēṟṟappaṭṭatu. vētanāyakar nāḷtōṟum vantu kēṭṭu iṉpuṟṟu akkōvaiyiṉ nayaṅkaḷaiyum, piḷḷaiyavarkaḷiṉ pulamait tiṟattaiyum pārāṭṭip pala kavikaḷ pāṭiṉar.

naṉṉeṟiyil nāṭṭam uṭaiya vētnāyakar avvappōtu tam maṉattil arumpiya karuttukkaḷaip pāṭṭākap pāṭi vaittiruntār : ap pāṭalkaḷai makā vitvāṉiṭam paṭittuk kāṭṭi avar aḷitta ciṟappup pāyirattōṭu nītinūl eṉṉum peyarāl veḷiyiṭṭār. an nūlil vētanāyakar parōpakāram mutaliya aṟaṅkaḷaip pārāṭṭukiṉṟār ; pañcamā pātakaṅkaḷaik kaṭinturaikkiṉṟār ; paritāṉam peṟuvōraiyum, paṟṟuḷḷam uṭaiyōraiyum parikacikkiṉṟār. nallaraciṉ nīrmaiyaiyum vallaraciṉ taṉmaiyaiyum avar nītinūlil viḷakkik kāṭṭum pāṉmai naṉku aṟiyat takkatākum. naṉṉeṟi vaḻuvāta maṉṉarkku nāṭellām araṇmaṉai ; maṉṉuyir ellām avar naṟpaṭai : aṉṉār maṉamellām avar vīṟṟirukkum ariyācaṉam. āṉāl koṭuṅkōl maṉṉarkkuk kuṭikaḷē pakaivar ; avar aṭi vaikkum iṭamellām paṭukuḻi ; māḷikaiyē mayāṉam eṉṉum poruḷpaṭa vētanāyakar pāṭiyuḷḷār.

cīrkāḻiyil vāḻnta kālattil vētanāyakar icaip pāṭṭilē viruppam uṟṟār. teṉṉāṭṭu icait tamiḻiṉ varalāṟṟil ciṟantatōr iṭam peṟṟu viḷaṅkuvatu cīrkāḻip patiyākum. "nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum ñāṉacampantar“ piṟanta ūr cīrkāḻiyē. kampar aruḷiya irāmāyaṇattai aḻakiya kīrttaṉaṅkaḷākap pāṭi aḻiyāp pukaḻpeṟṟa aruṇacalak kavirāyar vāḻntatum appatiyē. tillai maṉṟattil tirunaṭam puriyum iṟaivaṉat teḷḷiya tamiḻp pāṭṭāṟ pōṟṟiya muttut tāṇṭavarai īṉṟatum avvūrē. ittakaiya cīrkāḻiyiṉ maruṅkē yamainta ūrkaḷum icai maṇam vāyntaṉavākum. "paṇṇōṭu icai pāṭum aṭiyārkku immai yiṉpamum maṟumai iṉpamum tarum maṇikaṇṭaṉ maruvum iṭam“ eṉṟu tiruñāṉacampantar pōṟṟip pukaḻnta [2]puḷḷirukkuvēḷūr cīrkāḻikku aṇmaiyil amaintuḷḷatu. iṉṉum, naṟṟamiḻp pāṭalkaḷai oṟṟaṟuttup pāṭum vaṇṇam ñāṉacampantarukku īcaṉ poṟṟāḷam īntaruḷiya kōlakkāvum cīrkāḻiyai aṭuttuḷḷa civappatiyākum.

ittakaiya cīrkāḻiyiliruntu māyūrattiṟku muṉicīpāka māṟṟappaṭṭār vētanāyakar. paḻam naḻuvip pālil viḻuntāṟpōla icaip pāṭṭil ācaiyuṟṟirunta vētanāyakarkku māyūrattil ciṟanta icaivāṇar paḻakkam ēṟpaṭṭatu. 'nantaṉar kīrttaṉam' pāṭip pukaḻpeṟṟa kōpāla kiruṣṇa pāratiyār appōtu avvūril iruntār. avar pāṭiya kīrttaṉam vētanāyakar uḷḷattaik kavarntatu. icaip pāṭṭil īṭupaṭṭa iruvarum nāḷaṭaivil naṇparāyiṉar.

māyūrattil vētanāyakar nītipatiyāka irunta pōtu val vaḻakkukaḷ nīti maṉṟattilē varakkaṇṭu maṉam varuntiṉār. av vaḻakkukaḷiṉ taṉmaikku avarē oru cāṉṟu kāṭṭiyuḷḷār. "karamilāṉ oruvaṉ vātiyaip piṭittāṉ ; kālilāṉ avaṉai utaittāṉ; vāyilāṉ avaṉaik kaṭittāṉ ; ippaṭip piṭittu, utaittu, kaṭittavarkaḷ mītu vāti vaḻakkut toṭuttāṉ. avaṉukkāka viṟu viṟuppuṭaṉ vātāṭi vampu ceytārkaḷ vakkīlkaḷ. ivvāṟu,

'toṇṭai kiḻittuk koṇṭu

caṇṭai ceyyum vakkīlkaḷ

aṇṭaiyil iruntu nam

maṇṭaiyai uṭaittāl -

āṇṭavaṉai niṉaippa teppōtu neñcē

aiyaṉ patattai niṉaippateppōtu neñcē”



eṉṟu avar pāṭukiṉṟār.

teyva cāṭciyāka nītiparipālaṉam ceytu vētanāyakar aṭainta perum pukaḻaik kaṇṭu poṟāmai koṇṭa ciṟiyōr cilar mēlatikārikaḷiṭam kōḷum poyyum collik kuḻappam viḷaivittārkaḷ. aṉṉār ciṟumaiyai oru pāṭṭākap pāṭi āṇṭavaṉiṭam muṟaiyiṭṭār vētanāyakar. "nallavarkaḷellām nāṭṭai viṭṭu akaṉṟār ; ñāṉa cūṉiyarellām namakku atipati eṉṟār. ākāta kālam itu; acaṭar talaiyeṭuttār. pūviṟṟa kaṭaiyilē pul viṟkat toṭaṅki viṭṭār. eṉṉa vantālum maṉamē-aiyaṉ irukkaiyil eṉṉa vicaṉamē eṉṉum kīrttaṉam pāṭik kavalaiyaṟṟiruntār. iṟutiyil aṟam veṉṟatu; aḻukkāṟu vēraṟṟu vīḻntatu[3].



appoḻutu tañcai nāṭṭil kaṭum pañcam vantuṟṟatu. ataṉ koṭumaiyaik kaṇṭa vēta nāyakar! neñcurukip pāṭiṉār. "aiyō! maṇṇil anēkar eṉ kaṇmuṉṉē māyntār; eṇṇiṟantavar carukupōl kāyntār : kaṇṇiruṇṭu kaḷaittu uṭal ōyntār; āṇṭavaṉē uṉṉaiyaṉṟi yārē tuṇaiyāvār“ eṉṟu muṟaiyiṭṭār. ollum vakaiyāl paciyiṉ koṭumaiyait taṇippataṟkut taṉ celvattaiyum celvākkaiyum celaviṭṭu māyūra nakariṉ pala pākaṅkaḷil kañcic cālaikaḷ amaittār. aṅku vārtta kañciyaip paruki maṉaṅkuḷirntu avarai vāyāra vāḻttiya ēḻai māntar pallāyiravar. avvaṟap paṇiyaik kaṇ kuḷirak kaṇṭa kōpālakiruṣṇa pāratiyār vēta nāyakarai viyantu 'nīyē puruṣa mēru' eṉat toṭaṅkum kīrttaṉam pāṭiṉar. pāratiyār iyaṟṟiya kīrttaṉaṅkaḷuḷ ituvoṉṟē narastuti[4] eṉṟāl vētanāyakar perumaikku vēṟu cāṉṟum vēṇṭumō?

akkālattil māyūrattukku aṇmaiyiluḷḷa tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattil cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉum cīlar talaivarāka viḷaṅkiṉār. kaṟṟavarum, poruḷaṟṟavarum avar ātaravai nirampap peṟṟaṉar. kalaiyiṉ kōyilākavum, karuṇaiyiṉ nilaiyamākavum tikaḻnta tēcika mūrttiyiṭam vētanāyakar mikavum īṭupaṭṭār.





"ēṉeṉṟu kēṭpavar illāt tamiḻai iṉitaḷikka

nāṉeṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭāy inta nāṉilattē“



eṉṟu apperiyāraip pārāṭṭiṉār.

pañcak kālattil attēcika mūrtti pacittōr mukam pārttup parivuṭaṉ uṇavaḷittār. ivvāṟu varunti vantavar arumpaci tīrttu 'uṇṭi koṭuttōr uyir koṭut tōrē' eṉṉum vācakattai meyppitta periyārai vētanāyakar maṉamārap pōṟṟiṉār[5].

kirustava matattil vētanāyakar ciṟanta paṟṟuṭaiyavarāyiṉum teyvattiṉ peyarāl camayavātikaḷ caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷutal tavaṟu eṉpatu avar koḷkai. pārata nāṭṭiluḷḷa pala camayavātikaḷum camaraca uṇarcciyōṭu paṇi ceytal vēṇṭum eṉpatu avar ācai. ik karuttuk koṇṭu avar pāṭiya kīrttaṉaṅkaḷ palavākum; avaṟṟait tokuttuc 'carvacamaya camaraca kīrttaṉam' eṉṉum peyarāl veḷiyiṭṭār.

piṟacamayattāruṭaṉ vētanāyakar vēṟṟumaiyiṉṟip paḻakiṉar. caiva camayattaip pōṟṟi vaḷarppataṟkākat tōṉṟiya tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṟku vētanāyakar aṭikkaṭi ceṉṟu vantār. iṉṉum, caiva camayattil ciṟanta ārvamuṭaiyavarum, tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa makā vitvāṉum ākiya mīṉāṭcicuntaram piḷḷai vētanāyakariṉ āruyir naṇpar. vētanāyakaraip pāṭṭuṭait talaivaṉāka amaittu am makā vitvāṉ oru [6]kōvai pāṭiṉār. kuḷattūr vētanāyakar mītu pāṭappaṭṭa kōvaiyātalāl atu kuḷattūrk kōvai eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. ak kōvaiyil taṉṉērilāta tamiḻvēta nāyakaṉ eṉṟum, nūl āya nōṟṟa mativēta nāyakaṉ eṉṟum avar perumaiyai makā vitvāṉ pāṭiyuḷḷār.

tamiḻ nāṭṭup peṇkaḷiṉ muṉṉēṟṟattil mikunta ārvamuṭaiyavar vētanāyakar. nalla eṇṇaṅkaḷ iḷamaiyilē naṅkaiyar maṉattiṟ patital vēṇṭum eṉpatu avar koḷkai. ak karuttukkoṇṭu eḻuntatu 'peṇmatimālai' eṉṉum nūl. vētanāyakar tam peṇ kuḻantaikaḷ paṭippataṟkāka ataṉai eḻutiṉār eṉṟu terikiṉṟatu. piṟanta maṉaiyilum, pukunta maṉaiyilum peṇkaḷ cōmpaliṉṟi vēlai ceytal vēṇṭum eṉṟum, vāḻkkaippaṭṭa peṇ illāḷ eṉṟu collappaṭuvatāl avaḷē vīṭṭukku atipati eṉṟum, illaṟam naṭattum peṇkaḷ nāḷtōṟum aṟañceytal vēṇṭumeṉṟum, mātā pitā kuru teyvam-ivarkaḷiṭam aṉpum paṇivum uṭaiyavarkaḷāy iruttal vēṇṭum eṉṟum [7]peṇmati mālai kūṟukiṉṟatu.

peṇkaḷukkuk kalvi iṉṟiyamaiyātatu eṉpataip pala kaṭṭuraikaḷālum eṭutturaittār vētanāyakar. peṇ kalvi, peṇmāṉam mutaliya kaṭṭuraikaḷ peṇmati mālaiyiṟ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. peṇkaḷai mariyātaiyāka naṭatta vēṇṭum eṉpataṟkuḷḷa niyāyaṅkaḷaip peṇ māṉam eṉṉum viyācam viḷakkukiṉṟatu.

vētanāyakar katai nūlkaḷum cila iyaṟṟiṉār. avaṟṟuḷ talai ciṟantatu piratāpa mutaliyār carittiram eṉṉum kaṟpaṉaik kataiyē yākum. atuvē tamiḻil eḻunta mutal navīṉak katai (nāval) eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. piratāpaṉ katai nakaic cuvai nirampiyatu; paṭippōr maṉattaip paṟṟi iḻuttuc cellum paṇpuṭaiyatu ; mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷē oḻippatu; nalla paḻakkaṅkaḷ parava vaḻikāṭṭuvatu; katānāyakaṉākiya piratāpaṉatu kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa uḷḷam nam karuttai aḷḷukiṉṟatu. avaṉ tāyākiya cuntaramum, maṉaiyāḷākiya ñāṉāmpāḷum matinalam vāynta maṅkaiyar kulattiṟku aṇikalaṉkaḷāka viḷaṅkukiṉṟārkaḷ. curuṅkac colliṉ an navīṉam kallārkkum kaṟṟavarkkum kaḷipparuḷum kataiyākum. ak katai āṅkilattilum moḻi peyarkkap paṭṭiruppatākat terikiṉṟatu[8].

patiṉaintu āṇṭukaḷ vētanāyakar muṉicīpāka vēlai pārttār ; avvēlaiyiṉ kaṭumaiyāl uṭal taḷarntār; araciyalār aṉumati peṟṟu vēlaiyiṉiṉṟu vilakiṉār ; piṉpu tamiḻk kalaikaḷilē poḻutu pōkkiṉār. māyūram nakara capait talaivarāka amarntu naṟpaṇikaḷ pala ceytār; ñāṉacuntari eṉṉum nāvalum iyaṟṟi veḷiyiṭṭār; kaṭaiciyāka "cattiya vēta kīrttaṉai“ eṉṉum icaip pāṭṭiyaṟṟi aṟupattaintām vayatil āṇṭavaṉ aruḷilē kalantār.

↑ nīti nūliṉ ciṟappuppāyiram - makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai pāṭiyatu.

↑ puḷḷirukkuvēḷūr ippoḻutu vaittīsvaraṉ kōyil eṉa vaḻaṅkum.

↑ As District Munsif, he (Vedanayagam Pillai, was very popular and discharged his duties with great credit and ability, at a time when Munsifs of the present type were rare. He was distinguished also for his independence; he once declined to put up with the treatment accorded to him by a Judge, who was then well-known for his idiosyncrasies and who is now practising in the Madras Bar. -The Hindu 24th July 1889.



↑ kōpālakiruṣṇa pāratiyar-ṭākṭar, cāminātayyar eḻutiyatu. pak. 81.

↑ nēroṉṟu milcup piramaṇi yātipa niṉṉaippallōr

kāreṉṟu colvar ak kārum vañcitta ik kālattilē

ūreṉṟum vāḻa aṟucuvai yuṇṭi utavi uṉtaṉ

pēreṉṟum niṟkac ceytāy uṉak kāreṉal pētaimaiyē



eṉpatu avar pāṭṭu.



↑ ikkōvai nāṉuṟṟu muppatteṭṭuc ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu.

↑ matiyitu matiyitu peṇṇē-puṇya

vatiyalla vōnalla makarāji kaṇṇē



vēlaikku nī ciṇuṅkātē-oru

mūlakkuḷ pukuntu nī-muṇumuṇukkātē⁠ —mati

vīṭṭuk katipati nīyē-veḷi

nāṭṭuk katipatiyuṉ-nāyakaṉ cēyē⁠ — mati



puṇṇiyam ceyyalām nāḷai eṉa

eṇṇi yirātē—itu nalla vēḷai⁠ —mati





↑ I wish he could have lived to have seen Pratapa Mudaliar in English (the first hundred pages of which are now printed) Mr. G. Mackenzie Cobban's letter dated 26th July 1889 to Vedanayagam's son— Pratapa Mudaliar Charitram, Īrth edition, Ap.p. 5.





* * *



kuṟippukaḷ





﻿

7. H. A. kiruṣṇa piḷḷai[1]

* * *



teṉtamiḻ nāṭākiya nellai nāṭu mēlē nāṭṭu aṟiñar palarait tamiḻttoṇṭarākkiya perumai yuṭaiyatākum. ittāliya tēcattu vittarākiya vīramāmuṉivaratu tamiḻp pulamaikku aṭippaṭai kōliyatu nellai nāṭu. peruntamiḻt toṇṭarākiya pōppaiyarukkut tamiḻ aṟivu ūṭṭiyatu nellaināṭu. moḻinūṟ pulamaiyil talai ciṟanta kālṭuvel aiyar vāḻntatum nellē nāṭē.

iṅṅaṇam piṟa nāṭṭu aṟiñarait tamiḻp paṇiyil uytta teṉtamiḻ nāṭṭil reṭṭiyār paṭṭi eṉṟa ciṟṟūr oṉṟu uṇṭu. avvūrilē tōṉṟiṉār kiruṣṇa piḷḷai. avar vēḷāḷar kulattiṉar ; vaiṇava matattiṉar. iḷamaiyilēyē tamiḻil uḷḷa nīti nūlkaḷaiyum, camaya nūlkaḷaiyum akkāla muṟaippaṭi avar naṉṟākak kaṟṟār.

appoḻutu nellai nāṭṭil kirustava caṅkaṅkaḷ kiḷarntu eḻuntu, ciṟanta camayat toṇṭu ceytu koṇṭiruntaṉa. carccu muṟaic caṅkattiṉ cārpākac cārcantar eṉṉum cīlar ciṟanta paṇi ceytār. vēta viḷakkac caṅkattiṉ cārpākak kālṭuvel aiyar peruntoṇṭu purintār.[2] accaṅkaṅkaḷiṉ ātaravil pala ūrkaḷil paḷḷikkūṭaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa.

cāyarpuram eṉṟa ciṟṟūril pōppaiyar oru kallūri amaittuk kaṇṇum karuttumāyk kāttuvantār. avar āṅkila nāṭṭukku iḷaippāṟac ceṉṟapōtu akkallūrikkut tamiḻp pulamaivāynta nallāciriyar oruvarait tērnteṭukkum poṟuppu kālṭuvel aiyaraic cārntatu. appatavikku viṇṇappam ceyta mūvaruḷ oruvar kiruṣṇa piḷḷai. avarukku appoḻutu vayatu irupattaintu.

tamiḻ ilakkiyattilum ilakkaṇattilum pōtiya aṟivu peṟṟiruntār kiruṣṇa piḷḷai ; annāḷil ciṟanta tamiḻp pulavarāka viḷaṅkiya tiruppāṟkaṭal nātaṉ kavirāyariṭam naṉṉūlai muṟaiyākap pāṭaṅ kēṭṭiruntār; camaya nūlkaḷaik kulavittaiyāka aṟintiruntār. ittakaiya takuti vāyntavaraik kālṭuvel aiyar terinteṭuttuc cāyarpurak kallūriyil tamiḻāciriyarāka niyamittār.

cāyarpurattil vēlai yēṟṟut tamiḻp paṇi ceytu varum poḻutu kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ vaiṇavap paṟṟu mellat taḷarvuṟṟatu. kirustu mata pōtakarkaḷ kāṭṭiya aṉpeṉṉum pācam avar uḷḷattai iḻuttatu. aṉṟiyum avar uṟṟār uṟaviṉar cilar, kirustumatattai ēṟṟukkoṇṭu ataṉ cemmaiyai aṭikkaṭi eṭutturaippārāyiṉar. annilaiyil kiruṣṇa piḷḷai kirustava nūlkaḷaik kaṟkat toṭaṅkiṉār. maṉṉuyirkkākat taṉṉuyirai vaḻaṅkiya kirustu nātariṉ tiyākam avar maṉattai īrttatu. viraivil maṉam tirumpi, muppatām vayatil ceṉṉaiyiluḷḷa mayilait tēvālayattil avar ñāṉasnāṉam peṟṟuk kirustu mārkkattil cērntār. kirustu nātarai aruṭperuṅ kaṭalākavum, aññāṉattai akaṟṟum meyññāṉak katiravaṉākavum, aṭiyavarkkāka aruntuyaruṟṟu āvi tuṟanta karuṇai vaḷḷalākavum karuti vaḻipaṭṭār kiruṣṇa piḷḷai.

kirustu matac cārpākavuḷḷa ciṟanta nūlkaḷai avar ārvattōṭu kaṟṟār, āṅkilattil, jāṉ paṉiyaṉ eṉpavar iyaṟṟiya pāvaṉācaritam [3]'mōṭcap pirayāṇam' eṉṉum peyarāl tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭiruntatu. annūliṉ nayan terinta kiruṣṇa piḷḷai. atait taḻuvit tamiḻil oru kāviyam iyaṟṟa ācaippaṭṭār. avvācaiyiṉ payaṉē irakṣaṇiya yāttirikam eṉṉum kāviyam.

pāvattiṟ paṭinta uyir kavalaiyuṟṟu vāṭi, āṉma rakṣakarākiya kirustu nātaratu aruḷāl nittiyajīvaṉaip peṟṟup pērāṉantam aṭaiyum taṉmaiyai viritturaikkum kāviyamē irakṣaṇiya yāttirikam. eṉavē, kirustu nātarē akkāviyattil pōṟṟappaṭum talaivar.



peruṅ kāviyam eṉpatu taṉṉikarillāt talaivaṉai uṭaiyatāy iruttal vēṇṭum eṉpar tamiḻilakkaṇa nūlōr. tamiḻ moḻiyil peruṅ kāviyaṅkaḷ cilavuṇṭu. kamparāmāyaṇamum, cilappatikāramum iru peruṅ kāviyaṅkaḷ. taṉṉikarillāt talaivaṉākiya irāmaṉ perumai. irāmāyaṇattil pēcappaṭukiṟatu. cilappatikārattil taṉṉikarillāt talaiviyākiya kaṇṇakiyiṉ cemmai pōṟṟappaṭukiṉṟatu. ivviraṇṭum vīrakāviyam. ivvulakil niṟaintirunta tīmaiyai villiṉ āṟṟalāl veṉṟu oḻittāṉ irāmaṉ. kaṟpiṉ vaṉmaiyāl maturaiyampatiyil ceṟintirunta tīmaiyaic cuṭṭerittāḷ kaṇṇaki. irakṣaṇiya kāviyattiṉ talaivarākiya kirustu nātar immānilattil niṟaintirunta tīmaiyai makattāṉa tiyākattiṉ āṟṟalāl tuṭaittaruḷiṉār. ākavē irakṣaṇiya yāttirikam ātma tiyākattiṉ perumaiyai aṟivuṟuttum aruṅ kāviyamākum.

kirustu nātaratu arum peruntiyākattai aṟivataṉ muṉṉē, ivvulakil tīmai pukunta taṉmaiyait terintu koḷḷutal vēṇṭumātalāl irakṣaṇiya kāviyam toṭakkattil ataṉai eṭutturaikkiṉṟatu. iṟaivaṉ āti maṉitaṉaiyum, avaṉ maṉaiyāḷaiyum paṭaittu, nilavulakattil oru vaḷamārnta cōlaiyil vāḻa vaittār. av vāḻkkaiyaik kaṇṭāṉ cāttaṉ eṉṉum aḻimpaṉ. avaṉ pāvattai maṇantavaṉ ; paḻiyaip peṟṟavaṉ ; āṇṭavaṉatu cāpattai aṭaintavaṉ; aṉaivarkkum āpattai viḷaivippavaṉ. akkoṭiyavaṉ iṟaivaṉ paṭaitta mānilap parappaiyum, āṟṟiṉ aḻakaiyum, cōlaiyiṉ ceḻumaiyaiyum, kaṭaliṉ virivaiyum kaṇṭu poṟāmai koṇṭāṉ ; pūñcōlai vācikaḷai vañcittu āṇṭavaṉ paṭaitta ulakattait taṉvacappaṭuttak karutiṉāṉ ; pāmpiṉ uruvam koṇṭu cōlaiyiṟ pukuntu pacappu moḻi pēci iruvaraiyum taṉ vacappaṭuttiṉāṉ. annaccu moḻiyai nampi iruvarum iṟaivaṉ iṭṭa āṇaiyai mīṟiṉar ; mīḷāt tuyarattiṟku āḷāyiṉar. pāvattiṉ payaṉākap payaṅkara maraṇam vantuṟṟatu. cīrellām citaintatu. ciṟumai vantuṟṟatu. "taṟpatam iḻanta māntar talaiyiḻi cikaiyē yaṉṟō“ eṉṟu cīraḻintu ciṟumaiyuṟṟa āti māntarai niṉaintu iraṅkik kūṟukiṉṟār irakṣaṇiyak kaviñar.

ivvāṟu ulakattiṟ palki yeḻunta pāvattiṟkuriya taṇṭaṉaiyait tām aṭaintu, māntar kulattai īṭēṟṟat tiruvuḷam koṇṭār tēvakumāraṉ ; maṉita vaṭivam koṇṭu maṇṇulakil piṟantār; collālum ceyalālum ellārkkum naṉṉeṟi kāṭṭiṉār.

maṉṉuyir pāl vaitta aṉpiṉāl maracciluvai yēṟiṉār. kirustu nātar. avar ciluvaiyil ēṟavē, viṇṇulakil uvakai ēṟiṟṟu; pēyulakil tikil ēṟiṟṟu; āṉṟōr : aruḷ vākku niṟaivēṟiṟṟu. aṉṟu mutal ciluvai māperun tiyākattiṉ ciṉṉamāyiṟṟu. paralōkam eṉṉum mūtti nakarattiṉ neṭiya kōpuravācalil kirustu nātaratu tiyākak koṭiyaik kāṇkiṉṟār kaviñar. "nītiyum irakkamum kalantu nilavum tirukkōpura vācalil, kirustu nātaratu kuruti tēynta ciluvaikkoṭi, māntar ellōraiyum iṟaivaṉiṭam parintu aḻaikkum pāṉmaipōl iḷaṅkāṟṟil acaintu āṭum“ eṉṟu kaviñar urukkamākak kūṟukiṉṟār.

aruḷ vaḷḷalākiya kirustu nātar kāṭṭiya poṟumaiyum karuṇaiyum vāyntavarē meyk kirustavar āvar eṉpatu kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ karuttu. kirustavap paṇpu innilavulakil nilai peṟal vēṇṭum eṉpatu avar ācai. "eppoḻutum meyyē pēcavēṇṭum : poy pēcalākātu“ eṉpatu kirustu nātar aruḷiya pattuk kaṭṭaḷaikaḷuḷ oṉṟu. ataṟku māṟāka "nāppiḷakkap poyyuraittu navanitiyam tēṭum“ tīyōrai nōkkip parivu kūrntu pāṭukiṉṟār irakṣaṇiyak kaviñar.

"anniyaraiyum uṉṉaippōl nēcippāyāka eṉṉum tiruvākkai maṟantu, neñcārap piṟarai vañcittu vāḻum matikeṭṭa māntarē! maṉam, moḻi, mey eṉṉum mūṉṟiṉ taṉmaiyaiyum muṟṟum aṟiyavalla makātēvaṉai oru nāḷum vañcittal iyalātu. ātalāl maṉattil nikaḻum aḻukkāṟu mutaliya kuṟṟaṅkaḷaiyum, vākkil nikaḻum poy mutaliya tīmaikaḷaiyum, ceykaiyil nikaḻum kolai mutalāya koṭumaikaḷaiyum nīkki iṟaivaṉ tiruvaruḷai aṭaintu vāḻvīrāka“ eṉṟu vēṇṭukiṉṟār kaviñar.



iṉṉōraṉṉa uṇmaikaḷai urukkamākap pāṭi māntaraiyellām nalvaḻippaṭutta muyaṉṟa kiruṣṇa piḷḷai, ellām valla iṟaivaṉai ūṉkaraintu, uyir karaintu pāṭiya pāṭalkaḷ irakṣaṇiya maṉōkaram eṉṉum nūliṟ kāṇappaṭum. caiva nāyaṉmārkaḷum, vaiṇava āḻvārkaḷum pāṭiya tirup pācuraṅkaḷiṉ maṇam irakṣaṇiya maṉōkarattiṟ kamaḻkiṉṟatu. iṟaivaṉatu pēriṉpa veḷḷam poṅkip perukip pūraṇamāy niṟkum nilaiyiṉaik kaṇṭu ataṉaip parukumāṟu parintaḻaikkum tāyumāṉavar mutaliya āṉṟōr pāṭalkaḷil uḷḷa ārvam irakṣaṇiyap pāṭalkaḷilum amaintu nam uḷḷattai aḷḷukiṉṟatu.[4]

iṅṅaṉam kirustu nātar perumaiyai viḷakkum peruṅ kāviyamum, avaraip pōṟṟi maṉamurukuvataṟkēṟṟa tirup pācuraṅkaḷum iyaṟṟit tamiḻ nāṭṭārkkut toṇṭu ceyta kaviñar eḻupattu mūṉṟām vayatil ivvulaka vāḻvai nīttār. avaratu naṟ kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil iṉṟum ciṟantu vāḻkiṉṟārkaḷ.





↑ Henry Alfred Krishna Pillai.

↑

* * *



Bishop Sargent of the Church Mission Society (C. M. S.). Bishop Caldwell of the Society for the Propagation of the Gospel (S. P. G.)

↑ The Pilgrim's Progress by John Bunyan.

↑ "tantai yāki ulakaṉaittum tantu matukkaḷ. tamaippurakka



mainta ṉākip puṉitāvi vaṭivāy ñāṉa varamaruḷip



panta maṟaniṉ ṟilaṅkutiri yēka paramaṉ patāmpuyattai



cintaiyārat toḻu tēttic cēra vārum cekattīrē.“



-irakṣaṇiya navanītap paṭalam, ?





* * *



kuṟippukaḷ





8. vētanāyaka cāstiriyār[1]



* * *



toṇṇūṟu āṇṭu tamiḻ nāṭṭil vāḻntu toṇṭu purintavar vētanāyaka cāstiriyār. avar tirunelvēli nakaril tēvacakāyattiṉ maintaṉāyt tōṉṟiṉār.avar piṟanta varuṣam 1774 eṉpar. iḷamaiyilē avar tāyār iṟantuviṭṭamaiyāl, pāṭṭaṉār avarait tam vīṭṭiṟ koṇṭupōy vaḷarttār. tāyillāp piḷḷaiyeṉṟu aṅku, yāvarum avarmītu parivu kāṭṭiṉar. ataṉai aṟinta vētanāyakam avvūrc ciṟuvarōṭu cērntu āṭip pāṭik kālam kaḻittār.

kalvi kaṟpataṟkuriya iḷamaik kālam ivvāṟu viḷaiyāṭṭiṟ kaḻiyakkaṇṭa tēva cakāyam varuttamuṟṟār; pāṭṭaṉār vīṭṭiliruntu tam makaṉai varuvittut tirunelvēlit tiṇṇaip paḷḷiyiṟ cērttār. āyiṉum paḷḷip paṭippil vētanāyakattiṉ uḷḷam paṟṟavillai. atu kaṇṭa tantaiyār kavalaikoṇṭār. ceyvatoṉṟum aṟiyātu karttarai nāḷtōṟum toḻutu niṉṟār ; maintaṉatu uḷḷattaik kalviyilē kaviyac ceyyavēṇṭum eṉṟu kaṇṇīr vaṭittu vēṇṭiṉār. inta nilaiyil vētanāyakattukkup pala āṇṭukaḷ kaḻintaṉa.



paṉṉiraṇṭām vayatil vētanāyakam paṇpu neṟiyilē talaippaṭṭār. avarai an neṟiyil uytta perumai cuvārttar eṉṉum kirustava cīlarukkē uriyatākum. tañcaimā nakaril aracarum aṟiñarum pōṟṟa aruntoṇṭu ceytavar cuvārttar. avar oru tēva kāriyattai muṉṉiṭṭut tirunelvēlikku arukēyuḷḷa pāḷaiyaṅ kōṭṭaikku vantu cērntār. tēvacakāyam tam maintaṉai aḻaittukkoṇṭu ap periyāraik kāṇac ceṉṟār. iḷaṅ koḻunteṉa viḷaṅkiya vētanāyakam cuvārttaratu karuttaik kavarntār. iṅṅaṉam apperiyāratu aruḷaip peṟṟa kālamē vētanāyakaratu vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai kōliya kālam.

"viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum“ eṉṉum mutumoḻikkiṇaṅka vēta nāyakattiṉ etirkālac ciṟappai yellām avaratu iḷamaik kōlattilē kaṇṭa cuvārttar tammōṭu avarait tañcaikkuk koṇṭu cella virumpiṉār ; tantaiyiṉ aṉumati peṟṟut tammuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟār. aṉṟu mutal vētanāyakattukkut tāyum tantaiyum, takai cāṉṟa caṟkuruvum avarēyāyiṉar.

tañcaiyil aracāṇṭa tuḷaci maṉṉaṉiṉ naṉmatippaip peṟṟiruntār cuvārttar. tirunelvēliyiliruntu avar tirumpi vanta pōtu iṟakkum taruvāyil irunta ammaṉṉaṉ maṉakkavalai nīttuc cāntiyaṭaintāṉ ; pattu vayatup pālaṉākiya iḷavaracaṉai avar kaiyil aṭaikkalamāka oppuvittu uyir tuṟantāṉ, nellaiyiliruntu aḻaittu vantavētanāyakamum tañcaiyilē tammait tañcamāka vantaṭainta iḷavaracaṉākiya carapōjiyum cuvārttaratu aruṭ kāvalil amaintārkaḷ. kaṇṇiṉaik kākkum imaipōl avviruvaraiyum avar kāttu vantār,

tañcaimā nakaril tuḷaci maṉṉaṉiṭamiruntu naṉkoṭaiyākap peṟṟa nilattil cuvārttar oru tirukkōyilum, tamakku oru vīṭum kaṭṭiyiruntār. antap pakutikku makar nōṉpuc cāvaṭi eṉpatu peyar, aṅkuḷḷa cuvārttar tirumaṉaiyil vētanāyakam avar piḷḷaipōl vaḷarntār ; allum pakalum avararukē yiruntu paṇiviṭai ceytār.

ak kālattil taraṅkampāṭiyil nalla kallūri yoṉṟu iruntatu. ataṉ talaimaiyāciriyarākiya jāṉ eṉpavar pala kalaikaḷil vallavarāyiruntār. avaruṭaiya paḷḷiyil vētanāyakam cilakālam paṭittal vēṇṭum eṉpatu cuvārttariṉ viruppam; appaṭiyē āciriyariṭam terivittut taraṅkampāṭik kallūriyil avarai māṇavarākac cērttār. aṅku iraṇṭu āṇṭukaḷ vēta nūl, vāṉa nūl mutaliya aṟivu nūlkaḷaik kaṟṟār vētanāyakam. appōtu taraṅkampāṭiyil iruntu tamiḻppaṇi ceytu vanta ṭākṭar rāṭlar[2] eṉṉum periyāruṭaiya paḻakkamum avarukku vāyttatu. tamiḻ moḻiyil iyaṟkaiyākavē kavintirunta avaruḷḷam ittakaiya cērkkaiyāl iṉṉum atikamākat tamiḻārāycciyil īṭupaṭuvatāyiṟṟu.

taraṅkampāṭip paṭippu muṭintavuṭaṉ tañcaikkut tirumpi vantār vētanāyakam. avaratu kalvip payiṟciyaiyum oḻukkattaiyum kaṇṭu kaḷippuṟṟa cuvārttar tañcaiyil oru vētak kallūri[3] niṟuvi, ataṟku vētanāyakattait talaimaiyāciriyarāka niyamittār. avariṭam arumpiyirunta kavittiṟam annilaiyil virintu maṇaṅkamaḻat toṭaṅkiṟṟu. vētākamam payilum māṇavarkku uṇarcciyum uḷḷak kiḷarcciyum uṇṭātal vēṇṭum eṉṉum ācaiyāl pala ciṟu pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉār vētanāyakam. parāparaṉmālai, ñāṉakkummi, ātiyāṉantam mutaliya nūlkaḷ attaṉmai vāyntaṉavākum.

parāparaṉ mālai eṉpatu ōr iṉiya tamiḻp pāmālaiyāka ilaṅkukiṉṟatu. paramporuḷākiya iṟaivaṉatu - karuṇaiyaiyum perumaiyaiyum urukkamāka eṭutturaippatu an nūl. "āṇṭavaṉē! uṉṉai aṭaivataṟku vēta neṟi yuṇṭu; nēcikka neñcuṇṭu ; niṉaikka maṉamuṇṭu; mācellām tīrppataṟku ēcunātar aruḷuṇṭu; tāyirukkac cēy tavippatuṇṭō“ eṉṟa karuttaṭaṅkiya pāṭṭil irakkamum urukkamum nirampi niṟkiṉṟaṉa.[4]

ittakaiya parāparaṉ ulakattai yellām paṭaitta pāṉmaiyai viyantu vētanāyakam pāṭiya pāṭal 'ñāṉat taccaṉ nāṭakam' eṉṉum peyarāl vaḻaṅkukiṉṟatu. ñāṉat taccaṉākiya iṟaivaṉ āti maṉitaṉaip paṭaitta mēṉmaiyum, nōvāviṉ pēḻaiyaip paṟṟiya kappaṟ pāṭṭum, piṟavum an nāṭakattil uḷḷaṉa.

"ñālattilē ati kālattilē-miku

ñāṉattilē naṉṉi tāṉattilē koṇṭu cālattamakkut tēvālaya mākavē

tammuṭaic cāyalāyt tammuṭai rūpamāy-

vīṭu kaṭṭiṉāṉē ñāṉat taccaṉ

vīṭu kaṭṭiṉāṉē'.



[5]

eṉṉum pāṭalaip pōṉṟa nūṟṟuk kaṇakkāṉa kīrttaṉaṅkaḷ annūlil uṇṭu.

akkālattil carapōji maṉṉaṉ tañcaiyil aracupurintāṉ. avaṉ aruṅkalai vinōtaṉ; aracāḷum poṟuppai āṅkilak kampeṉiyāriṭam oppuvittu viṭṭuk kalaivāṇar kalaiyiṉoṭum kaviyiṉoṭum. poḻutu pōkkiṉāṉ. tañcāvūril iṉṟum aṟiñar pōṟṟum carasvati mahāl eṉṟa arumaiyāṉa nūl nilaiyattai niṟuviyavaṉ avaṉē. ittakaiya carapōji maṉṉaṉuṭaṉ neruṅkip paḻakum nīrmai vētanāyakattukku iḷamaiyilēyē vāyttatu. iruvarum cuvārttaiyarai ñāṉat tantaiyākak koṇṭamaiyāl cakōtara muṟaiyil paḻaki vantaṉar.

carapōjiyiṉ koṭait tiṟattaiyum kalai nalattaiyum pala tamiḻp pulavarkaḷ pāṭṭilamaittup pārāṭṭuvārāyiṉar. avvitam ammaṉṉaṉ mītu pāṭappaṭṭa pirapantaṅkaḷil oṉṟu carapēntira pūpāla. kuṟavañci nāṭakam. kuṟavañci nāṭakaṅkaḷuḷ ciṟanta kuṟṟālak kuṟavañciyaiyum, tañcaiyil aracar ātaravu peṟṟu viḷaṅkiya carapēntira kuṟavañciyaiyum palamuṟai kaṟṟu iṉpuṟṟār vētanāyakam; avaṟṟaip piṉpaṟṟit tāmum kuṟavañci nāṭakam oṉṟu iyaṟṟa ācaippaṭṭār. karttarākiya ēcunātaraiyē pāṭṭuṭait talaivarāka vaittup 'pettalēm kuṟavañci' yeṉṉum peyarāl oru nāṭakam iyaṟṟiṉār. “cīrēcu nātaṉukku jeya maṅkaḷam - āti - tiriyēka nātaṉukkuc cupa maṅkaḷam” eṉpatu akkuṟavañciyil uḷḷa maṅkala vāḻttu. ēcunātar perumaiyaik kuṟavañciyiṉ vāyilāka veḷippaṭuttum tamiḻ nūl itu oṉṟēyākum.

innūl ceṉṉaimā nakaril vēppērip pākkattuk kirustava capaiyil araṅkēṟṟap﻿paṭṭatu. tamiḻc cuvai terinta ceṉṉaik kirustava capaiyār ataṉait talaikkoṇṭu pōṟṟiṉar ; vētanāyakattaip pala vakaiyākap pārāṭṭiṉar ; tēvālayattiṉ mukappil peruñ capaiyoṉṟu kūṭṭi ñāṉatīpak kavirāyar eṉṟa paṭṭattai avarukku - vaḻaṅkiṉar ; aṟupatu varākaṉ peṟum aḻakiya civikaiyaip paricāka aḷittaṉar ; vētanāyakattaic cālvaiyālum - paṭṭālum alaṅkarittu, civikaiyil ēṟṟi vēppēriyai valam vantu ciṟappittaṉar.

ivvāṟu ceṉṉai nakarattār ceyta cīrmaiyellām kaṇṭu kaḷikūrnta vētanāyakam 'ceṉṉapaṭṭaṇap piravēcam' eṉṟu oru noṇṭi nāṭakam eḻutiṉār. ceṉṉaiyil aṉparkaḷ aḷitta viruntukaḷum, ceyta ciṟappukkaḷum annāṭakattil - iṉimaiyāka eṭuttuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum kuṟavañci nāṭakam araṅkēṟuvataṟku muṉṉiṉṟu utavi ceyta muttucāmiyā piḷḷai eṉṟa kirustavarai annūlil pukaḻntu pāṭiyiruppatu narastutiyeṉṟu palar karutukiṉṟaṉar. 'parāparaṉaip pāṭukiṟavaṉē pākkiyavāṉ' eṉṟu kūṟum vēta vacaṉattiṟku in nāṭakam māṟupaṭṭa teṉpatu aṉṉār koḷkai[6].



tamiḻ nāṭṭil neṟṟi vērvai nilattil viḻap pāṭupaṭum pāmara makkaḷ pāṭṭup pāṭik koṇṭē paṇi ceytal vaḻakkam. nilattil ēraip piṭittu uḻum poḻutum, nāṟṟu naṭum poḻutum, kaḷai paṟikkum poḻutum, pāṭṭāḷikaḷ pāṭṭup pāṭuvārkaḷ. tōṭṭap payir ceypavarkaḷ kiṇaṟṟiliruntu taṇṇīrai iṟaittu nilattilē pāyccumpōtu pāṭuvārkaḷ. appāṭṭukku 'ēṟṟap pāṭṭu' eṉpatu peyar. ataṉ iṉimai yaṟintōr ”ēṟṟap pāṭṭukku etirp pāṭṭu illai” eṉpar. "mūṅkil ilai mēlē, tūṅkum paṉi nīrē, tūṅkum paṉinīrai, vāṅkum katirōṉē” eṉṟa ēṟṟap pāṭṭu nāṭaṟinta tākum. ēḻai makkaḷē perumpālum ēṟṟamiṟaittup paṇi ceypavar eṉpatai yaṟinta vētanāyakam avarkaḷukku ēṟṟappāṭṭiṉ vāyilāka ñāṉattai ūṭṭak karutiṉār. avvakaiyil nūṟu ceyyuḷ iyaṟṟiyuḷḷār.

oru poruḷē teyvam- nī

ukantu toḻu neñcē

uṭaintu maṉam neñcē-anta

oru paraṉuk kañcē





eṉpatu mutaṟ pāṭṭu, annūl ñāṉa ēṟṟap pāṭṭu eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu.[7]



ivvāṟu āyirakkaṇakkāṉa pāṭalkaḷai iyaṟṟiya vētanāyakam kirustava vētākamaṅkaḷiṉ cārattaip pāṭiṉamaiyāl 'cāstiriyār' eṉṟu pārāṭṭap peṟṟār. āyiṉum avar kavitai iṉṉum tamiḻ nāṭṭil pōtiya viḷakkam peṟavillai. tirumaṇak kālaṅkaḷil avar pāṭiya maṅkala vāḻttup pāṭalkaḷ āṅkāṅku pāṭappaṭukiṉṟaṉa. kaṟṟārkkum. kallārkkum kaḷipparuḷum vētanāyakam pōṉṟa nalliyaṟ kaviñarkaḷaip pōṟṟi avar kavitaiyaip pārāṭṭum nāḷē tamiḻ nāṭṭukku naṉṉāḷākum.





↑

* * *



vētanāyakam piḷḷaiyai vētanāyakar eṉṟum vētanāyaka cāstiriyārai vētanāyakam eṉṟum vaḻaṅkiṉāl mayakkam ēṟpaṭātu.

↑ ivar tamiḻp pērakarāti tokuttutaviya aṟiñar.

↑ vētakkallūri--Theological Seminary.

↑ "nīyirukka vēta neṟiyirukka neñcamuṟa

vāyirukka niṉpatattil vantirukka eṉmaṉamum pōyirukka niṉputalvaṉ puṇṇiyaṉār aṉpirukkat tāyirukkac cēykkut tavippēṉ parāparaṉē”





↑ “ñāṉattilē para mōṉattilē-uyar

māṉattilē aṉṉa tāṉattilē

kāṉattilē amutāka niṟainta

kavitaiyilē uyar nāṭu-intap

pārukkuḷḷē nalla nāṭu-eṅkaḷ

pārata nāṭu".



eṉṉum pāratiyār pāṭṭai itaṉōṭu oppu nōkkuka.



↑ narastuti ceytamaiyāl “mūṉṟu varuṣattukkuḷḷē pallakku nāṟpatu varākaṉukku viṟkappaṭṭaḻintu pōṉatumaṉṟi ataik koṭutta ciṉēkitarkaḷuṭaiya paṭcamum vekutūram kuḷirntu pōyiṟṟu” eṉṟu at noṇṭi nāṭakattiṉ mukavurai eḻutiyavar kūṟukiṉṟār.

↑ iraṇṭu marañ ceytāṉ-atil

oṉṟaruntat tītu

paṇṭuvila kātu-pavam

koṇṭu vantāḷ mātu”





eṉpatu maṟṟoru pāṭṭu.





* * *



kuṟippukaḷ





9. akarāti āciriyar



* * *



muṟkālattil camaṇa muṉivarkaḷ tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai aṟitaṟkuk karuviyāyuḷḷa nikaṇṭu nūlkaḷ iyaṟṟiyavāṟē piṟkālattil kirustavat toṇṭarkaḷ akarāti nūlkaḷ tokuttu utaviṉar. 'akaram mutala eḻut tellām' eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiya muṟaiyil tamiḻ moḻiyil vaḻaṅkum coṟkaḷai akaram mutalāka varicaip paṭuttip poruḷ viḷakkum nūlē akarāti eṉappaṭum. ittakaiya akarātiyai mutaṉ mutal tamiḻulakattiṟku aḷittavar vīramā muṉivarēyāvar. avar tokutta akarāti nāṉku pakuppuṭaiyatāy viḷaṅkiṟṟu; ātalāl catur akarāti eṉṟu peyar peṟṟatu[1]

catur akarāti aḷaviṟ ciṟitu ; āyiṉum arumai vāyntatu. vīramā muṉivaratu akarāti neṟiyaik kaṭaippiṭittu, . nāṟpattaintu āṇṭukaḷukkup piṉṉar pāprīciyar eṉpār virivāṉa akarāti yoṉṟu veḷiyiṭṭār[2] avar jermāṉiya lūtaraṉ maṭattaic cērntavar. avar tokutta akarātiyil ilakkiyac coṟkaḷ maṭṭumēyaṉṟip pēccu vaḻakkiluḷḷa pala coṟkaḷum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻil vantu vaḻaṅkum vaṭamoḻic coṟkaḷ uṭuk kuṟiyiṭṭuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa[3]. aṉṟiyum ovvoru colliṉ poruḷum tamiḻilum āṅkilattilum viḷakkappaṭṭiruttalāl avvakarāti tamiḻ nāṭṭil varttakam ceyta āṅkila nāṭṭārkkum, kirustu mata pōtakam ceyta aṟivāḷarkkum perum payaṉ viḷaippatāyiṟṟu.

pāprīciyaratu akarātiyiṉ payaṉaṟinta aṟiñar cilar mēlum attuṟaiyil ūkkamuṟṟu uḻaippārāyiṉar. aṉṉavaruḷ muṉṉiṉṟavar rāṭlar eṉṉum nallaṟiñar. avar tamiḻāciriyarkaḷiṉ utavi peṟṟup pallāṇṭukaḷāka uḻaittu muppattēḻāyiram tamiḻc coṟkaḷait tokuttār; avaṟṟai nāṉku pākaṅkaḷāka vakuttu acciṭat toṭaṅkiṉār. iraṇṭām pākam accākum poḻutu avar vāḻnāḷ muṭivuṟṟatu. avar eṭutta paṇiyait tokuttu muṭikka muṉvantār ṭeyilar eṉṉum aṟiñar. āyirattu. nāṉūṟu pakkaṅkoṇṭa pēr akarātiyāka atu veḷippaṭṭatu.

ataṟku irupatāṇṭukaḷukkup piṉṉar tamiḻ nāṭṭil kirustavap paṇi ceytu koṇṭirunta amerikka caṅkattār iṉṉum virivāṉa akarāti yoṉṟu veḷiyiṭavirumpiṉar. avarkaḷ cārpākap percival mutaliya aṟiñar palar pal kālamākat tiraṭṭiya akarātiyaip patippikkum poṟuppum urimaiyum viṉculō eṉṉum vittakarkku vāyttatu, eṭutta paṇiyait tiṟamaiyāka naṭattum maṉattiṇmai vāynta avvaṟiñar, aṟupattēḻāyiram coṟkaḷ aṭaṅkiya, pērakarātiyai acciṭa muṟpaṭṭār[4] ataṉ celavu, aḷavu kaṭantu. ceṉṟatu. amerikka caṅkattār ataṉ poṟuppai ēṟṟu naṭatta iyalātu taḷarvuṟṟār. munnūṟṟu aṟupatu pakkam acciṭṭu muṭinta aḷavil, akarāti vēlai muṟintuviṭumō eṉṟa kavalai piṟantatu. an nilaiyil āciriyar. viṉculō ceṉṉai aracāṅkattāratu utaviyai nāṭiṉār. aṉṉār akarāti muṟṟup peṟṟavuṭaṉ, nūṟu, piratikaḷ vilai koṭuttu vāṅkutal kūṭum eṉṟu vākkaḷittaṉarēyaṉṟi muṉpaṇam koṭuttu utava icaintārallar. eṭutta vēlaiyai muṭikkum vakaiyaṟiyātu peruṅ kavalaikoṇṭār viṉculō aiyar ; akarāti acciṭṭu muṭivataṟkup piṉṉum āṟāyiram rūpāykku mēl celavākum : eṉṟu kaṇakkiṭṭār. at tokaiyai evarum koṭukka muṟpaṭāmaiyāl paṅku cērttup paṇam tiraṭṭalāmā eṉṟu karutiṉār. paṅku oṉṟukku irunūṟu rūpāyāka eḻupatu paṅku cērkka muyaṉṟār. āyiṉum avar karutiyavāṟu paṅkukaḷ vilaippaṭavillai. an nilaiyil vēṟu vaḻiyiṉṟit tam contap poṟuppil aiyāyiram rūpāy kaṭaṉpaṭṭu, accu vēlaiyai muṭittu akarātiyai veḷippaṭuttiṉār[5]. ”kaṭaṉ koṇṭum ceyvaṉa ceytal naṉṟu” eṉṟa uṇmaiyai maṉattiṟkoṇṭu, toṇṭu ceyta viṉculō aiyar pōṉṟa periyār eṉṟum tamiḻ nāṭṭāratu naṉṟikku uriyarāvar aṉṟō ?

ivvāṟu vaḷarntu vanta tamiḻakarātiyil piṉṉum pala coṟkaḷ pala ticaikaḷiṉiṉṟum vantu cērntaṉa, tamiḻ nūlkaḷil iṭam peṟāta pallāyiram coṟkaḷ pēccut tamiḻilē vaḻaṅki vantaṉa. makamatiyaratu āṭcik kālattil vanta arēpiyac coṟkaḷum pāracīkac coṟkaḷum palavākum. iṉṟu nītimaṉṟam, nilavari maṉṟam mutaliya araciyal nilaiyaṅkaḷil vaḻaṅkum coṟkaḷ itaṟkuc cāṉṟu pakarum. vakkīl eṉpatu arēpiyac col. kumāstā eṉpatu pāracīkac col. ayaṉ eṉpatum, iṉām eṉpatum arēpiyappataṅkaḷ. araciyal tuṟaiyil carkkār, tarpār mutaliya coṟkaḷ pāracīkam. jillā, kaspā mutaliyaṉa arēpiyam. iṉṉum airōppiyar varttaka muṟaiyilum, turaittaṉa vakaiyilum innāṭṭiṟ kalanta poḻutu avar moḻic coṟkaḷ tamiḻ moḻiyilē cērntaṉa. avvitam cērnta coṟkaḷ tamiḻc coṟkaḷ pōlavē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. jaṉṉal eṉṉum col vīṭutōṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. āyiṉum atu tamiḻccol laṉṟu. kālatar eṉṟa col muṟkālattil vaḻaṅkiṟṟu[6]. kāṟṟu varum vaḻi eṉpatu accolliṉ poruḷ, atu ik kālattil vaḻaṅkuvatillai. palakaṇi eṉpatu maṟṟoru col. cāḷaram eṉpatu iṉṉoru col. ivaiyellām ippoḻutu perumpālum maṟaintu viṭṭaṉa. jaṉṉal eṉṟa pōrccukīciyac col nilaittu viṭṭatu.

jaṉṉal pōlavē cāviyum. vīṭutōṟum vaḻaṅkum col. pūṭṭait tiṟappataṟkup payaṉ paṭum karuvi cāvi yeṉappaṭum. muṟkālattil tiṟavukōl eṉpatu ataṉ peyarāka vaḻaṅkiṟṟu. cēra nāṭṭār tāḻkkōl eṉṟu ataṉai aḻaittaṉar. tāḻ eṉpatu pūṭṭu. eṉavē tāḻkkōl pūṭṭait tiṟakkum karuvikkup peyarāyiṟṟu. ippōtu accoṟkaḷ perumpālum pēccut tamiḻiṉiṉṟum pōyviṭṭaṉa. cāvi vantuviṭṭatu. cāvi eṉpatu tamiḻaṉṟu; pōrccukīciyam. ivvāṟu paraṅkiyarōṭum āṅkilēyarōṭum kalantu tamiḻ nāṭṭār ēṟṟuk koṇṭa pataṅkaḷ nūṟṟuk kaṇakkāṉavai [7]



﻿ittakaiya coṟkaḷai yellām cērttu viṉculōviṉ akarātiyaip perukkiyum putukkiyum veḷiyiṭal vēṇṭum eṉṟa karuttu aṟivāḷar uḷḷattil arumpiṟṟu. pallāṇṭu tamiḻ nāṭṭil uḻaittup paḻutta mutumaiyuṟṟu, āṅkila nāṭṭiṟ pōntu tamiḻppaṇi ceytu koṇṭirunta pōppaiyar maṉattilum ivvārvam piṟantatu. tamiḻaṟintavar oruvarai utavikku aṉuppiṉāl tāmē viṉculōviṉ akarātiyaip putukkit taruvatāka avar ceṉṉai aracāṅkattārukku aṟivittār. āyiṉum ak karuttu niṟaivēṟu muṉṉamē pōppaiyar vāḻvu muṭintuviṭṭatu. avar tokuttu vaittirutta coṟkaḷaiyum kuṟippukkaḷaiyum ceṉṉaik kaiyeḻuttu nūl nilaiyattiṟku avar maintar aṉpukūrntu aṉuppiṉār.

appoḻutu tamiḻ nāṭṭil vāḻnta cāntalar[8] eṉṉum āṅkila aṟiñar ap pērakarātiyai veḷiyiṭuvataṟku oru tiṭṭam vakuttuc ceṉṉai aracāṅkattārkku aṉuppiṉār. aṉṉār ataṉai ātarittārkaḷ. intiya nāṭṭu amaiccar appaṇiyiṉ avaciyattai uṇarntu nūṟāyiram rūpāy celaviṭa aṉumatiyaḷittār.[9] pērakarātiyiṉ patippāciriyarākac cāntalarē niyamikkappaṭṭār. oṉpatu āṇṭukaḷ avar vēlai pārttār ; eḻupatām vayatil iḷaippāṟak karuti viṭuti peṟṟār.

aracāṅkattār kuṟittavāṟu aintu āṇṭukaḷil akarāti muṟṟup peṟavillai; ataṉ celavu nūṟāyiram rūpāy aḷavil niṟkavum illai. annilaiyil araciyalāḷar karuttukkiṇaṅki akarātiyiṉ poṟuppaiyum urimaiyaiyum ceṉṉaip palkalaik kaḻakam ēṟṟuk koṇṭatu[10]. ēṟakkuṟaiya irupattaintu. āṇṭukaḷil muṟṟuppeṟṟa pērakarāti ēḻu peruntokutiyākat 'tamiḻ lekcikkaṉ' eṉṉum peyarōṭu viḷaṅkukiṉṟatu. nūṟāyiram coṟkaḷ avvakarātiyiṟ kāṇappaṭum. ap pērakarātiyaic curukkic ciṟṟakarātiyoṉṟu veḷiyiṭum muyaṟci ippoḻutu nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu.

ākavē nikaṇṭuk kālam kaḻintu akarātik kālam vanta piṉṉar tamiḻ moḻiyiṉ col vaḷam peruki varuvatu naṉku viḷaṅkum. ac coṟkaḷait tokukkum perumpaṇiyil īṭupaṭṭu uḻaitta vīramāmuṉivar, pāprīciyar, rāṭlar, ṭeylar, viṉculō, cāntalar ākiya aṟiñar aṟuvaraiyum, avarukkut tuṇaipurinta pulavar pallōraiyum tamiḻnāṭu eṉṟum pōṟṟum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.



↑ peyar, poruḷ, tokai, toṭai eṉṉum nāṉku vakuppukaḷ avvakarātiyil uḷḷaṉa.

↑ itu ki.pi. 1779m āṇṭil ceṉṉai vēppēriyil patippikkappaṭṭatu.

↑ "Asterisks are used as the sign of Grandam words -- become usual in-the Malabar {Tamil) language“ -Preface to the Dictionary



↑ This Comprehensive Tamil and English Dictionary embraces both the common and poetic dialects of the Tamil language, including its principal astronomical, astrological, mythological, botanical, scientific and official terms, as also the names of many authors: poets, heroes and gods”. -Preface to Winslow's Dictionary,



↑ ki. pi. 1882m āṇṭil veḷiyiṭappaṭṭatu.

↑ "māṉ kaṇ kālatar māḷikai” eṉpatu cilappatikāram kāl - kāṟṟu ; atar - vaḻi.

↑ ivaṟṟiṉ taṉmaiyai Tamil-Literary and Cal-loanial'" eṉṟa eṉ kaṭṭuraiyiṟ kāṇka. (Annals of the Oriental Research Institute, University of Madras, Vo. III. part 2)

↑ Rev. R. S. Chandler.

↑ The Secretary of State stated:– “the estimated cost of Rs. 1,00,000 is heavy but in view of the evident need for such a work I have decided to sanction the expenditure.” —Despatch dated 30th August 1912.



↑ The total cost of preparation and publication of the Lexicon, since its commencement: in January, 1913 has come, to .about Rs. 4,00,000.. The excess over the Government grant of Rs. 1,00,000 has been met by the University. -Preface to the Tamil Lexico





* * *



kuṟippukaḷ





muṭivurai



* * *



kirustavat toṇṭarkaḷāl tamiḻmoḻi aṭainta mēmpāṭu ituvarai colliyavaṟṟāl oruvāṟu viḷaṅkum. potumaṟaiyeṉṟu tamiḻ nāṭṭār pōṟṟum tirukkuṟaḷiṉ cemmaiyai ulakaṟiyak kāṭṭiya perumai aṉṉavarkkē uriyatākum. tirukkuṟaḷiṉ āciriyarākiya tiruvaḷḷuvarai meyññāṉa oḷiyākak kaṇṭār vīramāmuṉivar. "ñāṉat tiruviḷakku eṟippat teḷintu uṇarntu, eṅkum oru viḷakkeṉa niṉṟu uyarnta tiruvaḷḷuvar“ eṉpatu vīramāmuṉivar vāymoḻi[1] vaḷḷuvar vaḻaṅkiya tirukkuṟaḷ ulakattārkkellām oru potuvuṭaimai eṉṟu karutiṉār muṉivar ; kīḻ nāṭṭil eḻunta ñāṉak katiroḷi mēlai nāṭṭilum vīcutal vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭār ; avvācaiyāl tirukkuṟaḷiṉ irupālai lattīṉ moḻiyiṉ vāyilāka aṟivulakattiṟku ūṭṭiṉār. ataṉ nalamaṟinta kirāl eṉṉum nallaṟiñar tirukkuṟaḷiṉ muppālaiyum jermāṉiyattil moḻi peyarttār. āṅkilattil ellīcarum, turuvarum cila pākaṅkaḷai moḻi peyarttaṉar[2]. pōppaiyar ataṉai muṟṟum moḻipeyarttaruḷiṉār. pirañcu moḻiyil tirukkuṟaḷiṉ iṉpac cuvaiyai ēṟṟiyavar ēriyal eṉṉum aṟiñar[3]. avarukkup piṉ lemirēcar eṉpavar tirukkuṟaḷ muḻumaiyum pirañcu moḻiyil eḻutip pōntār.[4] iṅṅaṉam pala toṇṭarkaḷ paṇi ceyta pāṉmaiyālēyē





"vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu

vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu"



eṉṟu pāṭum perumai iṉṟu tamiḻ nāṭṭārkkuk kiṭaittatu.

kirustu mata vētamākiya paipiḷait tamiḻil moḻi peyarkkum ciṟanta paṇiyil īṭupaṭṭār cila toṇṭar. pāprīciyar eṉṉum jermāṉiyap pātiriyār paipiḷaip parivuṭaṉ moḻi peyarttār. āyiṉum ataṉai ellōrum naṉṟeṉa ēṟṟukkoḷḷavillai. atiṟ kaṇṭa kuṟaipāṭukaḷai nīkki, kuṟṟam kaḷaintu, ceppaṉiṭum paṇiyaic ceṉṉai paipiḷ caṅkattār. rēṉiyas aiyariṭam oppuvittaṉar. avar an nūlait tiruttuvatiṟ payaṉillai eṉṟaṟintu tāmē oru moḻi peyarppuc ceytu tantār, ataṉaip paipiḷ caṅkattār ēṟṟukkoḷḷa villai. itaṟkiṭaiyil yāḻppāṇattil kirustavap paṇi ceytu koṇṭirunta percival aiyar tamatu moḻi peyarppaip paipiḷ caṅkattil camarppittār. ataṉaiyum accaṅkattār viruppuṭaṉ ēṟṟukkoḷḷavillai. an nilaiyil kirustava vēta nūlaip pallōrum ēṟṟup pōṟṟum vakaiyil moḻi peyarttal taṉippaṭṭa oruvarāl muṭivataṉṟu eṉṟu - karutiya kirustu mata caṅkattār paṉṉiruvar aṭaṅkiya oru kaḻakattai amaittu, appaṇiyai ataṉiṭam oppuvittaṉar. pavar eṉpavar ak kaḻakattiṉ talaivar.[5] kālṭuvel aiyarum, cārcantarum ataṉ aṅkattiṉaril iruvar. tamiḻp pulamai vāynta muttaiya piḷḷai kaḻakattārkku utaviyāḷarāka niyamikkappaṭṭār. avarkaḷ pallāṇṭu. paḻutaṟap paṇi ceytu 1871-m āṇṭil tamiḻ. paipiḷai veḷiyiṭṭārkaḷ. āṅkila nāṭṭu iḷavaracar tirunelvēlikku vijayam ceytapōtu tamiḻ paipiḷai avarkkuk kaiyuṟaiyāka aḷittu makiḻntaṉar kirustumata caṅkattār[6].

tamiḻ paipiḷai veḷiyiṭum paṇiyai mēṟkoṇṭa kaḻakattil tamiḻp pulavarāka viḷaṅkiya muttaiya piḷḷai eṉpavar irakṣaṇiya kaviñarākiya kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ tampiyāvar. avar ilakkiyamum ilakkaṇamum muṟaiyākak kaṟṟaṟintavar; tattuva ārāycciyil taṉip paṟṟuṭaiyavar ; jaṉa vinōtaṉi eṉṉum vārat tamiḻp pattirikaiyiṉ āciriyarākac cila kālam paṇi ceytavar; 'vētānta cāram' mutaliya pala vacaṉa nūlkaḷai iyaṟṟiyavar[7]. tamiḻ paipiḷukku avar ceyta cēvai cālac ciṟantatākum.

iṅṅaṉam āṅkilamum tamiḻum aṟinta kirustavat toṇṭarkaḷ ciṟanta tamiḻ nūlkaḷai āṅkilattil moḻi peyarttum, uyarnta āṅkila nūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarttum naṟpaṇi ceytu varumpoḻutu, cila aṟiñar tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷai ārāyat talaippaṭṭaṉar. ovvoru nāṭṭilum paḻamoḻikaḷuṇṭu. avaṟṟāl makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum paṇpāṭum naṉku pulaṉākum. tamiḻnāṭu toṉṟu toṭṭup payirttoḻilil īṭupaṭṭa nāṭātalāl at toḻilaṭiyākap piṟanta paḻamoḻikaḷ iṅku mikutiyāka vaḻaṅkum, 'viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum' eṉpatu oru paḻamoḻi. 'kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟik koḷ' eṉpatu maṟṟoru paḻamoḻi. paṇṭait tamiḻaṟiñar ip paḻamoḻikaḷiṉ perumai yaṟintu pōṟṟiṉārkaḷ. muṉṟuṟai araiyar eṉṉum tollāciriyar caṅka kālattil vaḻaṅkiya paḻamoḻikaḷil nāṉūṟṟait tokuttup 'paḻamoḻi nāṉūṟu' eṉṉum peyarāl oru nūl iyaṟṟiṉār. ataṟkup piṉpu neṭuṅkālamākap palkip paraviya paḻamoḻikaḷait tiraṭṭit tantavar kirustavat toṇṭarē yāvar.

percival eṉṉum periyār. ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram paḻamoḻikaḷait tiraṭṭi acciṭṭu veḷip paṭuttiṉār[8]. ceṉṉaiyil ciṟanta tamiḻaṟiñarāy viḷaṅkiya lācaras aiyar tamiḻ nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilum vaḻaṅkiya paḻamoḻikaḷaic cēkarittup peru nūlāka veḷiyiṭṭār. pattāyiram paḻamoḻikaḷ an nūliṟ kāṇappaṭum.[9] ataṉaip piṉpaṟṟit tamiḻil eḻunta paḻamoḻi nūlkaḷ palavākum.



tamiḻnāṭṭāratu paḻamaiyāṉa nākarikattai ulakamellām aṟiyum vakai ceytal vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭār pala kirustavat tamiḻt toṇṭar. anta vakaiyil kālṭuvel aiyar āṟṟiya toṇṭu eṉṟum tamiḻ nāṭṭārukku ūkkam aḷippatākum. tamiḻakattil maṟaintu kiṭakkum mānakaraṅkaḷaiyum, tūrntu kiṭakkum tuṟaimukaṅkaḷaiyum, avar turuvip pārkka muṟpaṭṭār. caṅka kālattilum, iṭaik kālattilum perumaiyuṟṟu viḷaṅkiya koṟkait tuṟaiyaiyum, kāyal tuṟaiyaiyum avar akaḻntu pārttu aṟinta uṇmaikaḷai ārvattōṭu veḷiyiṭṭār. koṟkait tuṟai pōṉṟa paḻantuṟaikaḷ tamiḻ nāṭṭil iṉṉum pala uṇṭu. kāviriyāṟu kaṭaliṟ pāyumiṭattil cōḻa nāṭṭup peruntuṟaimukap paṭṭiṉam muṟkālattil iruntatu, ataṉaik kāvirippūm paṭṭiṉam eṉṟum, pūmpukār nakaram - eṉṟum, paṇṭaip pulavar pārāṭṭiṉārkaḷ. caṅka nūlkaḷil ataṉ perumai virivākak kūṟappaṭukiṉṟatu. iṉṉum cēra nāṭṭil periyāṟu kaṭaliṟ kalakkumiṭattil muciṟi yeṉṉum tuṟaimuka nakaram. amaintiruntatu. eṉavē, paḻaṅkālattil pāṇṭi nāṭṭut tuṟaimukam koṟkai ; cōḻa nāṭṭut tuṟaimukam kāvirippūm paṭṭiṉam; cēra nāṭṭut tuṟaimukam muciṟi eṉpatu tamiḻ ilakkiyattāl naṉku pulaṉākiṉṟatu[10]. it tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷellām ippoḻutu tūrntu aḻintu kiṭakkiṉṟaṉa. iṉṉum nellai nāṭṭiluḷḷa āticcanallūr mēṭṭilum, putuccēriyaic cērnta arikkaṉ mēṭṭilum paḻaiya nākarikam putaintu kiṭappatākat terikiṉṟatu. jākar eṉṉum jermāṉiya aṟiñar āticcanallūr mēṭṭiṉ oru pākattai akaḻntu ārāyntār ; kaṇṭeṭutta paḻam poruḷkaḷaip perliṉ nakarattiṟkuk koṇṭu ceṉṟār[11]. ataṉai aṟinta intiya aracāṅkattār rēyar eṉṟa āṅkila aṟiñarai yaṉuppi ammēṭṭai ārāyntaṉar ; eḷitiṟ kiṭaitta poruḷkaḷaic ceṉṉaik kāṭciccālaiyil vaittaṉar[12]. āyiṉum nūṟu ēkkar aḷavuḷḷa āticcanallūr mēṭu paḻam poruḷaṭaṅkiya paṇṭacālaiyāka iṉṟum ārāycciyāḷar varukaiyai etir nōkki niṟkiṉṟatu. ivvaṇṇamē putuvai nāṭṭil ceñciyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa arikkaṉmēṭu, oru putaiyuṇṭa nakaramāyiruttal kūṭum eṉṟu cila aṭaiyāḷaṅkaḷāṟ kaṇṭu, pirañcu aracāṅkattār ataṉai ārāyvataṟku icaintuḷḷaṉar[13].

iṅṅaṉam tamiḻakattil aṭaṅkik kiṭakkum. nākarikac ciṉṉaṅkaḷait tulakkiṉāl tamiḻ nāṭṭiṉ paḻam perumai viḷaṅkum eṉṟu karutiṉār kālṭuvel aiyar. ceṉṉaic carva kalācālaip peru viḻāvil avar ik karuttai viritturaittār[14] ; paṭṭam peṟṟa māṇavarkaḷiṟ cilarēṉum ittakaiya paṇiyai ēṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu, ārvattōṭu pēciṉār ; kaṟkōyilkaḷil amainta cācaṉaṅkaḷum, maṟaintu kiṭakkum mānakaraṅkaḷum veḷippaṭum kālamē tamiḻ nāṭu ēṟṟamuṟum kālam eṉṟu eṭutturaittār. ivvāṟu collālum ceyalālum nalvaḻi kāṭṭiya kirusttavat toṇṭar aṉaivarukkum tamiḻ. nāṭṭāratu. naṉṟi eṉṟum uriyatākum.

↑ toṉṉūl viḷakkam, pa. 1.02.

↑ The edition jointly brought out by Drew and the great Ramanuja Kavirayar is an excellent one. But - it goes' only up to:63 chapters out of a total of 133. -Preface to V.V. S. Iyer's Tirukkural.



↑ M. Ariel speaks of Tirukkural as 'the imaster-piece of Tamil literature-one of the highest and purest expressions of human thought' —Letter published in the Journal Asiatique, 1848.

M. Ariel refers to a translation of the Kural into French by some author about 1767 which is to the found in the Bibliotheque Nationale of Paris.

—Preface to v. V: S. Iyer's Tirukkural.



↑ M, Lamairesse has more recently published a complete translation in French which, however, is little better than a bad paraphrase—ibid, p. 20.

↑ Bower, was an Anglo-indian, who worked in the S. P. G. Mission and obtained the degree of D. D.. from Lambeth. - -The. C. M. S. in Tinnevelly : p. 152.



↑ The complete Tamil Bible was published in 1871 and copies of it and of the Prayer Book beautifully bound were presented to the Prince of Wales when he visited Tinnevelly in 1875 --ibid. p. 152.

↑ ceṉṉai haikkōrṭṭil nītipatiyāka iruntavarum Council of state eṉṉum caṭṭacapaiyiṉ uṟuppiṉarāka iruntavarum ākiya car. ṭēviṭ tēvatās ivaruṭaiya putalvar.

↑ innūl yāḻppāṇattil 1843-m āṇṭil acciṭappaṭṭatu.

↑ The Dictionary of Tamil Proverbs" is the most cortiplete collection : ever - made and a 'valuable contribution to Tamil Literature: ' - Tamil Literature, M's. Pp. 358.



↑ kocci nāṭṭiluḷḷa kirāṅkaṉūr eṉṉum koṭuṅkōḷūrē paṇṭai muciṟi eṉpar.

↑ Tinnevelly Gazetteer, p 424.

↑ Madras Museum

↑ centamiḻc celvi, cilampu, 18

↑ Address delivered at the convocation of the university of Madras in 1879.





* * *



kuṟippukaḷ





anupantam



* * *



vīramāmuṉivar iyaṟṟiya nūlkaḷ,

1. tēmpāvaṇi.

2. tirukkāvalūrk kalampakam.

3. kittēriyammāḷ ammāṉai.

4. aṉṉaiyaḻuṅkal antāti.

5. aṭaikkala mālai.

6. centamiḻ ilakkaṇam.⁠ [lattīṉ pāṣaiyil]

7. koṭuntamiḻ ilakkaṇam.

8. toṉṉūl viḷakkam.

9. caturakarāti.

10. vētiyar oḻukkam.

11. vēta viḷakkam.

12. paramārtta kuru katai.





* * *



pōppaiyar iyaṟṟiya nūlkaḷ

I. First Catechism of Tamil Grammar for Schools.

2. Second Catechism of Tamil Grammar for Schools.

3. Third and complete Grammar of the - Tamil Language in both its dialects, with the native authorities.

4. Grammar of the Tulu Language. 15. Tamil - English.and English - Tamil Lexicon





6. Tirukkural — English Translation.

7. Naladiyar — ⁠" ⁠

8. Tiruvasagam — ⁠" ⁠

9. Select Stanzas from Purananuru, Purapporul Venba Malai etc.translated into English. (Contributed to the journal of the Royal Asiatic Society and the Siddantha Deepika.)





* * *



kālṭuvel aiyar iyaṟṟiya nūlkaḷ

1. A Comparative Grammar of the Dravidian or South Indian family of languages.

2. A political and General History of Tinnevelly.

3. History of the Tinnevelly Mission of the S. P. C. K and S. P. G.

4. The Spiritual Temple.

5. Dynamalai.

6. Elementary Catechism.

7. Rudimentary Catechism on Confirmation.

8. Translation of Service of the Dedication of Churches.



* * *





rēṉiyas aiyar eḻutiyavai.

1. Evidences of Christianity (vēta utarāṇat tiraṭṭu)

2. Idolatry. 3. Short History of Mankind.

4. The Solar system.

5. Phenomena of Nature.

6. Astrology and Chronology. 7. The new Testament (translated into Tamil.)

8. Substance of Religion.

9. Tamil Geography.

10. Tamil Grammar.





* * *



vētanāyakam piḷḷai iyaṟṟiya nūlkaḷ.

1. carva camaya camaracak kīrttaṉai.

2. cattiyavētak kīrttaṉai.

3. tiruvaruḷmālai.

4. tiruvaruḷ antāti.

5. tēvamātā antāti.

6. nīti nūl.

7. peṇmati mālai.

8. cukuṇa cuntari.

9. piratāpa mutaliyār carittiram.





* * *





H. A. kiruṣṇa piḷḷai iyaṟṟiya nūlkaḷ.

1. irakṣaṇiya yāttirikam.

2. irakṣaṇiya maṉōkaram.

3. irakṣaṇiya camaya nirṇayam.



* * *



vētanāyaka cāstiriyār iyaṟṟiya nūlkaḷ

1. parāparaṉ mālai.

2. ñāṉa ulā.

3. ñāṉakkummi.

4. pēriṉpak kātal.

5. pettalēm kuṟavañci.

6. ñāṉattaccaṉ nāṭakam.

7. vaṇṇa camuttiram.

8. tiyāṉap pulampal.

9.. aṟivāṉantam.

10. ātiyāṉattam.

11. āraṇātintam (mutaliyaṉa)



* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Rabiyathul kaniyam

Arularasan. G

Info-farmer

Rtssathishkumar

Booklover kaniyam

Deepa arul

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





