kutiraic cavāri


					kuḻantaik kaviñar aḻa. vaḷḷiyappā





1978





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kutiraic cavāri

mālai nēram. kaṭal kāṟṟu ‘jil’ eṉṟu vīcik koṇṭiruntatu.

paṭṭiṉattil kācu koṭukkāmal vāṅkakkūṭiyatu antak kāṟṟu oṉṟutāṉē! ākaiyāl, atai vāṅku vataṟkākak kaṭaṟkaraiyai nōkki vēkamāka naṭantu koṇṭiruntāṉ mōhaṉ, kaṭaṟkarai maṇalil pāti tuāraṅkūṭa avaṉ pōkavillai. ataṟkuḷ tūrattil vantukoṇṭirunta iraṇṭu kutiraikaḷai avaṉ pārttu viṭṭāṉ.

kutiraikaḷ iraṇṭum cummā varavillai. oṉṟu, oru paiyaṉai mutukil ēṟṟikkoṇṭu vantatu. maṟṟoṉṟu oru peṇṇai ēṟṟikkoṇṭu vantatu. ‘jām, jām’ eṉṟu antak kutiraikaḷ varuvataik kaṇṭāṉ mōhaṉ; appōtu avaṉaiyum aṟiyāmal avaṉukku oru makiḻcci ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ﻿

uṭaṉē, kutiraikaḷ varum ticaiyai nōkki ōṭiṉāṉ. camīpattil vantatum kutiraimēl iruppavarkaḷ yāreṉṟu nimirntu pārttāṉ. avaṉukku mikavum āccariyamākap pōyviṭṭatu! avarkaḷ vēṟu yārumillai. mōhaṉuṭaiya vakuppil paṭikkum kaṇṇappaṉum avaṉ taṅkai kamalāvumtām! avarkaḷ kutiraikaḷiṉ mēl oyyāramāka uṭkārntiruntārkaḷ.

“ṭēy, kaṇṇā!” eṉṟu kūppiṭṭāṉ mōhaṉ.

kaṇṇappaṉ tirumpikkūṭap pārkkavillai.

“ṭēy, kaṇṇā! kaṇṇā!” eṉṟu maṟupaṭiyum kūppiṭṭāṉ.

kutiraimēl cellum kaṇṇappaṉukku, taraimēl niṟkum mōhaṉaippaṟṟi eṉṉa kavalai! muṉpiṉ teriyātavaṉaip pōlavē pōykkoṇṭiruntāṉ. āṉālum, ataṟkāka mōhaṉ kavalaippaṭavillai, avarkaḷ eṅkē pōkiṟārkaḷ eṉṟu terintukoḷḷa ācaippaṭṭāṉ. kutiraikaḷiṉ piṉṉalēyē ceṉṟāṉ.

antak kutiraikaḷ metuvāka naṭakkavum illai; mika vēkamāka ōṭavum illai. naṭuttara vēkattilē ceṉṟaṉa. mōhaṉ avaṟṟai viṭāmal piṉ toṭarntāṉ.

kutiraikaḷ kaṭaṟkaraiyil ciṟitu tūram ceṉṟaṉa. piṟaku, muṉpu puṟappaṭṭa ticaiyai nōkki ōṭi varalāyiṉa. appōtum, namatu mōhaṉ caḷaittāṉā? illai. avaṟṟaip piṉ toṭarntāṉ.

kutiraikaḷ iraṇṭum, or iṭattiṟku vantatum kiṉṟuviṭṭaṉa. aṅkē oru kutiraikkāraṉ niṉṟaṉ. avaṉuṭaṉ ērāḷamāṉa kuḻantaikaḷ niṉṟārkaḷ. cila periyavarkaḷum niṉṟārkaḷ. kutiraikaḷ aṅkē vantu niṉṟatum, kutiraikkāraṉ kaṇṇappaṉaiyum, kamalāvaiyum kīḻē iṟakkiviṭṭāṉ. ﻿ avarkaḷai iṟakkiviṭṭatutāṉ tāmatam; “intāppā, intap paiyaṉai ēṟṟiviṭu” eṉṟār oruvar.

“nāṅkaḷtām mutalilē vantōm. ivaḷai muṉṉālē ēṟṟiviṭappā” eṉṟār iṉṉoruvar.

“evvaḷavu nērantāṉ kāttukkoṇṭēyiruppatu?” eṉṟu calittukkoṇṭār vēṟu oruvar.

ippaṭiyē ovvoru takappaṉārum, avaravar kuḻantaiyai antak kutiraikaḷmēl ēṟṟiviṭap pōṭṭi pōṭṭārkaḷ. itaip pārttatum, mōhaṉukku oṉṟum puriyavillai. pārttukkoṇṭē iruntāṉ.

“atellām avacarappaṭak kūṭātu. nāṉ iṣṭap paṭṭavarkaḷaittāṉ ēṟṟiviṭuvēṉ” eṉṟu kaṇṭippākak ﻿kūṟiviṭṭāṉ kutiraikkāra muṉucāmi. piṟaku, “tampi, nī iṅkē vā; taṅkacci, nīyum vā” eṉṟu iraṇṭu kuḻantaikaḷaik kaiyaik kāṭṭik kūppiṭṭāṉ. avarkaḷ iruvarum makiḻcciyōṭu muṉ vantārkaḷ.

“cari, uṅkaḷai nāṉ ippōtu ēṟṟiviṭap pōkiṟēṉ: tuṭṭu eṅkē?” eṉṟu kēṭṭāṉ muṉucāmi.

uṭaṉē, antap paiyaṉuṭaiya appāvum peṇṇiṉuṭaiya appāvum muṉṉāl vantārkaḷ. ovvoruvarum irupatu kācai eṭuttu muṉucāmiyiṭam nīṭṭiṉārkaḷ. paṇattai vāṅki iṭuppil cerukikkoṇṭāṉ muṉucāmi.

piṟaku, antap paiyaṉaiyum peṇṇaiyum tūkki, kutiraimēl vaittāṉ. kutiraikaḷait taṭṭi, 'hai' eṉṟāṉ. uṭaṉē, avai kiḷampiviṭṭaṉa.

appōtu antap peṇṇiṉ appā, “cītā, keṭṭiyāyp piṭittukkoḷ, jākkiratai” eṉṟu eccarikkai koṭuttār.

“atellām nīṅkaḷ payappaṭavē vēṇṭām. nam muṭaiya kutirai nalla kutirai. āpattē varātu” eṉṟu tairiyam kūṟiṉāṉ muṉucāmi.

ivvaḷavu nēram naṭantataiyellām kaṇ koṭṭāmal pārttukkoṇṭirunta mōhaṉukku ippōtu tāṉ viṣayam viḷaṅkiyatu.

‘nammiṭamum irupatu kācu iruntāl ......?’ eṉṟu eṇṇalāṉāṉ.

āṉāl avaṉiṭam appōtu oru paicākūṭak kiṭaiyātu! kutiraikaḷ kuḻantaikaḷai ēṟṟic celvataiyum, tirumpi varuvataiyum veku nēram pārttup pārttu ēṅkikkoṇṭē niṉṟāṉ. cūriyaṉ maṟaintuviṭṭatu.kūṭa avaṉukkut teriyavillai. ﻿maṇikkūṇṭuk kaṭikāram, ‘ṭāṇ ṭāṇ’ eṉṟu ēḻu taṭavaikaḷ aṭittatu. uṭaṉē muṉucāmi, “cari, iṉimēl nāḷaikkuttāṉ; nāḷai nāṉku maṇikku vantāl kutiraic cavāri ceyyalām” eṉṟu, aṅkuk kāttuk koṇṭiruntavarkaḷiṭam kūṟiviṭṭu, kutiraikaḷ iraṇṭaiyum oṭṭikkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ.

mōhaṉuṭaiya maṉam oru nilaiyil illai. oru taṭavaiyāvatu kutiraic cavāri ceytuviṭa vēṇṭum, āṉal, kutiraikkārar cummāvā ēṟṟikkoḷvār: irupatu kācukku eṅkē pōkiṟatu?’ eṉṟu ētētō niṉaittukkoṇṭē vīṭu ceṉṟāṉ.

aṉṟu iravu muḻuvatum avaṉukkut tūkkamē illai. kutiraikaḷaippaṟṟiyē niṉaittukkoṇṭiruntāṉ.

maṟunāḷ mālai-cariyāka maṇi nāṉku - mōhaṉ mutal nāḷ kutiraikaḷ puṟappaṭṭa iṭattukku vantu cērntāṉ. aṅkē mutal nāḷaip pōlavē anēkar kūṭṭamāka niṉṟaṉar. ellōrum muṉucāmi varum ticaiyaiyē pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. mōhaṉum antap pakkamē kūrntu pārttukkoṇṭiruntāṉ.

“atō, kutiraikaḷ vantuviṭṭaṉa!” eṉṟu mutal mutalil mōhaṉtāṉ kūṟiṉāṉ. uṭaṉē ellāk kuḻantaikaḷum, “āmām, āmām, atō varukiṉṟaṉa” eṉṟu cantōṣattuṭaṉ kutittārkaḷ.

muṉucāmi kutiraikaḷaik koṇṭuvantu anta iṭat til niṟuttiṉaṉ. aṉṟum, mutal nāḷaip pōlavē paṇattai vāṅkikkoṇṭu kuḻantaikaḷai ēṟṟiviṭṭāṉ.

ippaṭiyē vaḻakkamāka naṭantu vantatu. mōhaṉum nāḷ tavaṟāmal aṅkē vantukoṇṭiruntāṉ. avaṉ



﻿eppōtum muṉucāmiyiṉ pakkattilēyē niṟpāṉ. muṉucāmi ētāvatu coṉṉāl, mōhaṉum avaṉuṭaṉ cērntukoṇṭu pēcuvāṉ.

oru nāḷ, muṉucāmi maṭiyai aviḻttāṉ. atiliruntu oru pākkai eṭuttu vāyil pōṭṭuk koṇṭāṉ. piṟaku, veṟṟilaiyai eṭuttāṉ. appuṟamum maṭiyil etaiyō tēṭiṉaṉ; kāṇavillai. uṭaṉē oruvaraip pārttu, “uṅkaḷiṭam cuṇṇāmpu irukkumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“illaiyē!” eṉṟu kaiyai virittār avar.

uṭaṉē mōhaṉ, “eṉṉa, cuṇṇāmputāṉē vēṇṭum? itō koṇṭuvarukiṟēṉ” eṉṟu colli viṭṭu vēka vēkamāka oṭiṉāṉ. ciṟitu tūrattilirunta veṟṟilaipākkuk kaṭaikkuc ceṉṟāṉ. koñcam cuṇṇāmpu vāṅki vantu muṉucāmiyiṭam nīṭṭiṉāṉ.

muṉucāmikku atiliruntu mōhaṉiṭattil oru piriyam ēṟpaṭalāṉatu. tiṉamum mōhaṉ aṅkē varuvatu muṉucāmikkut terintatutāṉ! aṉṟu iravu maṇi ēḻu āṉatum, vaḻakkam pōla muṉucāmi kutirai kaḷuṭaṉ puṟappaṭat tayārāṉāṉ. atuvarai mōhaṉum aṅkēyē niṉṟāṉ.

muṉucāmi mōhaṉaip pārttatum, “tampi, nī ēṉ oru nāḷaikkukkūṭa eṉ kutiraimēl ēṟuvatillai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“eṉṉa ceyvatu? nāṉō ēḻai. paṇattukku eṅkē pōvēṉ? eṉ appāvukku 40 rūpāytāṉ campaḷam. avar campātikkiṟa paṇam cāppāṭṭukkē...” eṉṟu mōhaṉ kūṟi muṭippataṟkuḷ,

“aṭaṭā, pāvam! uṉakkuk kutiraimēlē ēṟi, cavāri ceyya ācaitāṉē?” eṉṟu paritāpattuṭaṉ kēṭṭāṉ muṉucāmi. ﻿“entap paiyaṉukkuttāṉ ācaiyirukkātu?” eṉṟāṉ mōhaṉ,

“cari, ippaṭi vā,” eṉṟu mōhaṉaip piṭittu muṉucāmi, appaṭiyē turakki, oru kutiraimēl uṭkāra vaittāṉ. “hai” eṉṟu kutiraiyait taṭṭiṉāṉ atu naṭakka ārampittatu.

“eṉṉa tampi, eppaṭi irukkutu cavāri?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē muṉucāmi iṉṉoru kutiraiyaip piṭittukkoṇṭu naṭantāṉ.

“kuṣiyāyirukkutu” eṉṟu pallaik kāṭṭiyapaṭi patil coṉṉāṉ mōhaṉ. ﻿ciṟitu tūram ceṉṟatum, “ēṉ tampi, uṉ vīṭu eṅkē irukkutu?” eṉṟu kēṭṭāṉ muṉucāmi.

“eṉ vīṭu rāmāṉujam teruvilē irukkutu.”

“aṭaṭē, rāmāṉujam teruvā! nāṉkūṭa ataṟku muṉṉāl oru teru irukkiṟatē-periyakuḷat teru-atilētāṉ irukkiṟēṉ. eṉ vīṭṭukku muṉṉāl vantukūṭa nī iṟaṅkip pōkalāmē!” eṉṟu coṉṉāṉ muṉucāmi.

mōhaṉukku āṉantam ivvaḷavu avvaḷavu alla. periya rājakumāraṉ pōla niṉaittukkoṇṭē cavāri ceytāṉ.

muṉucāmi vīṭum vantuviṭṭatu. “itutāṉ tampi eṉ vīṭu. ippōtu nī iṟaṅkip pōkalām,” eṉṟu kūṟi muṉucāmi mōhaṉaik kīḻē iṟakkiviṭṭāṉ.

kīḻē iṟaṅkiyatum, “aṇṇā, uṉṉai nāṉ maṟakkavē māṭṭēṉ. pōy varaṭṭumā?” eṉṟāṉ mōhaṉ,

“cari, tampi, nāḷē maṟakkāmal vantuviṭu” eṉṟāṉ muṉucāmi.

maṟunāḷ mutal mōhaṉ muṉucāmi viṭṭukkē pōyviṭuvāṉ. cariyāka mūṉṟarai maṇikkē muṉucāmi yiṉ vīṭṭil avaṉ iruppāṉ. iruvarum aṅkiruntu nāṉku maṇikkup puṟappaṭuvārkaḷ. pōkumpōtutāṉ vaḻiyiluḷḷa veṟṟilaipākkuk kaṭaikaḷil muṉucāmi veṟṟilai pākku vāṅkuvāṉ, ṭī cāppiṭuvāṉ.

āṉāl, appōtellām mōhaṉtāṉ kutiraikaḷai oṭṭic celvāṉ. iraṇṭu kutiraikaḷiṉ kaṭivāḷaṅkaḷaiyum piṭittukkoṇṭu, avaṟṟai oṭṭic celvatilē avaṉukku or alātip perumai!

ippaṭiyē pattu nāḷkaḷ ceṉṟaṉa.

mōhaṉ, tāṉ tiṉamum kutiraikaḷai oṭṭic celvataiyum, kutiraiccavāri ceyvataiyum appā. ammā ﻿viṭam colla vēṇṭum eṉṟu niṉaippāṉ. āṉal, avarkaḷ eṉṉa colvārkaḷō 'oru kutiraikkāraṉuṭaṉā. cēruvatu' eṉṟu kōpittukkoṇṭāl...? ataṉāltāṉ mōhaṉ itai avarkaḷiṭam kūṟavillai, maṟaittē vaittiruntāṉ.

oru nāḷ mālai-cumār nāṉku maṇi irukkum - ‘ṭak ṭak’ eṉṟu katavu taṭṭum cattam kēṭṭatu. tūṅkik koṇṭirunta muṉucāmi cattam kēṭṭu viḻittāṉ. uṭaṉē eḻuntu vantāṉ; katavait tiṟantāṉ. etirē niṉṟatu vēṟu yārum alla! nam mōhaṉtāṉ!

“eṉṉa aṇṇā, maṇi nālu ākiṟatē nēram teriyāmal turaṅkiviṭṭāyā!” eṉṟu cirittukkoṇṭē kēṭṭāṉ mōhaṉ.

“āmām tampi, iravu ciṉimāvukkup pōyiruntēṉ. ataṉāl nalla tūkkam. uṉ cattam kēṭṭa piṟakutāṉ eḻuntēṉ.”

“cari aṇṇā, ellōrum kaṭaṟkaraiyilē kūṭṭamāka niṟpārkaḷ. nēram atikam ākiviṭṭatu.”

“āmām, tampi, nāṉ mukattaik kaḻuvikkoṇṭu. anta mūlaikkaṭaiyilē "ṭī" kuṭittuviṭṭu varukiṟēṉ. nī kutirai iraṇṭaiyum oṭṭikkoṇṭu muṉṉālē pō. eṉṉa, caritāṉā?” eṉṟāṉ muṉucāmi.

“ō, appaṭiyē” eṉṟāṉ makiḻcciyuṭaṉ mōhaṉ, kutiraikaḷiṉ kaṭivāḷaṅkaḷaik kaiyil piṭittuk koṇṭāṉ. āṉantamākak kaṭaṟkaraiyai nōkkik kutiraikaḷ iraṇṭaiyum oṭṭic ceṉṟāṉ.

vaḻiyilē pala terukkaḷaik kaṭantutāṉ kaṭaṟkaraikkuc cella vēṇṭum. oru teruvil nālaintu tuṣṭap paiyaṉkaḷ niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ mōhaṉaiyum, kutiraikaḷaiyum kaṇṭārkaḷ. oru ciṟu paiyaṉ iraṇṭu kutiraikaḷai oṭṭikkoṇṭu varuvataik ﻿kaṇṭu, avarkaḷ cantōṣappaṭavillai; āccariyappaṭavum illai; kalāṭṭā ceyya ārampittārkaḷ: ‘āy, ūy’ eṉṟu kattiṉarkaḷ: kai taṭṭiṉārkaḷ; kaṟkaḷai eṭuttu, kutiraikaḷiṉ mēl eṟintārkaḷ.

inta ‘rakaḷai’yil kutiraikaḷ iraṇṭum vēkamāka oṭa ārampittaṉa. oṭa, oṭa, antat tuṣṭap paiyaṉkaḷum viṭāmal viraṭṭalāṉārkaḷ. mōhaṉum mūccaip piṭittukkoṇṭu, kutiraikaḷait toṭarntu oṭiṉāṉ... āṉālum, avaṉāl atika tūram ōṭa muṭiyavillai: kaḷaittu viṭṭāṉ. kaiyilirunta kaṭivāḷaṅkaḷ naḻuvi viṭṭaṉa: kutiraikaḷ iraṇṭum avaṉai viṭṭu viṭṭu ﻿oṭalāyiṉa. ovvoṉṟum ovvoru vītiyil nuḻaintu ōṭi maṟaintuviṭṭaṉa!

mōhaṉ, appaṭiyē cilai pōlac ciṟitu nēram niṉṟuviṭṭāṉ. avaṉukku oṉṟum puriyavillai. piṟaku, ”aiyō! kutiraikaḷai eppṭip piṭippatu? intap pakkam oṉṟu ōṭiviṭṭatu; antap pakkam oṉṟu ōṭiviṭṭatē” eṉṟu tikaittāṉ. ﻿kutiraikaḷ ceṉṟa ticaikaḷil oṉṟai nōkki oṭiṉāṉ; iṅkumaṅkum tēṭiṉāṉ. payaṉillai ! piṟaku, maṟṟoru kutirai ceṉṟa teruvaḻiyē ceṉṟāṉ. aṅkum tēṭiyalaintāṉ. kutirai kiṭaikkavillai.

veku nēram tēṭiṉāṉ. iravum vantuviṭṭatu. avaṉukku eṉṉa ceyvatu eṉṟē teriyavillai. aḻukai aḻukaiyāka vantatu. ﻿“aiyō kutiraikkāra muṉucāmi eṉṉa colluvāṉō?... eṉṉa ceyvāṉō? ... eṉmēl eṉṉa kuṟṟam? ellām antap pāḻāyppōṉa tuṣṭap paiyaṉkaḷāl vanta viṉai tāṉē! ... yār kuṟṟamāṉālum , kutiraikkāraṉ, cummā viṭuvāṉā?”

ippaṭi avaṉ ētētō eṇṇiṉāṉ. nēram āka ākap payam atikarittatu. pēcāmal vīṭṭukkup pōy viṭuvatutāṉ nallatu eṉṟu niṉaittāṉ . aḻukaiyai aṭakkikkoṇṭu, vīṭṭai nōkki naṭantāṉ.

appōtu avaṉukkup paṟpala eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa.

“nāṉ irukkum vītippeyarkūṭa antak kutiraik kāraṉukkut teriyumē! vīṭṭukku vantuviṭṭāl, eṉṉa ceyvatu ? appāviṭam vantu, kutirai vēṇṭum. allatu kutirai vilaiyait tantāltāṉ viṭuvēṉ eṉṟu coṉṉāl, eṉṉa paṇṇuvatu ? appā eṉṉaic cummā viṭuvārā ? cariyāka aṭi kiṭaikkum. aṭi kiṭaittālkūṭap paravāyillaiyē! paṇam kēṭṭāl, paṇattukku appā eṅkē pōvār ? eṉṉavellām naṭakkumō ?” eṉṟu orē kavalaiyāka vīṭṭai aṭaintāṉ.

naṭantataippaṟṟi appā ammāviṭam oṉṟumē kūṟavillai. kūṟiṉāl eṉṉa nērumō, ētu naṭakkumō eṉṟu eṇṇi, pēcāmal iruntuviṭṭāṉ. āṉālum, avaṉ maṉam cummā irukkumā ? uṟuttikkoṇṭē iruntatu. iravu muḻuvatum cariyāṉa tūkkam illai.

maṟunāḷ viṭintatu. kutiraikkāra muṉucāmi vantu viṭuvāṉō. vantuviṭuvāṉō eṉṟu payantukoṇṭē iruntāṉ mōhaṉ. teruppakkamē talai kāṭṭavillai. ﻿vīṭṭukkuḷḷēyē uṭkārntukoṇṭu ētō katai paṭippavaṉ pōlap puttakattaip puraṭṭikkoṇṭē iruntāṉ.

appā āpīsiṟkup pōyviṭṭār. ammā camaiyal kaṭṭil vēlai pārttukkoṇṭiruntāḷ. mōhaṉ vācal katavai naṉṟāka aṭaittuviṭṭu, paṭukkaiyil paṭuttuk ﻿ koṇṭāṉ. appōtum avaṉ maṉattil nimmati illai.

‘muṉucāmi nēṟṟuk kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟiruppāṉ. kutiraikaḷaiyum eṉṉaiyum aṅkē kāṇāmal eṉṉa ceytāṉō? oru vēḷai, vīṭṭu eṇ teriyātatāltāṉa iṉṉum iṅku varavillaiyō ?’ eṉṟu avaṉ niṉaittuk koṇṭirukkumpōtu, ‘ṭak-ṭak’ eṉṟu katavu taṭṭum cattam kēṭṭatu.

“aiyō! muṉucāmi vantuviṭṭāṉē!” eṉṟu naṭuṅkiṉāṉ mōhaṉ. pēcāmal kaṇkaḷai iṟukamūṭikkoṇṭu tūṅkukiṟavaṉ pōlap pācāṅku ceytāṉ.

katavait taṭṭum cattam vara vara atikarittatu. āṉālum, mōhaṉ acaiyavillai. cattam palamākak kēṭṭatum, aṭuppaṅkaraiyil irunta ammā oṭi vantāḷ.

“ēṇṭā nī katavait tiṟakkappaṭātā ?...caritāṉ. tūṅkukiṟayākkum” eṉṟu collikkoṇṭē kataviṉ arukē ceṉṟāḷ. “yāratu?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē katavait tiṟantāḷ.

appōtu, mōhaṉ metuvākak kaṇkaḷait tiṟantu katavuppakkam pārttāṉ. aṅkē muṉucāmi illai! yārō oru paiyaṉ niṉṟukoṇṭiruntāṉ.

‘ivaṉ yārāka irukkum?’ eṉṟu mōhaṉ yōcippataṟkuḷ,

“ammā, nāṉ rāmaccantiraṉ ceṭṭi kaṭaiyiliruntu varukiṟēṉ. kaṭaippākkiyai inta mācam piṟantavuṭaṉē taruvatākac coṉṉīrkaḷām. iṉṉum tampaṭi taravillai. eṅkaḷ mutalāḷi kaṇṭippākak kēṭṭu vāṅkivarac coṉṉar” eṉṟu maḷamaḷaveṉṟu kūṟi muṭittāṉ antap paiyaṉ. ﻿“caritāṉ, aiyā āpīs pōyirukkiṟār, cāyaṅkālam vantatum colkiṟēṉ. koṇṭuvantu koṭuppār.” eṉṟu patil coṉṉāḷ ammā.

uṭaṉē, avaṉ pōyviṭṭāṉ. “appāṭā!” eṉṟu uḷḷūra makiḻcci aṭaintāṉ mōhaṉ.

āṉālum anta makiḻcci atika nēram nīṭikkavillai. avaṉukkirunta payam anta makiḻcciyai appaṭiyē viḻuṅkiviṭṭatu. paṭuttapaṭiyē tirumpavum yōcaṉai ceytāṉ. iravu nalla tūkkam illātatāl ciṟitu kaṇmūṭalāṉāṉ.

yārō katavu tiṟakkum cattam kēṭṭatu. kūrntu kavaṉittāṉ mōhaṉ. uṭaṉē, avaṉuṭaiya uṭal naṭuṅka ārampittuviṭṭatu. aṅku vantatu cāṭcāt kutiraikkāra muṉucāmiyētāṉ! avaṉ vantatum, mīcaiyai naṉṟāka muṟukkiviṭṭukkoṇṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷ apāya viḷakkaippōl civappāka iruntaṉa.

“aiyā, mōhaṉ eṉkiṟa paiyaṉ iṅkutāṉē irukkiṟāṉ?” eṉṟu atikārattuṭaṉ kēṭṭāṉ avaṉ.

“āmām. eṉṉappā viṣayam?” eṉṟu kēṭṭār mōhaṉuṭaiya appā.

“eṉṉavā eṉ kutiraikaḷ iraṇṭaiyum avaṉiṭam koṭuttiruntēṉ. ippōtu kutiraikaḷaiyum kāṇōm avaṉaiyum kāṇōm eṅkē avaṉ ?”

“eṉṉappā, kutiraiyāvatu: kāṇōmāvātu viḷaiyāṭukiṟāyā, eṉṉa?...atu eṉṉa kutirai ? pommaik kutiraiyā?”

“nāṉā viḷaiyāṭukiṟēṉ ? nīṅkaḷtām viḷaiyāṭukiṟīrkaḷ. eṅkē antap paiyaṉ ? kūppiṭṭuk kēḷuṅkaḷ, yār viḷaiyāṭuvatu eṉṟu teriyum” - ippaṭi āttirattuṭaṉ kūṟiṉāṉ muṉucāmi.





﻿ avaṉ muṉpu pārtta muṉucāmiyāka illai; avaṉ mukam kaṭukaṭuppāka iruntatu. kuralil cāntam illai.

“ṭēy mōhaṉ” eṉṟu appā kūppiṭṭār.

itaiyellām kampikaḷiṉ iṭukku vaḻiyākak kavaṉittukkoṇṭirunta mōhaṉiṉ uṭal naṭuṅka ārampittatu. kaikālkaḷellām tanti aṭittaṉa. carva nāṭiyum oṭuṅka, “ēṉappā!” eṉṟu aḻutu koṇṭē muṉṉāl vantāṉ.

appā naṭantavaṟṟai vicārittār. oḷivu maṟaivu illāmal ellāvaṟṟaiyum naṭantatu naṭantapaṭiyē mōhaṉ coṉṉāṉ.

mōhaṉ colli muṭittatum, “ippōtu eṉṉa colkiṟīrkaḷ? eṉ piḻaippilē maṇṇap pōṭap pārk ﻿kiṟīrkaḷā ? ippōtu kutiraikaḷ iraṇṭaiyum tantāl tāṉ viṭuvēṉ. illāviṭṭāl kutirai oṉṟukku āyiram rūpāy taravēṇṭum” eṉṟu muṉucāmi kaṇṭippākak kūṟiṉāṉ.

“eṉṉa iraṇṭukkum iraṇṭāyiram rūpāyā ! ataṟku eṅkē pōkiṟatu ? intac caṉiyaṉ piṭitta payal ēṉ kutiraikaḷaip piṭittup pōṉāṉ ?...eṉṉavō appā, eṉakku oṉṟum teriyātu. kutiraikaḷai nī intap paiyaṉiṭamtāṉē koṭuttāy ? cari, ivaṉai vēṇṭumāṉāl piṭittukkoṇṭu pō. paṇam koṭukka nāṉ eṅkē pōvēṉ ?” eṉṟu kūṟiviṭṭār appā.

“ōhō, appaṭiyā! cari, intap paiyaṉai ippoḻutē eṉṉōṭu aṉuppi vaiyuṅkaḷ.”

“nāṉ eṉṉa aṉuppukiṟatu ? nīyē piṭittuk koṇṭu pō, inta nācamāyppōṉa payalai”

“appaṭiyā! cari” eṉṟu kūṟiviṭṭu, muṉucāmi mōhaṉaip piṭittu, ‘parapara’ veṉṟu iḻuttāṉ.

uṭaṉē, “aiyō : ammā : ammā !” eṉṟu kataṟiṉāṉ mōhaṉ.

“eṉṉaṭā mōhaṉ, eṉṉa uḷaṟukiṟāy ? coppaṉamā ?” eṉṟu kēṭṭāḷ ammā.

appōtutāṉ mōhaṉukku, tāṉ kaṇmūṭiyataṟkup piṟaku ituvarai naṭantatellām veṟum kaṉavu eṉpatu terintatu.

“oṉṟumillai ammā !” eṉṟu kūṟi ammāvai aṉuppiviṭṭāṉ.

kaṉavilē kaṇṭavaṟṟaiyellām niṉaikka niṉaikka, avaṉukkup payamāka iruntatu. “kaṭavuḷē, ippaṭiyellām naṭakkak kūṭātu” eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ ﻿🞸﻿🞸﻿🞸﻿🞸﻿🞸 ﻿aṉṟu mālai avaṉ kaṭaṟkaraikkup pōkavēyillai. ‘pōṉāl akappaṭṭukkoḷvōm’ eṉṟa payam avaṉukku. vīṭṭilēyē iruntuviṭṭāṉ.

itu avaṉuṭaiya ammāvukku mikunta āccariyamāka iruntatu. “mōhaṉ, intak kōṭai viṭumuṟaiyil nī tiṉamum mūṉṟu maṇikkē kaṭaṟkaraikkup puṟappaṭṭuviṭu vāyē! iṉṟaikku ēṉ pōkavillai ?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“oṉṟumillai, ammā. tiṉacari kaṭaṟkaraikkup pōy, calipputtaṭṭiviṭṭatu” eṉṟu camātāṉam kūṟiṉāṉ mōhaṉ.

ippaṭiyē avaṉ oru vāram kaṭaṟkaraikkē pōkāmal kālam taḷḷiviṭṭāṉ. atuvarai kutiraikkāra muṉucāmi avaṉait tēṭi varātatu avaṉukkē āccariyamāka iruntatu. ﻿aṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamai. appāvukku āpīs viṭu muṟai. avar avaṉaip pārttu, “mōhaṉ, iṉṟu nām kaṭaṟkaraikkup pōvōmā? vā, pōkalām” eṉṟār.

mōhaṉukku eṉṉa colluvatu eṉṟu teriyavillai. muṉucāmi ñāpakam vantuviṭṭatu.

“oru vēḷai muṉucāmi, paḻaiya kutiraikaḷ pōṉāl pōkiṟatu eṉṟu putitākak kutiraikaḷ vāṅkiyirukkiṟāṉō eṉṉavō......yār kaṇṭatu? kaṭaṟkaraiyil avaṉ eṉṉaip pārttuviṭṭāl cummā viṭuvāṉā?” eṉṟu eṇṇiṉāṉ, uṭaṉē, avaṉuṭaiya payam atikarittatu.

vēṇṭām appā, eṉakku viṭṭilē uṭkārntu katai paṭippatiltāṉ ācai. kaṭaṟkaraiyilē eṉṉa appā irukkiṟatu?’ eṉṟu taṭṭik kaḻittup pārttāṉ mōhaṉ.

āṉāl appā viṭavillai. “inta vayatilē naṉṟāka oṭi āṭi viḷaiyāṭa vēṇṭum. vīṭṭukkuḷḷēyē irukkalāmā! vā, pōkalām,” eṉṟu viṭāppiṭiyāka avaṉai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟār.

iruvarum kaṭaṟkaraiyai neruṅkiviṭṭārkaḷ. mōhaṉ, appāviṉ piṉṉāl maṟaintu maṟaintu vantu koṇṭiruntāṉ. muṉucāmi eṅkēyāvatu taṉṉaik kaṇṭupiṭittuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa payam avaṉukku. kaṭaṟkaraiyai neruṅkiyatum,

mōhaṉiṉ appā, “ṭēy, ṭēy, mōhaṉ, atō pāraṭā; iraṇṭu piḷḷaikaḷ kutiraiccavāri ceykiṟārkaḷ!” eṉṟār āccariyattuṭaṉ.

mōhaṉ uṭaṉē caṭṭeṉṟu nimirntāṉ. appā kuṟippiṭṭa ticaiyai nōkkiṉāṉ. iraṇṭu kutiraikaḷ varuvataik kaṇṭāṉ. ovvoṉṟiṉmītum ovvoru paiyaṉ uṭkārntiruntāṉ. mōhaṉ, kutiraikaḷ ﻿iraṇṭaiyum kūrntu kavaṉittāṉ. kutiraikaḷ neruṅka neruṅka avaṉ maṉattilirunta pāram kuṟaintu koṇṭē vantatu. kāraṇam? antak kutiraikaḷ iraṇṭum putiyavai alla, paḻaiya kutiraikaḷētām ! aṉṟu, mōhaṉai ēmāṟṟiviṭṭu oṭippōṉa atē kutiraikaḷ tām : itai aṟintatum mōhaṉukkuc colla muṭiyāta āṉantam uṇṭāyiṟṟu.

‘cari, muṉucāmi eppaṭiyō kutiraikaḷaik kaṇṭu piṭittuviṭṭāṉ. iṉimēl payamillai. appāviṭam iṉi avaṉ paṇam kēṭkamāṭṭāṉ’ eṉṟu āṟutal aṭaintāṉ.

āṉal, tiṭīreṉṟu tirumpavum or eṇṇam tōṉṟiyatu.

‘āmām, kutiraikaḷai muṉucāmi eppaṭik kaṇṭu piṭittāṉō! evvaḷavu kaṣṭappaṭṭu avaṟṟaip piṭittu vantāṉō : ippōtu eṉṉaik kaṇṭāl avaṉ eṉṉa paṇṇuvāṉō : kōpam koṇṭu caṇṭaikku vantu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu ? kutiraikaḷait tēṭip piṭikka avaṉ evvaḷavu celavu ceytāṉō ataiyāvatu kēṭkattāṉē ceyvāṉ ?’ eṉṟellām niṉaittuk koṇṭē naṭakkumpōtu,

“mōhaṉ, nīyum inta mātiri kutiraic cavāri ceyya vēṇṭāmā ? uṉakku ācaiyāka illai ?” eṉṟu kēṭṭār appā.

“āmāppā, ācaiyiruntāl cummā cavāri ceyya muṭiyumā? kācu koṭuttāltāṉ cavāri paṇṇalāmām. antak kutiraikkāraṉ irupatukācu koṭuttāltāṉ kutirai mēlē ēṟṟiviṭuvāṉ. illāviṭṭāl nammait tirumpikkūṭap pārkkamāṭṭāṉ, appā.” ﻿“irupatu kācutāṉē ? cari, vā. iṉṟaikku eppaṭiyāvatu uṉṉaik kutiraimēl ēṟṟiviṭavēṇṭum” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaṉai aḻaittuc ceṉṟār.

mōhaṉukkut tarmacaṅkaṭamākiviṭṭatu. āṉālum avaṉ cummā irukkavillai.

“vēṇṭām, āppā. pōyum pōyum intak kutiraic cavārikkā irupatu kācu koṭuppatu ? intap paṇam iruntāl, vīṭṭukku ētāvatu cāmāṉ vāṅkalāmē!... aṅkē pārappā, orē kūṭṭam! kācaik koṭuttālum kāttukkoṇṭē irukka vēṇṭum. iraṇṭu maṇi mūṉṟu maṇi nēraṅkūṭak kāttirukka vēṇṭum. kutiraikkāraṉ tayavu vaittāltāṉ uṇṭu. kācaiyum koṭuttu ēṉ nām avaṉait tāṅka vēṇṭum?” eṉṟu periya maṉitaṉ pōlap pēca ārampittāṉ.

mōhaṉ ippaṭit taṭṭik kaḻippataṉ kāraṇam anta appāvukku eppaṭit teriyum ? ‘ētō nammālē atikamāka oṉṟum paṇṇa muṭiyātu pōṉalum, irupatu kācu kūṭavā celavaḻikka muṭiyātu. iṉṟaikku eppaṭiyāvatu mōhaṉaik kutiraimēlē ēṟṟiviṭṭuttāṉ maṟuvēlai. maṟṟak kuḻantaikaḷellām cantōṣamākak kutiraic cavāri ceykiṟapōtu, pāvam, mōhaṉ maṭṭum cummā irukkalāmā?’ eṉṟu eṇṇiṉār. itaṉāltāṉ avar avvaḷavu piṭivātamāka mōhaṉai aḻaittuc ceṉṟār.

kutiraikaḷ puṟappaṭum iṭattai nōkki iruvarum ceṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. aṅkē kutiraikkāraṉ naṭuvē niṉṟukoṇṭiruppatai mōhaṉ pārttu viṭṭāṉ. uṭaṉē, payam atikarittatu. appāviṉ piṉṉāl oḷintukoṇṭē naṭakkalāṉ. aṭikkaṭi, kutiraikkāraṉ eṉṉa ceykiṟāṉ eṉṟu talaiyai nīṭṭip pārttukkoṇṭē ceṉṟāṉ. iruvarum mikavum camīpattil ceṉṟuviṭṭārkaḷ, appōtu kutiraikkāra muṉucāmi eppaṭiyō mōhaṉak kaṇṭuviṭṭāṉ!

uṭaṉē, “tampi ! tampi mōhaṉ ' eṉṟu cattam pōṭṭukkoṇṭē muṉucāmi mōhaṉiṉ arukil ōṭi ﻿vantāṉ. vantu kaiyaip piṭittāṉ. appōtu mōhaṉukku eṉṉa ceyvateṉṟē puriyavillai. kālkaḷellām avaṉai aṟiyāmalē āṭiṉa.

“eṉṉa mōhaṉ, uṉakku intak kutiraikkārarait teriyumā?” eṉṟu āccariyattuṭaṉ kēṭṭār mōhaṉiṉ appā.

“eṉṉai maṭṭumtāṉā intat tampikkut teriyum ! eṉṉait teriyum; eṉ kutiraikaḷait teriyum; eṉ vīṭu kūṭat teriyumē!” eṉṟāṉ muṉucāmi.

“aṭa, appaṭiyā viṣayam! mōhaṉ eṉṉiṭam itellām collavē illaiyē!” eṉṟār appā.

appōtu muṉucāmi mōhaṉaip pārttu, “tampi, ēḻeṭṭu nāḷāka intap pakkam uṉṉēk kāṇavē kāṇōmē! eṅkē pōyiruktāy?... atu cari, pōṉa veḷḷikkiḻamai kutiraikaḷai iṅkē koṇṭuvantu niṟuttiviṭṭu nī pōyviṭṭāyē! tirumpi varuvāy, varuvāyeṉṟu etirpārttēṉ, varavēyillaiyē ?” eṉṟāṉ.

mōhaṉukkut tairiyam piṟantuviṭṭatu. ‘cari, iṉi mēl uḷḷataic colliviṭṭāltāṉ nallatu’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.

nāṉ kutiraikaḷai iṅkē koṇṭuvantu viṭa villaiyē! vaḻiyilēyē viṭṭuviṭṭēṉ."

“vaḻiyilēyē viṭṭuviṭṭāyā! eṉṉa tampi, nī colvatu puriyavē illaiyē!” eṉṟu āccariyattuṭaṉ kēṭṭāṉ muṉucāmi. appāvukku itu oru periya putirāka iruntatu.

uṭaṉē, mōhaṉ naṭantavaṟṟaiyellām mutaliliruntu kūṟiṉāṉ. kēṭkak kēṭka appāvukku āccariyamāka iruntatu. muṉucāmikkuc cirippu vantatu.

mōhaṉ kataiyai muṭittatum muṉucāmi urakkac cirittuviṭṭāṉ. ﻿“itaṟkā ivvaḷavu payam ? eṉṉuṭaiya kutiraikaḷai ṭilliyil koṇṭupōy viṭṭālum, avai nērāka iṅku vantu cērntuviṭumē ! nī kutiraikaḷai viṭṭavuṭaṉē, avai. nērāka eṉṉait tēṭikkoṇṭu inta iṭattukkē vantuviṭṭaṉa. eṉṉē iṅkē kāṇātatāl, vaḻakkamāka niṟkum iṭattilē eṉṉai etirpārttuk koṇṭē niṉṟaṉa. nāṉ vantatum, kutiraikaḷaip pārttēṉ. āṉāl uṉṉaik kāṇōm! eṅkēyāvatu pōyiruppāy eṉṟu niṉaittēṉ. itutāṉā viṣayam! naṉṟākattāṉ payantāy” eṉṟāṉ, muṉucāmi cirittuk koṇṭē.

ivvaḷavu nēram intak kataiyaik kēṭṭukkoṇṭirunta appāvukkum ciripputtāṉ vantatu. uṭaṉē avar, “mōhaṉ, itaṉāltāṉ nī vīṭṭukkuḷḷēyē iruntāyō ? kaṭaṟkaraikkut tiṉamum pōyc calittu viṭṭatām kācaik koṭuttu, kutiraic cavāri ceyya vēṇṭāmām! aṭaṭē, payattil eppaṭi eppaṭiyellām cāmarttiyamākap puḷukiyirukkiṟāy?” eṉṟu kūṟik koṇṭē, avaṉ kaṉṉattilē metuvāka oru taṭṭut taṭṭiṉār.

piṟaku, “naṭantatellām caritāṉ. iruntālum nī kutiraikaḷ kiṭaikkavillai eṉṟu terintavuṭaṉē, nērē muṉucāmiyiṭam pōyt takaval colliyirukka vēṇṭāmō? ceyta intak kuṟṟattai maṟaikka evvaḷavu poy colla vēṇṭiyatāyiṟṟu ? nalla vēḷai, kutiraikaḷ kiṭaittuviṭṭaṉa. iṉimēl inta mātiri ceyyātē. eṉṉa, caritāṉā ?” eṉṟu aṉpōṭu puttimati kūṟiṉār appā.

“ciṉṉap piḷḷaitāṉē, ētō payattiṉāl ippaṭi yellām naṭantuviṭṭatu. iṉimēl oru nāḷum itu pōl naṭakkātu. eṉṉa mōhaṉ, appaṭittāṉē?” ﻿eṉṟu kūṟikkoṇṭē mōhaṉai appaṭiyē alākkākat tūkkiṉāṉ muṉucāmi. pakkattil niṉṟa kutirai mēl uṭkāra vaittāṉ.

appōtu, ‘intāppā muṉucāmi, irupatu kācu cavārik kaṭṭaṇam’ eṉṟu iru pattuk kācu nāṇayattai muṉucāmiyiṭam nīṭṭiṉār mōhaṉiṉ appā.

“tuṭṭā: etaṟkāka ? mōhaṉukkā nāṉ paṇam vāṅkuvatu ? naṉṟāyirukkiṟatu...eṉ taṅkak kaṭṭi mōhaṉukkā nāṉ paṇam vāṅkuvatu ?” eṉṟu muṉucāmi kūṟiviṭṭu,

“hai, nammuṭaiya rājā mēlē uṭkārntirukkiṟār, jōrāyp pō. um...” eṉṟu oru taṭṭut taṭṭiṉāṉ, antak kutiraiyai.

uṭaṉē mōhaṉait tūkkikkoṇṭu ‘jām jām’ eṉaṟu naṭantatu antak kutirai.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sgvijayakumar

ki.mūrtti

Balajijagadesh

TVA ARUN

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





