kaṉiccāṟu 1


					pāvalarēṟu peruñcittiraṉār





2012





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





pāvalarēṟu

peruñcittiraṉār

pāṭalkaḷ

(kaṉiccāṟu)

paṭaiyal





❀ etirkālat tamiḻiṉa mīṭparkaḷukkum

❀ tamiḻīḻa viṭutalait talaivarkaḷukkum maṟavarkaḷukkum

❀ ayalnāṭukaḷil vāḻum tamiḻiṉa makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkāka

﻿ āṅkāṅku pāṭupaṭum tamiḻiṉat talaivarkaḷukkum

in nūṟṟokutikaḷ paṭaiyalākkappaṭukiṉṟaṉa.



–mutal tokuti





muḻumaiyāṉa

mutaṟpatippu : ⁠ti.pi. 2043. tulai ( attōpar 2012 )



nūl talaippu : ⁠pāvalarēṟu

⁠peruñcittiraṉār pāṭalkaḷ

⁠ (kaṉiccāṟu - mutal tokuti)



āciriyar : ⁠pāvalarēṟu peruñcittiraṉār



veḷiyīṭu : ⁠teṉmoḻi patippakam

⁠ centamiḻ aṭukkakam

⁠ (ci.kē. aṭukkakam)

⁠ mēṭavākkam kūṭṭuccālai,

⁠ mēṭavākkam, ceṉṉai - 600 100

⁠ 94444 40449



accākkam : ⁠ teṉmoḻi accakam,

⁠ceṉṉai - 600 100



urimai : ⁠tāmarai peruñcittiraṉār



pakkaṅkaḷ : ⁠28+114



tāḷ : ⁠paṭattāḷ (mēp littō 18.6)



aḷavu : ⁠temmi (1/8)



paṭikaḷ : ⁠ 1000



vilai : ⁠uru. 100.00





muṉṉurai



iyaṟkai ōr oḻuṅkuṭaiyatu. nilam neṟiyāṉa ōr iyalpōṭṭattai uṭaiyatu. katiravaṉum viṇmīṉum ōr oḻuṅkāṉa acaivai uṭaiyaṉa. puṭaviyum pēraṇṭamum avaṟṟuḷ iyaṅkum pallāyiraṅkōṭi iyaṟkaik kōḷaṅkaḷum cuṭart tokutikaḷum ciṟitē oḻuṅkiṉṟi iyaṅkat toṭaṅkiṉum uṭaṉē pēraḻivu nērum.

ivviyaṟkai nilaiyiṉaippōl, iyaṟkaiyuṭpaṭṭa aṉaittu nilaikaḷilum ataṉataṟkup poruntiya ōr oḻuṅku kaṭaippiṭikkap peṟutal vēṇṭum. iyaṟkai aṟivikkum ivvoḻuṅku citaivuṟiṉ, ac citaivukkēṟpa, paṭippaṭiyāṉa aḻivunilaikaḷē nērum eṉpatil tuḷiyum aiyamiṉṟu.

uyirkaḷ aṉaittiṉum mēmpaṭṭu viḷaṅkum mānta iyakkamum ataṉ paruma, nuṇma nilaikaḷukku ēṟpa, oḻuṅkuṟa iyaṅkutal vēṇṭum eṉpatē iyaṟkaiyiṉ uṭkōḷātal vēṇṭum. oḻuṅkaṟṟa paruma iyakkattāl uṭal citaivuṟutalpōl oḻuṅkaṟṟa uṇarviyakkattāl uḷḷamum citaivuṟum. uḷḷac citaivu māntap pēraḻivaiyē tōṟṟuvikkum.

uṇarviyakkattiṉ talaimaikkūṟu moḻi. moḻiyiṉ paṭinilaiyuṟṟa oḻuṅkiyakkam ilakkaṇam. eṉavē, ilakkaṇac citaivu moḻiyaic citaippatum, moḻic citaivu karuttaic citaippatum, karuttuc citaivu uṇarvaic citaippatum, uṇarvuc citaivu uḷattaic citaippatum, uḷaccitaivu ulakiyalaic citaippatum oṉṟiṉiṉṟu oṉṟeḻum toṭar viḷaivukaḷākum.

moḻiyiṉ malarcciyē pāṭṭu. pāṭṭuṇarvāltāṉ māntaṉ mīmicai uyiruṇarvai eṭṭukiṉṟāṉ. maṟṟa uṇarvukaḷ mānta uṇarvukaḷilēyē avaṉait tēkki vaittirukkaiyil, pāṭal uṇarvē puṟavuṇarvut taḷaikaḷaik kaṭṭaṟuttu, ulakiyal kūṟukaḷiṉiṉṟum viṭuvittu, avaṉai mīmicai mānta nilaikku uyarttukiṟatu. pāṭṭuṇarvu tāḻcciyuṟutalāl avaṉ uṇarvuyarccikkuc caṟukkal ēṟpaṭukiṉṟatu: uyirmaikku ayarvu ēṟpaṭukiṉṟatu. itaṉāl iyaṟkait tuyppu keṭukiṟatu. uyirmai kuṉṟukiṟatu; ulakiyal uṇarviruḷ avaṉaip paṟṟi alaikkaḻikkiṉṟatu. ivviyaṟkaip potu nilaikaḷaiyoṭṭi, ovvoruvarum cila iṉṟiyamaiyāk kalai, ilakkiyak kūṟukaḷai uṇarntiruttal vēṇṭum. ivaṟṟuḷ kalai puṟamum ilakkiyam akamum ākum. ilakkiyattiṉ koṭumuṭi pāṭal! piṟa avaṟṟiṉiṉṟu virintu paṭarum koṭikaḷaiyum kiḷaikaḷaiyum pōṉṟavai.

oḻuṅkaṟṟa ōcaiyaiviṭa oḻuṅkāṉa oli uyirkkavarcci uṭaiyatu. oliyoḻuṅkōṭu uṇarvum cērumāyiṉ uyirk kavarcciyuṭaṉ uḷakkavarcciyaiyum aḵtu uṇṭākki, aṟivuṇarvu uyarcciyuṭaiya māntaṉai atu taṉvayappaṭukiṟatu. iṉi, uṇarvu cērnta oliyoḻuṅkuṭaṉ ēṟṟa iṟakka alaivolikaḷ aḷavottu iṇaitalum, piṉ avaṟṟuṭaṉ ētāmoru moḻi cērtalum, avaṟṟaip paṇ eṉṟum pāveṉṟum uyarnilaippaṭuttuvikkum. ippaṇṇoṭu tāḷam cērntu icaiyeṉṟum, pāvoṭu karuttuc cērntu pāṭal eṉṟum tamiḻil vaḻaṅkum. iṉi, paṇṇum pāṭalum cērntu naṭakkum icaittamiḻ eṉṉum oru moḻiyiyal marapaiyē paṇṭait tamiḻmoḻi muṉaivōr ulakōr uṇarntuyya uṇṭākkit tantuḷḷaṉar. vēṟṟumoḻikaḷil im moḻiyiyal kūṟu tōṉṟiyiruppiṉum tamiḻmoḻiyil uḷḷatupōl, aḵtu attuṇaiyaḷavu taṉittō, ciṟantō iyaṅkavillai yeṉpatai aṟiviṉār uṇarvar.

iṉi, pāṭal eṉpatu pā taḻuviya karuttumoḻi eṉṟu potuvil poruḷtariṉum, ataṟkeṉap pala taṉikkūṟukaḷ uṇṭu. pāṭal iyaṟkaiyāka veḷippaṭutal vēṇṭum. maṉamum aṟivum vayappaṭa, uṇarvum eḻucciyum mēmpaṭṭup puṟanilaiyaḻuttattāl pīṟikkoṇṭu veḷiyēṟum pāṭalilēyē iyaṟkaic cāyal paṭintirukkum mottattil aḵtu oru veḷippāṭāka iruttal vēṇṭumēyaṉṟi, veḷippaṭuttutalāka iruttal kūṭātu. avvāṟu uḷḷa nilaiyil atu ciṟavātu; nilaittu niṟkātu; atuvaṉṟik kālattil karaintu pōkum taṉmaiyuṭaiyatāka aḵtu irukkum.

ōr uṇarvu cāṉṟa iyaṟkaippāṭal uṇarvuḷḷa uḷḷaṅkaḷai maṭṭumēyallātu, uṇarvaṟṟa uḷḷaṅkaḷaiyum avaiyaḷavil toṭutal vēṇṭum. appoḻututāṉ aḵtāl uyirkkūṟu paṭippaṭiyāka malarcci eytutal muṭiyum. piṟa uḷḷaṅkaḷai āṭkoḷḷum nilaiyil aḵtu oru maṇveṭṭiyaippōl payaṉpaṭutal vēṇṭum. maṇveṭṭi paḷḷam mēṭukaḷ niṟainta nilattiṟkē mikutiyum payaṉpaṭuvatākum. camamāṉa taraiyil ataṉ payaṉpāṭu mikavum kuṟaivē. veṟum cuvaikkāka maṭṭumē veḷippaṭum pāṭalkaḷ mānta uḷḷuṇarvukaḷai vaḷarttu vāḻvikkāmal avaṟṟai maḻuṅkaṭittuviṭum.

pāṭṭuṇarvu iyaṟkaiyēyāyiṉum, ataṉ puṟakkūṟukaḷ ulakiyal cāṉṟaṉavē. ap puṟakkūṟukaḷ acai paṭinta coṟkaḷālum, coṟkaḷamainta cīrkaḷālum, cīrkaḷ iṇaintiyaṅkum yāppālum, yāppuṭaṉ kūṭiya aṇiyālum, aṇipeṟṟiyaṅkum karuttālum viḷaṅkit tōṉṟuṉavākum. avaiyē pāṭalukkuriya takutikaḷum ākum. avai patiṉāṉku iṉṟiyamaiyāk kūṟukaḷaik koṇṭavai. avai ivai:

a. coṟkaḷ

1. karuttāḻam nirampiya tērnta coṟkaḷ.

2. cuṟṟi vaḷaikkāta collāṭci.

3. vaḷaṅkoḻuviya poruttamāṉa coṟkaḷ.

4. kuṟaivāṉa iṭaic coṟkaḷ.

ā. cīr amaippu:

1. olinayattāl iṇaikiṉṟa cīr amaippu.

2. karuttiṉ uṇarvukkēṟṟa cīr nīḷam.

3. vakaiyuḷi allatu coṟpirippāl pāṭṭiṉ ōṭṭattaiyum aḻakaiyum kuṟaikkāmal, muḻuc collāl allatu coṟkaḷāl amainta cīrkaḷ.

i. yāppu

1. piḻaiyaṟṟa yāppu.

2. kūṟappōkum karuttiṉ uṇarvai maḻuṅkaṭikkāta yāppu vakai.

3. uṇarvuyarccikkum karuttakalattiṟkum ēṟpat terinteṭukkap peṟṟa yāppu.

ī. aṇikaḷ

1. eḷitē viḷaṅkip pāṭaṟ karuttuṭaṉ uṭaṉē poruntumāṟu irukkum uvamaikaḷum uruvakaṅkaḷum.





2. pāṭṭiṉ perumaiyaik kuṟaikkum piṟa āravāra aṇikaḷ peritum tavirkkap peṟutal.

u. karuttu

1. mayakkam tarātu uṭaṉē pulappaṭum teḷivu niṟainta karuttu.

2. potu maṉattiṟkup pulappaṭāta uyarnta karuttu.





iṉi, muṉṉaik kālattu, iyaṟkai uṇarviṉ oliyoḻuṅkuk kotta marapu taḻuviya pāṭalkaḷ, tāymaiyuṇarvu nirampiya ōriḷam peṇ peṟṟeṭukkum, nalla aḻakiya aṟivaṟinta niṟaimātak kuḻantaikaḷ pōṉṟavai. cōmpalālum aṟivuk kuṟukkattālum maṉa iḻivālum pitukkappeṟum ikkālattu marapu naḻuviya pāṭalkaḷ, tāymaiyuṇarvu nirampāta peṇṇuru cāṉṟa orutti, araikuṟai mutircciyōṭu peṟṟeṭukkum, uṟuppukaḷ kuṟaivuṟṟu aḻakum aṟivum kuṟainta, kuṟaimātak kuḻantaikaḷ pōṉṟavai. naṉku vaḷarcciyuṟāta uṟuppu nilaikaḷum, uṇarvu nilaikaḷum, akkuḻantaikaḷaik kavarcciyaṟṟaṉavākavum nīṭiya kālat taṅkutalaṟṟaṉavākavum ākkiviṭukiṉṟaṉa.

oḻuṅkaṟṟa ōcai icaiyākātatupōl, oḻuṅkāṉa kaṭṭuk kōppaṟṟa karuttu veḷippāṭum pāṭalākātu.

pāṭal uḷḷattiṉ malar; uṇarviṉ maṇam; uyiriṉ oliyoḻuṅku.

pāṭal malariliruntē urainaṭaiyeṉṉum kāy tōṉṟik kataiyākak kaṉikiṟatu.

pāṭal uṇarvu citaivuṟumāṉāl urainaṭaiyāka atu tattukiṟatu. urainaṭaiyil pāṭal uṇṭu. pāṭalil urainaṭai illai. pāṭal urainaṭaiyāvatu, malar taṉ meṉmaiyaiyum maṇattaiyum iḻantu parumaiyum veṟumaiyum uṟuvatu pōṉṟatē. attakaiya pāṭaṟpōlikaḷ tēṅkāy maṭṭaiyiṉ ūṟaliṉṟu aṭitteṭukkum nār pōṉṟavai.

iṉi, uṇmaiyāṉa pāṭalai veḷippaṭuttupavaṉē uyarnta pāvalaṉ. pāvalaṉ piṟakkiṟāṉ; pāṭal tōṉṟukiṟatu. pāvalaṉ paṭaippāḷaṉ. avaṉ uṇṭākkit tarum uṇarvuruvāya kaṟpaṉai māntarkaḷaiyē iyaṟkai paruvuruvāka ulakukkup paṭaittut tarukiṟatu. eṉavē ulakiṉ iyaṟkaip paṭaippukkē avaṉ uṇarvuk karuvait tarupavaṉākiṟāṉ.

uyarnta uṇmaip pāvalaṉukku irukka vēṇṭiya takutikaḷ pattu. avai, nuṇṇōkku, iyaṟkaiyīṭupāṭu, colvaṉmai, pāttiṟaṉ, yāppaṟivu, moḻiyaṟivu, kaṟpaṉaiyāṟṟal, maṉaviyal, naṭuvunilaimai, tuṇivu eṉpaṉavākum. ivai oṉṟiṉ oṉṟu ciṟantu viḷaṅkip pāvalaṉ āṟṟalaip paṭippaṭiyāka mikuvikkiṉṟaṉa. ittakutikaḷiṉ poruttattiṟkēṟpavē ovvoruvaṉiṉ pāṭalum oḷirntu cuṭarum; kālattai vellum; makkaḷ karuttiṉai āṭkoḷḷum; aṟiñar matippiṉaip peṟum.

kaṉiccāṟu eṉṉum ippāṭal tokuti pala nūṟu kaṟpaṉait tōṟṟaṅkaḷai uṅkaṭkuk kāṭṭuvatākum. pala vāḻviyal kūṟukaḷ itil collap peṟukiṉṟaṉa. aṟivunilai viḷakkaṅkaḷ, urimai uṇarvukaḷ, māntanilai uyireḻuccik kūṟukaḷ, uḷḷuṇarveḻuppum meyyaṟivu nilaikaḷ, moḻiyiyal, iṉaviyal, nāṭṭiyal puraṭcikku vittūṉṟum aṭippaṭai varalāṟukaḷ mutaliyaṉa ippiḻivil kalantiruppatai nīṅkaḷ cuvaittu uṇaralām.

kaṉiyaip piḻintiṭṭa cāṟu - em

katiyil uyarntiṭa yāmpeṟṟa pēṟu!





eṉṟum,

kaṉiccāṟu pōl pala nūlellām kaṇṭu

kāttatum aḷittatum tamiḻceyta toṇṭu!





eṉṟum, pāvēntar pāratitācaṉ tamiḻaiyum tamiḻp paṉuvaliṉ iṉimaiyaiyum uṇarttak kaṉiccāṟṟai uvamai pēcuvār.

eṉavē tamiḻum tamiḻuṇarvum ceṟintu viḷaṅkum ippāṭal tokutikkuk kaṉiccāṟu eṉṟu peyar tarappeṟṟatu. mika arumpāṭupaṭṭu ittokutit toṭarkaḷ veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.

tamiḻiṉam taṉ nilaippāṭṭu mēṉmaikku ittokutikaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷumāka.

ceṉṉai - 5 aṉpaṉ

peruñcittiraṉ



⁠14-4-1979





mutal patippu - patippurai





ulaka varalāṟṟilēyē talaiciṟantatu mānta varalāṟākum. ataṉuḷḷum, nam mutupaḻaṅ kumarit tamiḻiya varalāṟō, mūla mutaṉmaiyum, uyar māntat taṉicciṟappum vāyntatākum.

atteṉkumarit talaikkaḻaka(caṅka)k kālattu muttamiḻ mīmicai mānta vāḻviyaliṉ ēntiya paṇpu nalaṉkaḷ yāvum, aṭuttu vanta iṭaikkaḻakak kālantoṭṭē, (piṟkālak kīḻai) vēta āriyattiṉ nuḻaivāl tākkuṇṭu cīrkulaiyat toṭaṅkiṉa. atumutalē, āriya etirppiyakkaṅkaḷum, toṭarntu, paraval citaṟalākat tamiḻakattil tōṉṟi varavē ceytaṉa. āṉāl, avai evaṟṟukkum āriyattai aṭitumittuc cāyttut tamiḻ mīṭpiṉai nilaināṭṭit tarum moympuram vāykkavillai.

iṟutiyāka, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil, mēlaināṭṭu nallaṟiñarāl viḻippuṟuttap peṟṟum, maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ taṉittamiḻt toṇṭiṉālum, periyāriṉ iṉamāṉat toṇṭiṉālum in nūṟṟāṇṭil putturamūṭṭap peṟṟum, pala maṟumalarcci iyakkaṅkaḷ tamiḻakattil tōṉṟalāyiṉa. avaṟṟiṉ oṭṭumotta muyaṟcikaḷiṉ meyvaruttak kūliyāka, iṉṟu moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷiṉ moḻimutaṟ pulattil, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ uraṉvala aṟivāṇmaip paṭai koṇṭu muṉaintuḻutu 'teṉmoḻi' eṉṉum itaḻvāyilāka, tēṭariya teḷiviyakkam oṉṟu puraṭcikkāl ūṉṟi, āḷviṉaiyum ēṟṟuḷḷatu.

at 'teṉmoḻi iyakka'ttiṉ, viṉai vēḷāṇmaikkeṉa moḻi - iṉa - nāṭu taḻuviya palvēṟu tuṟaikaḷilum, pāvalarēṟu avarkaḷ, muppatu āṇṭukaṭkum mēlāka, paṉṉūṟṟuk kaṇakkil pāṭik kuvittuḷḷa arumpāṭaṟ kaṉikaḷaiyē iṅṅaṉam tokuttu, 'kaṉiccāṟu' ākap paṭaittuḷḷōm. avvamiḻtac cāṟṟiṉai ārap parukum evarum, tamiḻiyak kuṭiceyalukku vēṇṭiya 'vīṟeyti māṇṭa' viṉait tiṭpam peṟṟu, toṇṭāṟṟa muṉvara vēṇṭutalē ematu perunōkkam ākum.

ippāṭaṟ kaḷañciya veḷiyīṭṭut tiṭṭam, kōvai māvaṭṭat tamiḻaṉparkaḷiṉ arumuyaṟciyāl iyalvatāki, ti.pi. 2006il aṟivikkap peṟṟu, ti.pi. 2008 mutal ceyalākkaṅkoṇṭu, ikkāl muḻumaiyākkap peṟṟuḷḷatu. ittiṭṭattai viṉaip paṭuttiya teṉmoḻi na. muttukkumaraṉār, avar tuṇaivar teṉmoḻi maṟai. nittaliṉpaṉār, ūkkappaṭuttiya tiru.ka. ākuṉṟaṉ, koṭai nalki valantanta puravalaṉmār ākiya aṉaivarum tamiḻiṉa mīṭpu varalāṟṟil eṉṟum nīṅkā iṭampeṟum ciṟappuṭaiyar. velka em tamiḻam! malarka nallulakam!

paṇivuṭaṉ,

14.4.1979 ‘kaṉiccāṟu veḷiyīṭṭuk kuḻu’





veḷiyīṭṭurai



kaṉiccāṟu (pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭalkaḷ) tokuti mutaṟpatippu 1979il veḷivanta piṉ, 1995 il pāvalarēṟu maṟaivuvarai veḷivanta aṉaittup pāṭalkaḷum tokukkappeṟṟu muḻumaipeṟṟa mutaṟpatippāka ippōtu veḷivarukiṟatu.

mutaṟpatippiṉ muttokutikaḷum teṉmoḻiyil cuvaṭi : 14; ōlai : 12 varaiyilum maṟṟut tamiḻcciṭṭil kural : 9; icai: 12 varaiyilum veḷivanta pāṭalkaḷ aḷavilēyē amaintaṉa. ataṉpiṉ toṭarntu vanta itaḻkaḷiṉ pāṭalkaḷ aṉaittum tuṟaivāriyākap pirikkappeṟṟu eṇtokutikaḷāka ippatippu niṟaivu ceyyappeṟṟuḷḷatu. mēlum, aiyā avarkaḷ tam iḷamaik kālattil eḻutiyaṉavum itukāṟum accukku varātaṉavumāṉa pāṭalkaḷ cila, paḻaiya kuṟippuc cuvaṭikaḷiṉiṉṟum eṭuttuc cērkkappaṭṭuḷḷaṉa; aṉṟiyum aiyā avarkaḷ aṉparkaḷ palarukkup palvēṟu nikaḻvukaḷaiyoṭṭi eḻutiyaṉuppiya pāṭalkaḷ pala, av aṉparkaḷiṭamiruntu peṟappaṭṭum, cila aiyā avarkaḷiṉ cuvaṭikaḷiliruntu eṭuttum iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. (paḻaiya pāṭalkaḷil orōvaḻi peṟṟirunta ayaṉmoḻiccoṟkaḷ varivaṭivil vēṟupaṭuttik kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.)

mottattil, aiyā avarkaḷiṉ taṉi ilakkiyaṅkaḷāṉa koyyākkaṉi, aiyai, pāviyakkottu, eṇcuvai eṇpatu, makapukuvañci, nūṟāciriyam, ulakiyal nūṟu, kaḻutai aḻuta katai, aṟuparuvat tirukkūttu ākiyaṉa allāta piṟa pāṭalkaḷ aṉaittum tokukkappeṟṟup ‘pāvalarēṟu peruñcittiraṉāriṉ taṉippāṭalkaḷ – aṭaṅkal’ eṉṉumāṟu ippatippu muḻumaiyāṉa patippāka veḷivarukiṟatu. avvakaiyil ituvē mutaṟ patippu eṉalām.

pāṭalkaḷ aṉaittiṟkum muṉṉaip patippiṉ pōkkilēyē toṭarntu pāṭalkaḷ viḷakkak kuṟippukaḷ eḻutic cērkkap peṟṟuḷḷaṉa.

iyaṟṟappeṟṟa allatu veḷivanta kālattaiyoṭṭi āṇṭu, māta muṟaippaṭi pāṭalkaḷ varicaippaṭuttappaṭṭiruppatu ippatippiṉ taṉicciṟappākum.

paḻaiya pāṭalkaḷ cila eḻutappeṟṟa kālam teḷivākat teriyāmaiyāl, appāṭaṟkuriya āṇṭaiyoṭṭi viṉākkuṟiyiṭappaṭṭuḷḷatu.

ik kaṉiccāṟu tokutikaḷil, tamiḻ, inti yetirppup paṟṟiya pāṭalkaḷ mutal tokutiyākavum, iṉa eḻuccip pāṭalkaḷ iraṇṭān tokutiyākavum amaintuḷḷaṉa; nāṭṭurimai paṟṟiya mūṉṟān tokutiyil nāṭṭurimai, tamiḻīḻam eṉṉum pirivukaḷilāṉa pāṭalkaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa; iḷaiya talaimuṟai, potumai, iyakkam ākiyaṉa paṟṟiya pāṭalkaḷ nāṉkān tokutiyākavum, kuñcukaḷukku, paṟavaikaḷukku, maṇimoḻi mālai eṉṉun talaippukaḷil amainta pāṭalkaḷ aintān tokutiyākavum koḷḷappeṟṟuḷḷaṉa; āṟān tokutiyāvatu kātal, iyaṟkai, iṟaimai eṉṉum pirivukaḷaik koṇṭa pāṭalkaḷ; taṉṉilai viḷakkam, perumakkaḷ ciṟappu, tirunāḷ vāḻttu, tirumaṇa vāḻttu, matippuraikaḷ mutaliyaṉavākiya pāṭalkaḷ ēḻān tokutiyil vaikkap peṟṟuḷḷaṉa. pāṭṭaraṅkap pāṭalkaḷ eṭṭān tokuti.

2009il tamiḻaka aracu, pāvalarēṟu avarkaḷiṉ paṭaippukaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkip perumai koṇṭatu. ataṉāl avartam paṭaippukaḷaip palarum veḷiyiṭa vāyppu ēṟpaṭṭatu. eṉiṉum veḷivarāta pāṭalkaḷ palavaṟṟaiyum nām veḷiyiṭṭāl maṭṭumē maṟṟavarkaḷ veḷiyiṭa vāyppu ēṟpaṭum eṉpatāl nām muḻumaiyāka veḷiyiṭa vēṇṭiya tēvai ēṟpaṭṭatu.

eṭṭut tokutikaḷaiyum orē nērattil veḷiyiṭuvataṟkup perum poruḷ tēvaippaṭṭatāl, muṉveḷiyīṭṭut tiṭṭam 'teṉmoḻi' yil aṟivikkap peṟṟatu.

teṉmoḻi aṉparkaḷ palarum muṉaintu tokai aṉuppi vaittiruntaṉarāyiṉum, attokai, tēvaiyāṉa ellaikku mikavum kuṟaivāṉa aḷavaiyē niṟaivu ceytatu. nāmum antak kālakkaṭṭattiṟkuḷ veḷiyiṭa iyalāmal caṟṟu kāttirukkanērntatu.

avvāṟu kāttirukkum kālattiṟkuḷḷum etirmam, accukkūli, tāḷ ivaṟṟiṉ vilaiyēṟṟam aḷavu kaṭantu uyarvum peṟṟaṉa. avaṟṟaiyum nerukkiyē veḷiyiṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

iṉi, tamiḻmakkaḷ tam moḻinalattaiyum vāḻviyaṟ ciṟappukaḷ cīraḻivukaḷ ākiyavaṟṟaiyum uṇarntu, aṟivilum āṟṟalilum uyarntu, eḻuccipeṟṟu, iṉanalam pēṇi, nāṭṭurimai peṟṟu vāḻvāṅku vāḻa vakaiceyyum karuttut teḷivum uṇarvuc ceḻumaiyum vāynta pāṭal tiraṭṭāṉa ik kaṉiccāṟu tokutikaḷait tamiḻkūṟum nallulakam varavēṟṟup payaṉkoṇṭu ciṟakkum eṉṟu nampukiṉṟōm.

-teṉmoḻi patippakattiṉar





pāṭal viḷakkak kuṟippukaḷ

pāṭal mutaṟkuṟippu akaravaricai





kaṉiccāṟu mutal tokuti

(tamiḻ, inti etirppu)



poruḷaṭakkam



pāṭal eṇ ﻿pāṭal talaippu pakka eṇ.



tamiḻ

1.﻿ tamiḻt talaivarkku!





3

2.﻿ uḷampukunta tamiḻacci!





4

3.﻿ tamiḻttāy aṟupatu.





6

4.﻿ kūṭṭukkiḷi!





15

5.﻿ pāṭṭum moḻiyum!





16

6.﻿ muttamiḻ muppatu!





18

7.﻿ tamiḻttāyp pattu





21

8.﻿ muttamiḻaik kāppōm muṉaintu!





24

9.﻿ muttamiḻ!





27

10.﻿ tamiḻ nāṭṭavarē!





29

11.﻿ tāyurai!





29

12.﻿ muṉṉē tamiḻ....!





30

13.﻿ tamiḻarkkut tamiḻ uyir!





30

14.﻿ uyir vāṅkuvēṉ!





31

15.﻿ kavitaimēṟ kavitai





31

16.﻿ tamiḻil vaṭacoṟkaḷ.





32

17.﻿ muntuṟṟōm yāṇṭum!





33

18.﻿ tamiḻkku mūvuṭaimai!





34

19.﻿ tamiḻil kaṟka muṉvaruka !





35

20.﻿ tamiḻ uḻavu ceyka!





35

21.﻿ naricceyal!





36

22.﻿ moḻippōr puri!





36

23.﻿ tamiḻp pōrāṭṭam





37

24.﻿ maṇināḷ viraintatu...!





37

25.﻿ centamiḻp pāvai





38

26.﻿ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻkkolai!





46

27.﻿ mutalamaiccē mutaṟpakai





50

28.﻿ maṟpōr toṭaṅkuka!





50





pāṭal eṇ ﻿ pāṭal talaippu pakka eṇ.





29.﻿ tamiḻ neñcam!





51

30.﻿ tamiḻ ārpparippā ? veṭkam!





53

31.﻿ tamiḻ paṭittāl vāḻvu putumai peṟum !





53

32.﻿ 'tamiḻ' eṉum kūṭṭiṉuḷ tamiḻarē iṇaika!





54

33.﻿ tamiḻ vāḻa vēṇṭumā ?





56

34.﻿ kōṭarik kāmpukaḷ !





57

35.﻿ paintamiḻil paṭippatāṉē muṟai!





58

36.﻿ 'namō ōm namaka'





60

37.﻿ itaṟkeṉṉa collukiṉṟīr?





61

38.﻿ veṟṟikkeṉ vēṇṭuvatē?





62

39.﻿ tūyatamiḻ eḻutāta itaḻkaḷaip pocukkuṅkaḷ!





63

40.﻿ tamiḻnalattait tavirppārait tavirttiṭuka!





64

41.﻿ tamiḻmoḻi vāḻka!





65

42.﻿ tamiḻ muḻakkañ ceyka!





66

43.﻿ kiṟukkartam vālai aṟukka !





68

44.﻿ centamiḻc ciṭṭē! centamiḻc ciṭṭē!





69

45.﻿ māṉattai iḻappēṉō?





70

46.﻿ kuruṭum pētaiyum!





71

47.﻿ moḻi, karuttu, viṉai!





72

48.﻿ tamiḻē eṉakku iṟaivaṉ!





73

49.﻿ tamiḻ keṭuppāṉaik keṭuppāṉ tamiḻaik kāppāṉ!





74

50.﻿ tavirāmal tamiḻnalam kākka!





75

51.﻿ aruḷka centamiḻē!





76

52.﻿ talaivarkaḷ tamiḻnalam kākka!





77

53.﻿ centamiḻait tīykkum cīrtiruttam!





78

54.﻿ ituvā, ceyavēṇṭiya cīrtiruttam?





79

55.﻿ pulamaiyaik kīḻmai ceyvīr!





80

56.﻿ tūyatamiḻ pēcuṅkaḷ, eḻutuṅkaḷ!





81

57.﻿ tamiḻaik kollum mūṭarkaḷē!





82

58.﻿ cettuviṭṭa vaṭamoḻi etaṟku? centamiḻilēyē vaḻipāṭu ceyvīr!





83

59.﻿ tamiḻmoḻi vāḻka!





84

60.﻿ vayaṅkutamiḻ vaḷarppataṟku vaṉmuṟai iyakkam oṉṟu tēvai!





85





pāṭal eṇ ﻿ pāṭal talaippu pakka eṇ.





61.﻿ iṉpattamiḻ nalla pukaḻmikka pulavarkku vēl!





86

62.﻿ tamiḻc ‘caṅkam’ tōṟṟuvittut

tamiḻt tamukkai aṭikkiṉṟār!





88



inti etirppu





63.﻿ mukilē, nēruvukkuc ceyti col!





91

64.﻿ vempuliyē vāḷeṭu!





92

65.﻿ uram iḻantīrā?





93

66.﻿ tūḷ tūḷ tūḷē!





94

67.﻿ veḷḷam varumuṉ aṇai!





94

68.﻿ naṉṟē ceyvīr!





94

69.﻿ tamiḻppayiril intit tī!





95

70.﻿ tamiḻā, eppaṭi...?





95

71.﻿ nāṭaṟṟup pōvāy....!





96

72.﻿ māḷal naṉṟu!





96

73.﻿ centamiḻ tanta ciṟai!





97

74.﻿ ciṟaiyakam pukka kātai





99

75.﻿ mummoḻittiṭṭam mūḷaiyaik kuḻappum!





107

76.﻿ ettaṉaināḷ intippōr?





108

77.﻿ vāḷeṭuttuk koḷḷuṅkaḷ!





108

78.﻿ intiveṟi āḷunarai akaṟṟiyatu!





109

79.﻿ intiyai māṟṟuka!





109

80.﻿ tamiḻaka amaiccarkaḷē! intikku vālpiṭikkātīrkaḷ!





110

81.﻿ poṅkātō uḷḷam pularntu!





111

82.﻿ intik kōṭṭaiyaic cukkunūṟākkuka!





112

83.﻿ uṟṟatamiḻt tāynāṭṭai mīṭpōm iṅkē!





113

84.﻿ vaṉpu vaṭavarai naṭuṅkiṭa vaippōm!





114





piṉṉaṭṭaippāṭal





kaṉiccāṟu mutal tokuti

(tamiḻ, inti etirppu)

pāṭal viḷakkak kuṟippukaḷ

–tamiḻ–





1.⁠tamiḻāl piḻaikkum ettarkaḷukkuc coṉṉatu.



2.⁠iḷamaiyilē uḷam pukunta tamiḻacciyai avaḷ piṟappu, perumai, pulamai, iḷamai, vaḷamai mutaliya eḻil nalaṅkaḷ kūṟi ēttuvatu intap pāṭṭu.



3.⁠ “9.3.1953 - aṉṟu ōrakavaiyuḷḷa em makaḷ poṟkoṭikkuk kaṭuṅ kāyccalum.mārccaḷiyum vantu aintāṟu nāṭkaḷāka mikak koṭumai ceytaṉa. atukāl, ōr iravu muḻutum nontu varunti, nōy tīrkkum poruṭṭut tamiḻttāyai vēṇṭi eḻutiya pākkaḷ ivai. ivaṟṟai eḻutiya ōriru nāṭkaḷil kuḻantai cāviṉiṉṟu mīṇṭatu kuṟippiṭaṟkuriyatu” - eṉṟu ippāṭalukkuk kuṟippeḻutiyuḷḷār pāvalarēṟu.



4.⁠ vaṭamoḻiyiṉiṉṟē tamiḻ tōṉṟiyatu eṉṉum karuttai maṟuttuk kūṭṭukkiḷiyiṭam kūṟiyatu.



5.⁠ pāṭṭiṉ ciṟappiṉaiyum, ap pāṭṭu veḷippāṭṭukkāṉa ēntuṭaiyatāka moḻic ciṟappu poruntiyatāka iruttal vēṇṭumeṉpataṟkēṟpa amaintuḷḷa tamiḻ moḻiyiṉ aruñciṟappiṉaiyum aḻakuṟa viḷakkukiṟār pāvalarēṟu. (paḻaiya kuṟippuc cuvaṭiyiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭa ippāṭal, āṅkāṅkuc ciṟitu citaivupaṭṭuḷḷamaiyāl cilaviṭaṅkaḷil coṟ poruḷiyaipu pulappaṭavillai.)



6.⁠ muttamiḻ ilakkaṇaṅ kūṟum muppatu kuṟaḷ veṇpākkaḷ.



7.⁠ tamiḻttāyai vāḻttip pukaḻpāṭum iṉiya pattup pāṭalkaḷ. cuvaittup pōṟṟattakkavai.



8.⁠ tamiḻiṉam māṉamiḻantu cettaḻintu pōkumuṉṉē muṉaintu muttamiḻaik kākkavēṇṭum, vāruṅkaḷ eṉṟu viṭukkum aḻaippu itu.



9.⁠tamiḻaik keṭukkiṉṟa keṭumaṉaṅkaḷai veṭṭip putaippataṟku eṭutta cūḷurai itu.



10.⁠ ‘moḻiyeṉappaṭuvatu viḻiyeṉak kūṟit teḷḷutamiḻ moḻiyāmē mūṅkaiyavar coṟkalantu moḻikuvatum tamiḻāmō? tamiḻnāṭṭavarē, tūya tamiḻil pēcuṅkaḷ’ eṉṟu aṟivuṟuttukiṟatu ippāṭṭu.



11.⁠ “tāyaik kāttiṭu muṉṉam āṉṟōr tamiḻaik kāttiṭaṟkeḻuvāy” eṉṟu makaṉukkup peṟṟa tāy kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟāḷ ip pāṭṭil.



12.⁠tamiḻttāykku vanta iṭarppāṭukaḷaik kaḷaiyāmal kātalum kavarcci tarātu eṉṉum aḻakiya nāṉku veṇpākkaḷ.



13.⁠ tamiḻt toṭarpaṟṟa enta viṉaiyum tamiḻiṉattiṟkum nāṭṭiṟkum naṉmai ceyvatillai eṉpatitu.



14.⁠ tamiḻmoḻikkuk kēṭu ceyvōṉai uyirvāṅkavum tayaṅkēṉ eṉpatu.



15.⁠ āciriyar tam paḷḷi, kallūrik kālaṅkaḷil 'kavitai' eṉum talaippiṭṭut tokuttu eḻutiya pāṭalkaḷil iḵtum oṉṟu.



16.⁠ vaṭacoṟkaḷait tamiḻil evvāṟu eḻutuvatu eṉap pērāyak kaṭciyaic cārnta aṉṟaiya āṭciyāḷarkaḷ viṉā eḻuppa, ataṟku viṭaiyāka eḻutiyatu ip pāṭal.



17.⁠ ip pāṭalil paḻantamiḻ ilakkiyattaip parukiya tumpipōl muḻaṅkip pāṭi makiḻvu koḷkiṟār āciriyar.



18.⁠ centamiḻt tāyiṭam oru cūḷuraippu.



19.⁠ iḷaiñarkaḷ tamiḻilēyē kaṟka vēṇṭum eṉṟu aḻaippu viṭukkiṟatu itu.



20.⁠ “iḷaiñarīr. uṅkaḷ iḷamaitaruṅ kaṉavu orupāl irukkaṭṭum, ceḻumaiyuṟum tamiḻk kulattaic cemmai ceytu, centamiḻttāy aracirukka ēṟṟa vaḻiceyyuṅkaḷ" eṉṟu ēvukiṟatu ip pāṭal.



21.⁠ moḻinalattaiyum iṉa nalattaiyum kāvātār 'tamiḻ nalam kāppōm' eṉpatu naric ceyalaṉṟi vēṟeṉṉa eṉpatu.



22.⁠ moḻippōr puriya aḻaippu itu.



23.⁠ pāṭṭiyaṟṟuvōrum, mēṭaiyil pēcuvōrum tamiḻmoḻiyaip pēṇutal vēṇṭum eṉpatu.



24.⁠ vaḻakkiḻantupōṉa moḻikaḷellām putuppikkappeṟumpoḻutu, uyartaṉic cemmoḻiyākiya tamiḻaic cīraḻikkiṉṟavarai mallaṟaiyāl tirutta vēṇṭum eṉpatu.





25.⁠ 1965ām āṇṭu eḻunta intiyetirppup pōrāṭṭattiṉ poḻutu āciriyar teṉmoḻiyil vīṟu cāṉṟa āciriyavuraikaḷaiyum pāṭalkaḷaiyum eḻutimāṇavarkkum potumakkaṭkum uṇarvum ūkkamum ūṭṭiṉār. ataṉ poruṭṭu avarmēl aracu vaḻakkup pōṭṭuc ciṟaikku aṉuppiyatu. vēlūrc ciṟaiyuḷ iraṇṭu mātaṅkaḷ ciṟaiyiruntār. akkāl cilai(mārkaḻi) mātamākaiyāl ciṟaikku veḷiyē, tiruppāvai, tiruvempāvai pāṭalkaḷ oliperukkiyil kēṭkum. anta uṇarvu ivaraiyum tamiḻmoḻip pōrāṭṭattiṟkeṉa iḷampeṇkaḷai eḻuppuvatu pōlum oru pāvaip pāṭalai yeḻutat tūṇṭiyatu. akkāl eḻutiya pāṭal itu. ituvaṉṟic ciṟaiyirunta appoḻutu aiyai (mutal pakuti) pāviyamum 'ciṟaiyakam pukka kātai' (pāṭal eṇ : 74), pāṭal pōlum piṟa



pāṭalkaḷaiyum eḻutiyatu kuṟippiṭattakkatu. centamiḻiṉ poruṭṭu eḻunta viḻippuṇarvup pāṭalkaḷākaiyāl, ivai centamiḻp pāvai eṉappeṟṟaṉa. aḻakiya, iṉiya, uṇarvu mikka vaḷaṅkeḻumiya coṟkaḷāl ippāṭalkaḷ iyaṅkuvatai icaittum āḻntuṇarntum makiḻalām. tamiḻar ovvoruvarum tamtam peṇṭirkkum piḷḷaikaḷukkum ivaṟṟaip pāṭikkāṭṭip payaṉuṟutal vēṇṭum.



26.⁠ 1965il aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil muttuc caṇmukam eṉṟa pērāciriyar moḻiyiyal tuṟaiyil paṇiyāṟṟik koṇṭiruntār. avar vaṇṇaṉai moḻiyiyal (Descriptive Linguistics) eṉṉum moḻiyiyalai māṇavarkaḷukkup payiṟṟuvittu vantār. avar pēccuttamiḻē (Spoken Tamil)uṇmait tamiḻ: piṟa ilakkiyat tamiḻ uṇmait tamiḻaṉṟu eṉṉum karuttukkoṇṭu tāṟumāṟākat tamiḻaik keṭuttuvantār. tamiḻ kaṟpataṟkākat tamiḻakamvanta ēṟattāḻa irupatu veḷināṭṭu ayalmoḻi māṇavarkaḷukkut tamiḻ kaṟpikkum poṟuppu avariṭam viṭappeṟṟiruntatu. avarkaḷukku avar pēccut tamiḻākiya koccait tamiḻaiyē uṇmait tamiḻ eṉṟu payiṟṟuvittu mikutiyum tamiḻkkēṭu purintu vantār. avar orukāl 'kalaikkatir' eṉṉum aṟiviyal tiṅkaḷ veḷiyīṭṭil, 'teṉmoḻi' eḻutum tamiḻ ceyaṟkait tamiḻ eṉṟum, āṉanta vikaṭaṉ, kalki, kumutam mutaliya itaḻkaḷil eḻutappeṟum tamiḻē uṇmait tamiḻ' eṉṟum tam karuttai oru kaṭṭuraiyil veḷiyiṭṭiruntār. avar koḷkaiyait tākkiyum avaraik kaṇṭittum eḻutiya pāṭal itu.ippāṭalai eḻutiyatuṭaṉ amaiyāmal, āciriyar orukāl aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam pōntu māṇavarkaḷuṭaṉ ap pērāciriyar illattiṟkum ceṉṟu, avarai nērukku nērākak kaṇṭu itu pōlum tavaṟāṉa karutturaikaḷai iṉi uraittal kūṭātu eṉavum eccarittār. avar 'iṉi avvāṟu uraiyēṉ’ eṉṟu uṟuti tanta piṉṉarē, māṇavarkaḷ avarai vāḷāviṭuttaṉar eṉpataiyum kuṟippiṭutal vēṇṭum.



27.⁠ tamiḻnāṭṭiṉ mutalamaiccarē tamiḻkkup pakaiyāyiruppataip pōlum kīḻmai vēṟeṅkēṉum irukkumā? 1965ām āṇṭil pattavatcalam āṭciyil nilaimai appaṭiyiruntatu.



28.⁠ tamiḻ kaṟpōrē poruḷukkākat tamiḻmoḻiyai iḻittum paḻittum pēci varukiṉṟaṉar. annilaiyai maṟpōrāl taṭuttal vēṇṭum eṉpatu.



29.⁠ ikkāl kallūrikaḷilum paḷḷikaḷilum paṭikkiṉṟa iḷaiñarkkum maṅkaiyarkkum centamiḻmēl āval iruppatillai. avarkaḷ neñcil tamiḻ illai. inta nilai māṟa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭukōḷ viṭukkiṟatu intap pāṭṭu.



30.⁠atikārattil iruppavarkaḷ tamiḻmoḻiyil akkaṟaiyuḷḷavarkaḷāka iruttal vēṇṭum. āṉāl 1967il tamiḻaraciṉ caṭṭap pēravait talaivarāka irunta oruvar koccait tamiḻil tiṉattanti, rāṇi eṉṉum itaḻkaḷai naṭattit tamiḻaik keṭuppavarāka irukkiṟārē eṉṟu annilaiyai, iḻittuk kūṟiyatu.

31.⁠ 'akattil oḷi peruki, maruḷ vilaki, putumaipeṟum vāḻvu' eṉṟu pāvalarēṟu viḷakkuvatellām tamiḻ paṭittāl kiṭaikkum nalaṉkaḷē.

32.⁠'tamiḻaṉait tamiḻaṉē talaiyaṟukkiṉṟāṉ. mikak koṭiya innilai māṟa vēṇṭum. tamiḻ eṉum oru kūṭṭiṉuḷ tamiḻiṉam oṉṟupaṭal vēṇṭum' eṉṟu muḻaṅkukiṟatu itu.

33.⁠ 'tamiḻ vāḻka!' eṉṟu urakka muḻaṅkuvatilum, paṭṭimaṉṟam vaittu vaḻakkiṭuvatilum, pāṭṭaraṅkil icaippatilum tamiḻ vāḻātu: tamiḻ kaṟṟa aṟiñarkaḷaip pōṟṟuṅkaḷ: purantu nilluṅkaḷ; tūyatamiḻaip pēcuṅkaḷ. aṟiviyal, kalai, aṉaittaiyum tamiḻ ākkuṅkaḷ. appoḻututāṉ tamiḻ nilaittu vāḻum' eṉkiṟatu ippāṭṭu, 34.⁠ aṟiviyalaik kaṟkat tāymoḻikkē mutaṟ calukai taravēṇṭum eṉṟu viḷakkukiṉṟa pāṭal itu.

35.⁠ tamiḻnāṭṭil tamiḻil paṭippatutāṉē muṟai?

36.⁠ tamiḻaik keṭukkum itaḻkaḷaik kaṇṭittatu.

37.⁠ cuṉitikumār caṭṭarci eṉṉum vaṭanāṭṭup pirāmaṇar intiyat tiraviṭa moḻiyiyal ārāyccit tuṟaikkut talaimai tāṅkiṉār. avar pala vaḻikaḷilum tamiḻmoḻikkuk kiṭaitta uṇmai nalaṉkaḷaiyellām maṭṭantaṭṭi vantār. camaṟkiruta moḻiyaiyē talaimēl vaittu maṟaimukamākap pārāṭṭi vantār. avarukkuk kaiyāḷākat tamiḻakattiliruntu ceyaṟpaṭṭu vantār, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka moḻiyiyal tuṟaip pērāciriyarākavirunta te. po. mīṉāṭcicuntaraṉār. ataṉāl avarkku aracuc cārpil palavakai nalaṉkaḷum kiṭaittu vantaṉa. orumuṟai caṭṭarci oru karuttaraṅkil ‘camaṟkiruta moḻiyiṉṟit tamiḻmoḻi iyaṅkātu' eṉṉum uṇmaikku māṟāṉa poyk karuttaik kūṟiyatumaṉṟit tam karuttukkut tuṇainiṟkum te. po. mīyaiyum vāṉaḷāvap pārāṭṭiyuraittār. akkāl eḻutiyatu ippāṭal.

38.⁠ tūya uṇarvukaḷaiyum viṉaikaḷaiyumē āciriyar kaikkaruvikaḷākak koṇṭiruppatāl tamiḻp pōrāṭṭa muyaṟcikaḷil veṟṟiyē kiṭṭum eṉpatu.



39.⁠āṅkila moḻiyaip piḻaiyiṉṟiyum ciṟappākavum akkaṟaiyuṭaṉum pēca virumpum tamiḻar, tamiḻmoḻiyai maṭṭum piḻaiyākavum kalappākavum pēcuvāṉēṉ? tūymaiyāṉa tamiḻai vaḷarkkāta - eḻutāta itaḻkaḷait tīyiṭṭup pocukkutal vēṇṭum eṉkiṟatu itu.

40.⁠tamiḻmoḻiyaip pēṇātāṉ tamiḻiṉattaip pēṇātāṉ. attakaiyavaṉ eḻuttai, viṉaikaḷait tavirkka vēṇṭum eṉpatu.

41.⁠ 'eppaṭiyēṉum it tamiḻakattai muppaṭi uyarttiṭal vēṇṭum. eṉ mūccu ataṟku utaviṭal vēṇṭum' eṉṉum āvalait terivikkiṟatu intap pāṭṭu.

42.⁠“tamiḻai vaḷarkka; tamiḻmoḻiyāl oṉṟupaṭuka; tamiḻait tāḻttukiṉṟa aṉaittu nilaikaḷaiyum taviṭu poṭiyākkiṭuka” eṉṟu tamiḻ muḻakkam kēṭkiṟatu ip pāṭṭil.

43.⁠eḻuttāḷarkaḷ, poy ilakkiyaṅkaḷum pōlik kataikaḷum iṉi eḻutāmal. mey ilakkiyaṅkaḷaiyē tuṇintu uruvākka vēṇṭum eṉpatu.

44.⁠ 1975 araciyal nerukkaṭinilaik kālattil pāvalarēṟu naṭatti vanta teṉmoḻi itaḻai aracu taṭaiceytiruppatākac ceyti vantatu. akkāl aiyāviṉ iṉṉōr itaḻum ciṟuvarkkuriyatumāṉa tamiḻcciṭṭu eṉṉum itaḻait teṉmoḻik karuttukaḷai veḷippaṭuttuvataṟkup payaṉpaṭuttiṉār. akkāl eḻutiya pāṭal itu. itil, tamiḻ moḻikkeṉṟu pāvalarēṟu uḻaikka muṟpaṭukaiyil aḻivaiyum, tuyaraiyum, tuṉpattaiyum. iṉpattaiyum. puṉmoḻikaḷaiyum poruṭpaṭutta māṭṭēṉ eṉṟu uraitta cūḷuraiyaik kēṭkalām.

45.⁠ 1975il ceṉṉaiyil teṉmoḻic cārpil tamiḻaka viṭutalai mānāṭu naṭattat tiṭṭamiṭap peṟṟuc ceytiyum aṟivikkap peṟṟatu. mānāṭu naṭaipeṟavirunta nāḷukku muntiya nāḷē aracu mānāṭṭai naṭattavirunta aiyāvaiyum ceyaṟ kuḻuviṉaraiyum mānāṭṭil paṅkukoḷḷa vantirunta cilaraiyumāka irupattiraṇṭu pērait taṭuppuk kāval caṭṭattiṉkīḻc ciṟaippaṭuttic ceṉṉaic ciṟaiyil iraṇṭu mātaṅkaḷ vaittiruntatu. akkāl uṭaṉ ciṟaiyirunta aṉparkaḷ iravu vēḷaiyil tūṅkap pōkumuṉ tam koḷkai viḷakkap pāṭalkaḷai urakkap pāṭi uṇarvai uṟutippaṭuttik koḷvārkaḷ. taṅkaḷukkut terintuḷḷa pāṭalkaḷaiyē nāḷum pāṭi avarkaḷukkuc calittuviṭṭatu. ataṉpiṉ avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭataṟkiṇaṅka pāvalarēṟu avarkaḷ ovvoru nāḷum ovvoru putuppāṭalai eḻutik koṭuttārkaḷ. ap pāṭalkaḷil ituvum oṉṟu. tamiḻ, vaṭamoḻiyākiya camaṟkirutattiṉum uyarntatu eṉṉum poruḷait taruvatu itu.

46.⁠ tamiḻaṟivillātārait tamiḻaṟiñar eṉṟu pōṟṟum pōlimaiyaik kaṇṭittatu.

47.⁠ tūyatamiḻaip pōṟṟātavar nūl eḻutuvatum, uraiyāṟṟuvatum, tamiḻakattiṉ āṭciyil talaimai tāṅkuvatum kēṭu ceyyumaṉṟō? antak kīḻmaiyaik kaṭivatu itu.



48.⁠tamiḻē uyir, uṭalam, uṇarvu, ulakam. karuttu, pārvai, ōcai, piṟavi, tāy, tantai, kuru, kalvi, kāṭci, tuṇaivi. kuṭumpam. iṉpam, kuḻavi. uṟavu. cuṟṟam.

vāḻkkai, toṇṭu, eḻuttu. pēccu, aṟivu. mūccu, naṭpu, viruntu, viṉai. naṉavu. maṟai, kaṉavu. meymmam, iṟaivaṉ eṉṉum uyirk koḷkai ippāṭṭil oḷippiḻampāyt tikaḻkiṟatu.

49.⁠kayamaiyiṉai eḻuttākki ettaṉaip pēr kācu paṇam cērkkiṉṟaṉar. ataṉaik kaṭumaiyākak kaṭivatu itu.

50.⁠potut toṇṭil taṉimāṉam karututal kūṭātu; āravāram kūṭātu eṉṉum karuttai yuṇarttuvatu itu.

51.⁠ tamiḻar eṅkut tuyarāl aṭimaiyuṟṟirukkiṉṟaṉarō, aṅku eṉṉaik koṇṭu cērkka vēṇṭum eṉṟu tamiḻt tāyai vēṇṭuvatu.

52.⁠tamiḻaka araciyal talaivarkaḷiṭam akkāl illātirunta tamiḻnala uṇarvu kuṟittu eḻutappeṟṟatu ippāṭal.

53.⁠ tantai periyār avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaiyoṭṭi aṉṟaiya ma.kō. irā. aracu aṟivittirunta eḻuttuc cīrtirutta aṟivippu enta aḷavil moḻinalaṉil akkaṟai koḷḷātatu eṉpatāṉa aṟivippup pāṭal.

54.⁠ muntaiya pāṭaliṉ karuttaṭippaṭaiyilēyēyāṉa viḷakkap pāṭal. “cātiyālum, matattālum, ēḻaimaiyālum - piṟa ōyāta tollaikaḷālum nalivuṟum kūṭṭattaic cīrceyya vēṇṭiya nilaiyirukka eḻuttut tiruttamtāṉ tēvaiyā?” eṉkiṟār pāvalarēṟu.

55.⁠nāvalar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷiṉ maṟaivaiyoṭṭi avariṉ pulamaiyoṭu ikkālap pulavarkaḷiṉ kalviyaṟivut tērcciyiṉmaiyai oppiṭṭu eṇṇi varuntip pāṭiyatu. 56.⁠tamiḻnāṭṭu viṭutalaiyai. tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattai eṇṇat tayaṅkupavarkaḷait tūyatamiḻilāvatu pēcuṅkaḷ. avvakaiyilēṉum tamiḻar eṉum peyar tāṅkuṅkaḷ eṉpatip pāṭal.

57.⁠pēccut tamiḻaiyum, kalapput tamiḻaiyumē tamiḻ eṉap pitaṟṟiyavarkaḷukkuk kaṇṭaṉa aṭiyāy amaintatu ip pāṭal.

58.⁠ mataveṟittaṉamum, caṅkarap pārppaṉak kūṭṭattiṉ kūccalkaḷum mikunta nilaiyil pāvalarēṟu avarkaḷiṉ valiyuṟuttattāl tirāviṭar kaḻakam vaḻipāṭṭurimai mānāṭu naṭattiyatu. akkāl akkaruttiṟku aḻuttamāy eḻuntatu ip pāṭal.



59.⁠'manu' nūl erippup pōrāṭṭattil īṭupaṭṭup pāvalarēṟu aiyā avarkaḷ kōvai naṭuvaṇ ciṟaiyil iruntapōtu eḻutap peṟṟa pāṭal itu. ciṟaiyil aṉparkaḷ kēṭṭuk koṇṭataṟkiṇaṅka. aiyā avarkaḷ, icaikūṭṭip pāṭumāṟu eḻutiya pāṭal. tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappuk kuṟittu virivāyp pāṭappeṟṟatu.

60.⁠ caṅkarap pārppaṉak kūccalkaḷukku akkāl amaiccar vīrappaṉ tāḷam taṭṭikkoṇṭirukkaiyil, ittakaiya pōkkukaḷaic cariceyya vaṉmuṟai iyakkamē tēvai eṉpatāka eṇṇip pāṭiyatu.



61.⁠. ivviṉa muṉṉēṟṟattiṟkeṉa uḷḷa ērāḷamāṉa paṇikaḷai viṭuttup pulavarkaḷ veṟṟuc ceyalkaḷil īṭupaṭṭirukkiṟa cūḻalai viḷakkik kaṭintu eḻutappeṟṟatu ippāṭal.



62.⁠ akkāl aracāl tamiḻ vaḷarccikkeṉa niṟuvappaṭṭa palvēṟu iyakkaṅkaḷum, tuṟaikaḷum 'aṟukkamāṭṭātāṉ iṭuppil cerukappaṭṭa arivāḷkaḷ pōṉṟavaiyeṉak kaṭintu eḻutiyatu itu.

-inti etirppu-



63.⁠ intit tiṇippait tamiḻar iṉiyum poṟuttiṭamāṭṭār eṉpatu. 1959-il nēruvukku viṭutta tūtu,



64.⁠ moḻiyē viḻi; ataik kāvāviṭil varum paḻi; tamiḻaic cīrkulaikka varum intiyai oḻi eṉpatu.



65.⁠ uram kuṉṟippōṉa tamiḻar muṉaintu maṟumalarcciyuṟṟu eḻal vēṇṭum eṉpatu.



66.⁠ inti moḻiyaip pukuttiṉāl eṉṉa nērum eṉṟu āḷum talaivarkku eccarippatu itu.



67.⁠ inti varumuṉ aṇaiyiṭa vēṇṭumeṉpatu.



68.⁠ centamiḻkkuk kāppaḷiyā araciyalaic citaittoḻippīr eṉpatu itu.



69.⁠ 'tamiḻppayiril vaitta tī pōṉṟatu inti’ eṉpatu itu.



70.⁠ iruntapaṭiyē iruntāl intiyai nīkka muṭiyātu eṉpatu.



71.⁠ intiyai aṟavē taṭuttu niṟuttavillaiyāyiṉ tamiḻaṉukku nāṭu eṉpatu oṉṟillāmal pōyviṭum eṉṟu muṉkūṭṭi yuraikkiṉṟatu ippāṭṭu.



72.⁠ maṟamiḻanta tamiḻaṉ māḷal naṉṟeṉpatu.



73.⁠ 1965-il kaṭalūrk kiḷaic ciṟaiyil eḻutiyatu itu.



74.⁠ 1965-il intikkiḷarcciyil īṭupaṭṭu vēlūrc ciṟaiyil irunta poḻutu, eḻutiyatu, ciṟaiyāḷarkaḷ pāvalarēṟuvaic ciṟaikku vantatu etaṟku eṉṟu kēṭṭatum, ataṟku avar viṭai kūṟiyatum ākiya nīṇṭa pāṭal itu. 25-ām pāṭal kuṟippup pārkka,





75.⁠ mummoḻit tiṭṭam koṇarntapoḻutu atai etirttatu. tamiḻar tamiḻaiyum āṅkilattaiyum kaṟṟal vēṇṭum eṉṟatu.



76.⁠intip pōrai ettaṉai kālam nikaḻttuvatu, iraṇṭil oṉṟai orē eḻucciyil peṟa vēṇṭum eṉpatu.



77.⁠intiyai etirttup pōriṭa orunāḷ kuṟikka vēṇṭum eṉpatu.



78.⁠ 1971-il irunta ceṉṉai āḷunarai intip pōrāṭṭam akaṟṟiyatu paṟṟiyatu itu.



79.⁠ intiyai uṭaṉaṭiyāka māṟṟavillaiyāyiṉ karuvip pōrāṭṭam nikaḻum eṉpatu.



80.⁠ tamiḻaka amaiccarkaḷ inti moḻikkuk kaṅkāṇikaḷāka irāmal pōṉāl intit tiṇippē irātu eṉṟu uṟuti kūṟukiṟatu itu.



81.⁠ intit tiṇippai evarālum taṭuttiṭa iyalātu eṉa aṉṟaiya intiyat talaimai amaiccar intirā kānti kūṟiyatait tamiḻaṉukku uṇartti iṉiyēṉum eḻucci koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟār pāvalarēṟu.



82.⁠intimoḻi aracu aluvalkaḷil, tolaikkāṭciyil tiṇikkappaṭṭa poḻutu ataik kaṇṭitteḻutiyatu ip pāṭal.



83.⁠ veṭṭat taḻaikkum muḷmaramāy vaḷarum intiyai muṭṭit taḷḷi etirttiṭāmal, kaṭcikaḷ palavum tannalap pittuṭaṉ iruppatum, mānāṭu pōṭuvatum, tīrmāṉam iyaṟṟuvatumāṉa vaḻaṅkaṅkaḷai utaṟittaḷḷiviṭṭu ōnāyk kūṭṭattai oṭukka eḻaṭā tampi eṉṟu eḻuppukiṟār pāvalarēṟu.



84.⁠ inti moḻiyai āyirantaṭavai aḻippatālēyō etirppatālēyō enta māṟṟamum vantiṭavillai. eṅkaḷ nilattil eṅkaḷ āḷumaiyē vēṇṭum eṉa muḻakkum kuralē vaṉpu vaṭavarai naṭuṅkiṭa vaikkum eṉkiṟatu pāṭal.





kaṉiccāṟu mutal tokuti

(tamiḻ, inti etirppu)



pāṭal mutaṟkuṟippu akaravaricai



pāṭal mutaṟkuṟippu pāṭal eṇ.

antamiḻ nāṭṭil 3

aṟam perukum 31

aṟaintirai vīḻttiya 74

āṅkilattil vaṭamoḻiyil 39

āṅkilattai yār veṟuppār 34

āyirantaṭavai intiyavai 84

inti eṉṉum irumpuk kōṭṭaiyai 82

intittiṇippē 80

irātem nilattil 75

ilakkiyattait tavirttiṭuka 43

iṉṟuḷa pulavar yārkkum 55

īṭaṟavē neñcil 9

uṉṉaip peṟṟa tāyuṉak kitaṉai 11

ūrāḷum talaivarkkē 66

ūruṇṇak koṭukkiṉṟa 54

eṅku entamiḻar 51

ettaṉaināḷ 76

enta ōr āṟṟalum 81

entamiḻ moḻikkum 73

eppaṭiyēṉum ittamiḻakattai 41

eḻuka tamiḻ maṅkaiyarē 20

eḻutuvatellām 26

eṉṟuṉ ṉakarat tiruvari kūṟi 7

eṉṉapaṭi makkaḷellām 70

aimpatiṉāyiram āṇṭumuṉ piṟanta 45

ō! ō! ō! kumutamē 36

kallaṟaip piṇattai 24

kalapput tamiḻum 57

kavitai oḷirmiṉṉal 15

kaṟpōrē centamiḻai 28

kaṟṟavarē! aṉpu kaṉintavarē! 8

kaṟṟaik kuḻalum 12

pāṭal mutaṟkuṟippu pāṭal eṇ.

kūṭṭuk kiḷiyē 4

koccait tamiḻum 53

ciṟaiyuṭ pukuttiyum 79

cuṉiti kumār 37

cettiṭum tamiḻñālattiṉ 52

centamiḻkkuk kāppaḷiyā 68

centamiḻc ciṭṭē 44

centamiḻē, uḷḷuyirē 17

ceḻikkiṉṟa tamiḻppayiril 69

tamiḻt talaimai tāṅkuvarē 1

tamiḻnāṭṭiṉ viṭutalaiyai 56

tamiḻp paṟṟai ūṭṭāta 13

tamiḻmoḻi vāḻka 59

tamiḻvaḷarccit tuṟaiyum 62

'tamiḻ vāḻka' veṉpatilum 33

tamiḻakattiṉ mutalamaiccē 27

tamiḻaraciṉ avaittalaivar 30

tamiḻarellām 'tamiḻ' eṉṉum 42

tamiḻē eṉakku 48

taraṅkuṟainta eḻutteḻuti 49

taṉittamiḻaip pōṟṟātār 47

taṉimāṉam karutāmal 50

tātayiṟuṅ kaḷivaṇṭu 10

tāykkuṟiṉ kēṭē 14

tāymaik kulattīr 25

tirumikunta uruvuṭaiyāḷ 2

tōḷeṭuttup poṅkukiṉṟa 77

nammai, nam nāṭṭai 64

nilai taḷarātā 65

nīyē - centamiḻttāyē 18

neñcil tamiḻ niṉaivu 38

neñcilum niṉaivilum 32

paḻakkulai kōtum 19

paḻantamiḻ nāṭṭil 35

pāṭṭeṉap paṭuvatu 5

pāṭal mutaṟkuṟippu pāṭal eṇ.

pāppittuyarnta 46

pāvalar yāttiṭum pākkaḷil 23

pīṭaṟṟa intip piṇippai 71

muḷmarattai veṭṭaveṭṭa 83

mūtta uṇarviṉ 6

moḻinalamum iṉanalamum 21

moḻippaṟṟu tīteṉṟāl 67

moḻippōr puri! 22

moḻiyaṟivu tuḷiyumilā 16

meṉmuṟaiyāy aṉpōṭu 60

varum payaṉai niṉaiyāmal 78

vaḻaṅkutamiḻ moḻiyirukka 58

vāṉārnta paḷḷikaḷil 29

villeṭuttup pōriṭṭa 72

viḻittiruttam illātāṉ 40

vīṅkalait teṉkaṭal eḻuntu 63

vēlaiyaṟṟavaṉ āṭṭu vālai 61





tamiḻ





1 ﻿ tamiḻt talaivarkku!





tamiḻt talaimai tāṅkuvarē, taṇṭamiḻkkut

taṇippaṟiyāk koṭumai ceytē

amiḻpakaivar tampālē takuporuḷait

taṇṭukiṉṟār, avarkkuc colvōm!

tamiḻkkulattīr! tamiḻkulaittīr; tamiḻppaṇpu

taṉaiviṭṭīr, uṅkaḷ vāḻvum

tamiḻttāyiṉ vāḻvaṉṟō? annaṉṟi

taṉakkēṉum tamiḻkāp pīrē!

-1950





2 ﻿ uḷam pukunta tamiḻacci!





tirumikunta uruvuṭaiyāḷ: cīramainta collāḷ!

tēṉkaciyum moḻiniṟaintāḷ! tiṭpanuṭpa muḷḷāḷ!

parumikunta uṭporuḷum, payaṉmikunta uraiyum,

palcuvaiyum niṟaintoḷirum tiṟamikunta pēccum,

karumikunta meyyuṇarvum, kaṉivuniṟai aṉpum

kaḷippeḻuntu poṅkukiṉṟa kātalviḷai nōkkum

tarumikunta matipaṭaittāḷ! tamiḻeṉum iṉ peyarāḷ

tamiḻaṉeṉai iḷamaiyilē kaṇṭuḷattai veṉṟāḷ!



tolkuṭimaip piṟappuṭaiyāḷ; ōṅkuciṟap puṭaiyāḷ;

tōlviyilāp pāṇṭiyartam kulakkoṭiyiṉ vittu!

palpulavar tamiḻmaṭiyil payiṉṟuviḷai yāṭip

pāṭalilē uḷantiḷaittuk kaṇvaḷarnta celvi!

velmaṟavar tōḷkaḷilē maṟamvaḷartta valli;

vēṟṟuvarum cīrmaṭuttē ēṟkavarum naṅkai;

malkuperum pēṟuṭaiyāḷ! maṉṉutamiḻp peyarāḷ!

mayalaṟiyāp pōtilanta maṅkaiyeṉai veṉṟāḷ!



ilakkaṇattup pulamaiyiṉāḷ! ilakkiyaṅkaḷ kaṇṭōḷ!

evvevarum viyanturaikkum poruḷ viḷakkam peṟṟāḷ!

tulakkamilāp piṟamoḻikaḷ tōṉṟu muṉan tōṉṟit

tulaṅkiyacīrt taṉmaiyiṉāḷ! iḷamaivaḷaṅ kuṉṟāḷ;

kalakkamaṟu nallaṟa nūl viḷakkamuṟak kaṟṟāḷ!

kātalukkut tūymaiyiṉāḷ! cātalilā nallāḷ!

kulakkoḻuntu; niṟaivuṭaiyāḷ! koḻuntamiḻeṉ peyarāḷ!

koñcumoḻi kūṟiyiḷa vañciyeṉai veṉṟāḷ!



ceṅkaṉivāyk kiḷḷaiyiṉaic ciṟumaiceyu miyalāḷ;

cīruyarnta kuyiṉmoḻiyaik koṭumaiceyu micaiyāḷ;

poṅkuṇarvāl tuṭippuṟunaṟ kūttiyakkum vallāḷ;

putukkalaikkuñ calippaṭaiyāp puttiḷamaik kāri!

taṅkuyartol kāppiyamum, tokaiyeṭṭum pattut

taṉittamiḻcēr pāṭṭukaḷum patiṉeṇkīḻk kaṇakkum

maṅkaiyaṟi vāḷavaṟṟai viḻaintavarkkuñ colvāḷ!

maṉantulaṅkā iḷamaiyilē eṉaivaḷaittuk koṇṭāḷ!





uḷamaṟintu vantavaḷai uvantuvara vēṟṟēṉ;

uṇarvaḷittu nāṉ vaḷara ilakkiyappāl ūṭṭi

vaḷamaiyuṟa uyiruvakkum meyyuṇarvaik kīṇṭu

vayaṅkutamiḻt tēṉpiḻintē eṉaiccuvaikka vaittāḷ!

aḷavakaṉṟa tavaḷ perumai attuṇaikkum vēṭkai;

āyiṉumeṉ ceykuvaṉyāṉ? vaḷarcciyuṟāp piḷḷai

piḷavupaṭāt toṭarpukoḷa vēṇṭukiṟēṉ yāṇṭum;

piṇi, uṟakkam, cāvu, oṭukkam ivaṟṟiṉukkeṉ ceyvēṉ?





-1954





3 ﻿ tamiḻttāy aṟupatu





1.⁠ antamiḻ nāṭṭil tōṉṟi āṉṟōruk kiṉpaṅ kāṭṭic

centamiḻk kaḻakam ūrntu ciṟappāya nūlka ḷākki

vantaṉai yaṉṟō uṉṉai vāḻttāta nāveṉ nāvō?

entuyar kaṇṭāy; vantem iṭariṉaik kaḷaivāy nīyē.



2.⁠āvatai yākki ṉōruḷ aṉaiyuṉaip pōṟṟār yārō?

kāvati nāṭṭai yaṇṭik kaṉitamiḻ kallār yārō?

nāvati rāṟa vuṉṟaṉ naṟṟamiḻ pāṭār yārō?

īvati luṉṉai viṭṭē yeṅkaṇiṟ kāṇpār yārē?



3.⁠ittarai tamiḻnā ṭeṉṟē eppoḻu tārppēṉ nīrcūḻ

ittarai kuṟaḷnā ṭeṉṟē yārcolak kēṭpēṉ intip

pittariṉ vāyilumnaṟ ṟamiḻāṭum nāḷeṉ nāḷō?

kuttalcēr vaṟumai nīkkik kuṟaipōkken tamiḻiṉtāyē!



4.⁠īyārnaṟ ṟamiḻaik kēṭṭē īyunā ḷenta nāḷō?

tīyārcen tamiḻāl uḷḷam tiruntunā ḷenta nāḷō?

vāyārat tamiḻāl makkaḷ vāḻttunā ḷenta nāḷō?

cēyāṉai aṉṉāy nīyē ciṟappikku nāḷen nāḷō?



5.⁠uṉṟaṉaip pāṭā rellām ūmaiya raṉṟō vāḻvil

centamiḻ paṭiyā rellāñ cīrpeṟā raṉṟō maṇmē

luṉṟaṉaip pēṇār ellām uḷamilār aṉṟō uḷḷam

vantuṉaip pōṟṟu kiṉṟēṉ vakaiceyvāy tīmai pōkki!



6.⁠ūmaiyar tamiḻaip pāṭi uruppeṟal vēṇṭun tīya

kāmiyar tamiḻāl neñcaṅ karaintuya vēṇṭum vāḻviṉ

tīmaiyar uṉṉaip pōṟṟit tiruntiya rākal vēṇṭum

nērmaiyi liṉṉal vāḻvai nīntumnā ḷenta nāḷō?



7.⁠evviṉait tamiḻaik kākka eṉṟaṟin tiruppār yārum

avviṉai yākka muṉṟil ārttiṭa vēṇṭum ammā!

cevviṉai yākki yeṉṟaṉ centamiḻt tāyaip pōṟṟi

ivvula kellām vāḻntē iṉpuṟum nāḷeṉ nāḷō?





8.

ēṟṟañcēr pāṭṭu vēṇṭum ērppāṭṭu tamiḻil vēṇṭum

āṟṟiṉil paṭakuyp pārkku maṇitamiḻ vēṇṭun teṉṟaṟ

kāṟṟelān tamiḻma ṇantu kaḷitaral vēṇṭum; pāṭaṟ

cōṟṟiṉaip paṭaiyal ceytēṉ; cōrvaṟa nīkku vāyē!

9.

aiyattaip pōkki makkaḷ ārvattai ūkki vaikkat

taiyalaip pōṟṟu kiṉṟēṉ taṉittamiḻt tāyuṉ ṉōṭu

meyyuṟa vāka niṟkum meṉṟamiḻp pittaṉ eṉṉaik

kaiyaṟa vēṇṭām ammā kātteṉai ūkku vāyē!

10.

orukaiyiṟ kuṟaḷu maṟṟu morukaiyi laṭiyu mēnti

maruṅkiṉil maṇiyuṅ kālil maruvaṟu cilampum pūṇṭu

karuṅkuḻaṟ kāṭṭiṟ ‘caṅka’k kaviṉ peru nūlāyk kāṭci

taruntaṉit tāyē! eṉṉait taḷarvilā taṇaippāy nīyē!

11.

ōṭukaik koṇṭō ruṉṉai vaḻuttuva reṉṉil caṅka

ēṭukaik koṇṭō rellā mēttu varaṉṟō nalla

pāṭukaik koṇṭār vāḻvar; paintami ḻaṉṉā yuṉṉai

nāṭukaik koṇṭōṉ maṭṭum nalivatō? colvā yammā!

12.

oḷaviyañ colvār vāḻntum, aṟivilār, kallār

(vāḻntum

vauvutal ceyvār tīya vañcakar vāḻntum, vāḻā

tivviṭuk kaṇpaṭ ṭuḷḷō ṉiṉpattaik kāṇā tellān

tavvaiyiṉ koṭumai yillai; taṉittamiḻk koṭumai

(yaṉṟō!

13.

kaviṉpeṟu tamiḻē! eṉṉaik kākkiṉṟa aruḷē! iṉpam

kuvintanaṟ poruḷē! eṇṇak kuṉṟamē! iṭukkaṇ kaṇṭāl

aviḻkiṉṟa uṭukkaik kāṟṟuṅ kaiyeṉa virainī yeṉṟu

navilmaṟai yuṭaiyā yāṉāl nāvalarp pōṟṟāy vāḻi!

14.

kāmalark kaḷḷē! kaṇṇiṉ karumaiyē! kaṉiyiṉ cāṟē!

pāmalar aḷittō ṉeṇṇap paravaiyē! tīyōr vāḻa

nāmalarn tuṉṉaip pōṟṟum nallavaṟ pēṇā ḷākip

pūmalar vāyaṭaittāy; puraituyar nīkkāy vāḻi!





15.⁠ kiḷivāyvāḻ tamiḻē! yāviṉ kiḷaivāḻmaik kuyiliṉ

(pāṭṭil

oḷivāy nī! teṉṟal vāyiṉ oliyē! pū vaṇṭiṉ vāyil

neḷivāy nī! nīlan tōynta nīḷalaic curuḷil pēci

oḷirvāy nī! eṉṉaik kāṇā toḷivāyuḷ ḷoḷiyē

(vāḻi!





16.⁠ kīḻmaikaik koṇṭōr pōṟṟik kiḻamaiyu maṟavā tuḷḷum

ērmaikoḷ pulava ṉemmai iraṅkiyē kāṇā tāḷait

tāḻvilum uḷamtai yāmal taṉittamiḻp pāṭal yāttu

vāḻvilā vakaiyāyp pēṇi varukiṉṟēṉ kāṇāy vāḻi!





17.⁠ kuḻaviyi ṉuḷḷat tuḷḷē kuvintunī vāḻvu peṟṟu

maḻalaiyil vaḷarntu tāyiṉ mārpiṉiṟ puraṇṭu paḷḷi

niḻalilē kunti yiṉpam nīṭṭiyē eṉṉaik kaṇṭu

viḻaintaṉai āṉāl vāḻvai viḷaivikka viḻaiyāy vāḻi!





18.⁠ kūtticai yiyalu mākak kōlañcey tamiḻē, īṇṭu

nītticai yiṉṟip pōṉa nilaiyiṉaip pāṭip palvā

ṟētticīr parappi yeṉṟaṉ ēṟṟattai nāṭṭi uṉṉai

nātticai yiraṇṭum vāḻa vaippaṉ; nī vāḻvā yammā!





19.⁠ keṭutiyaic ceyvār kaṇṭāl kīḻkkuṉin tiṭuvēṉuṉṉai

yaṭuttavar tīyarāyiṉ avarnāṇa vaippēṉ; vāḻvil

paṭuttavar tamiḻa rāyiṉ paṇintuṭaṉ ceṉṟu kāppēṉ;

kaṭuttavaḷ nīyā yiṟpiṉ kaḻaṟuva tuṇṭō ammā?





20.⁠ kēṭṭalē iṉpam; vāyāl kiḷattalō iṉpam iṉpam.

pāṭṭilē neñcu tōyap paṭittalō vāyuk kiṉpam.

ēṭṭilē kaṇṇai vaittā leṭuppatō īṭṭik kuttu.

vāṭṭiṉāy uṉaivāḻ vikka vāṭuvēṉ kāṇāy vāḻi!





21.⁠ kaiyaṭi ceyvārk kellām kaḷiceyvāy; kūṭṭat tūrntu

paiyaṭi ceyvōr paiyaip paṇattiṉāl nirappu kiṉṟāy!

taiyalē, uṉṉaik kāṇat talainilam kaviyu meṉpēṉ.

naintuḷēṉ eṉpa tellām nāṇaya viḷaivē yākum!



22.⁠

kolliyil vaḷarntā yeṉṟu kuṟukiṉē ṉiṉpaṅ kaṇṭēṉ.

nelliyiṉ kaṉiyāl iṉpam nērntatē yeṉṟu pāṭuñ

celviyaik kāṇukiṉṟēṉ; cēkkiḻār pēcu kiṉṟār

illaiyeṉ ṟuḷḷa varkkē yentami ḻillai yammā!





23.⁠ kōvalaṉ kaṇṭa peṇṇaik kuvalayam pōṟṟap pāṭi

nāvalaṉ iḷaṅkō taṉṉai naṟpukaḻ eytac ceyta,

pāvalar neñcil vāḻum pattiṉi paṭikkuṅ kālai

āvalait tuṇṭu ceyvāḷ; āṉālum vāḻttu kiṉṟēṉ!





24.⁠ kavviruḷ aṉṟō uṉṉaik kallāriṉ aṟivellāṅ (kol

avviruḷ pōkku taṟkē aruntamiḻ pēcal vēṇṭum.

ivvakai eṭuttuc collum emmōriv vulakattuḷḷē

evvakai vāḻal vēṇṭum eṉpatai aṟiyāy vāḻi!





25.⁠ ‘caṅka’ttiṉ viḷaivē! eṉṟaṉ centamiḻ vīṭē! ovvōr

aṅkattiṉ uruvē! mūcciṟ kākiya mutalē! āḻnta

vaṅkattaik kiḻakkum vāḻum arapiyai mēṟkun tāṅki

eṅkaḷaik kākkat teṟkil kaṭalōṭum malaiyē vāḻi!





26.⁠ cāvāta eḻilē! vāḻntu calikkāta tāyē! tuṉpam

mēvāta oliyē! empōl miṉṉāta tamiḻark kellām

āvāta poruḷē! nīṇṭa āḻicūḻ maṇṇil eṉṉaik

kāvāta mutalē! pāvāṟ kacikiṉṟēṉ; kaṉivā yammā!





27.⁠ civikaiyiṟ kunti ēttic ‘ciramī’tu vaittup pēṇi

avikaiyil lāmaṟ kātta aracariṉ tamiḻē, yiṉṟu

‘puvi 'micai yaḵkit tēyntu pōyiṉai yaṉṟō neñcu

kuviyuteṉ ṉuyirō naintu kulaiyutu kāttut tērvāy!





28.⁠ cīrtticēr vēntar ellām centamiḻp pulavar ceyta

nērtticēr pākkaṭ kīntu nērmiṭi pōkkip pōnta

ārttiṭu kaḻakam ākki vaittaṉar tamiḻiṉ vēntē

pārttiṭu vaṟumai nīkkāp pāvaiyē pāccu vaippāy!



29.⁠

cuvaittavā yūṟiniṟkum cemporuḷai viṇṭu kaṇṭu

tuvaittiṭu neñcuk kēyōr iṉpattiṟ koppuṇṭō,vēn

tavaittiṭu vāḻttup peṟṟōy allalaip peṟṟōṉ kaṇṭum

cuvaittiṭu vāḻvait tārāy curumpunāṉ malarnī yaṉṟō!



30.⁠

cūṭṭiṉār pulavar paṉṉūl cūḻntuḷḷa vaṟumai untum

vāṭṭattaip pōkkā taṉṉār vāṇāḷait tīnāḷ ākki

mēṭṭimai peṟṟāy tīya vañcaṉai kaṇṭum uṉṉai

ēṭṭilē tōyppēṉ nīyō vāḻviṉait tīyiṟ ṟōyppāy!



31.⁠

cemmoḻit tiruvē! eṉṉaic cērnta naṟkalaiyē!

(vāḻviṉ

mummoḻip paṭaiyē! uḷḷam mūḻkiṉṟa aṉpē! ñālat

temmoḻi oṉṟē ēṟṟam uṇṭeṉa uṇartti makkaḷ

mammarai yaṟuppēṉ; eṉṟaṉ maṉaiyiṉiṟ kuṭicēr vāyē!



32.⁠

cērātu taṉitti yaṅkum centamiḻ nāṭṭāṭ cikkē

ōrātu tīṅku ceyyum uṇarārkkē uṇarttu māṟṟāṉ

āṟātu kataṟum vāyai āṟṟāmaṟ kēṭu ceyyum

vēṟārkkut tuṇaiyāy niṟpāy! virimati koḷḷāy vāḻi!



33.⁠

colloṉṟai yeṇṇa liṉpañ cuvaṭiyi leḻuta liṉpañ

colloṉṟaic colla vāykkuc colloṇā

(viṉpañ coṉṉa

colloṉṟaik kūrntu kēṭṭacevikkiṉpam ceviyiṟpaṭṭa

colliṉāl uṭaṟkē iṉpa maivakai yiṉpa mammā!



34.⁠

cōrvuṟṟa poḻutilēyōr centamiḻp pāṭal uṇṭāl

ārvaṟṟa uḷḷat tiṟkō rāyira miṉpam; vantu

nērvuṟṟa tuyarāl uḷḷam naintiṭum pōḻtil kātiṟ

cērvuṟṟa tamiḻccol lammā cērppatu kōṭi yiṉpam!



35.⁠

ñamaliyoṉ ṟiraviṟ ṟōyuṅ tiṅkaḷaik kuraippa toppat

tamanalam maṟantē iṉpat tamiḻiṉaip paḻippārk kellām

ematunā viḷakkañ collu mēṟṟattai viḷaikku māṉā

lumatunā kalinōyk kāṟṟā tuṭṭakum pavaḷa vāyē!



36.⁠

ñālattu mutalē! makkaḷ naṉṉilai vāḻvut tāyē!

kōlattu variyē! uṉṉaik koṭumoḻicolvār koṇṭa

tālattup pōkac ceyyum taṉimakaṉ vaṟumai yēṟṟuc

cēlattuḷ vāḻvāṉ kaṇṭu cemmaicēr cīlat tāyē!



37.⁠

ñimiṟunāṉ malarnī ūrum eṟumpunāṉ kaṉṉal nīyē

tamiḻneñcak kiḻiñal nāṉnī taṉimuttā yataṉuḷ vāḻvāy

kamaḻnaṟu māramnī; eṉ ‘ kavi ’maṉa mārak kallē!

amiḻteḻu paravainī nāṉ atiluṟu mīṉan tāyē!



38.⁠

ñemukkiṭu miṭukkaṇpaṭṭa ēḻaiyaṉ vaṟumai yeṉṉum

imiḻkkiṭu māḻi nīnta viṉṟamiḻp paṭakai yāṭā

tamukkuvai; karaiyē ṟippōy ākkuna vāṟṟimīṭṭē

umakkoḷi maṇṭu nīṇṭa uyarpukaḻ cērppaṉ kāṇāy!



39.⁠

ñoḷkiṉaip peyariṉṟu! ñāyiṟu pōntu tiṅkaḷ

naḷḷira vōṭṭa vāṭum vakaiyeṉap paṇṭu cūḻnta

teḷpukaḻ aḵki īṇṭut taṇṇoḷi vanta tellām

vaḷḷaṇmai yillā vuṉṟaṉ vakaiyeṉa eṇṇik kāppāy!



40.⁠

taṉittakai moḻiyē! intat taraiyilvāḻ makkaṭ kellām

iṉittanaṟ poruḷē! colliṉ eḷimaicēr aḻakē! iṉpak

kaṉittamiḻ moḻikū raṉṉāy! kaṭitamiḻ kaṟkuṅ kālmuṉ

ṉiṉittuppiṉ tīmai cērkkum muraṇpāṭu koṇṭōy vāḻi!



41.⁠

tāvilmaṉ pukaḻaic cērppēṉ; taṉittamiḻ tamiḻeṉ ṟārppēṉ

pāvilnaṉ karuttaic collip pāriṉuk kutavi yaṉpu

tūviya nilaiyil vāḻak kuṟikkoṇṭu vāḻuṅ kālai

mēvilā teṉṟaṉ pōkkil miṭicērttāy tāyē vāḻi!



42.⁠

tirumpiya ticaikaḷ tōṟun tīntamiḻ pēcal vēṇṭum

virumpiya karuttaik kūṟac centamiḻc collē vēṇṭum

karumputīñ cuvaiyē! vāḻviṉ katiroḷi! iṉpam yāṇṭum

arumpiya vāḻvu vēṇṭu maṉattiṉai vāḻa vaippāy!





43.⁠

tīñcuḷaik kaṉiyiṉ cāṟē! teṉṟalē! teṉṟa lūrum

pūñcuṉaip puṉaliṟ ṟōyum putumaṇa malarē untum

ūñcaliṉ acaivāl uḷḷam uṇarntiṭu miṉpa mēvāṉ

ṟōyntuvī ḻaruviyellān tōkaiyuṉ tōṟṟa maṉṟō?





44.⁠ turuvuṅkāleṉṉiṉ mikka tuṉpattaikkoṇṭāy! koṇṭa

arumpeṟu nūṟcel vattai āḻikkup paṟiko ṭuttē

peruntuṉpam mēvunīṇṭa piṇivāḻkkai yuṭaiyāy eṉpāl

varuntuṉpam pōkka nīyum vallaiyō? miṭikoṇ ṭāḷē!





45.⁠ tūṟalen tuṉpameṉṉiṉ tolaiyāp pēy maḻaiyuṉ tuṉpam.

pīṟalen tuṉpeṉil, nāṇ pēṇavuṅ kūṟai yillāy!

ēṟalen tuṉpa meṉṉiṉ ēṟiya tuṉpaṅ koṇṭāy

āṟalen tuṉpa meṉṉiṉ āṟṟāta tuyarkoṇ ṭāyē!





46.⁠ toṅkunīrk kōṭaik kākun tiraṇṭuḷa nūṟka ḷellā

miṅkuḷōr vemmai pōkku miṉṉiḻa lākum nāṟuñ

caṅkucāy āḻi yuṇṭa nūṟkōṭi yeṉṟāl vantē

taṅkiṉār mēynta nūṟkaḷ kaṇakkilai; tamiḻiṉ tāyē!





47.⁠ tēṭiya nūṟcel vattait tiraṭṭiyē aṇikaḷ ceytu

nīṭiya viṉpan tuyttup pōntaṉar cāṉṟōr; īṇṭu

nāṭiya kaḷḷar ellām nāṭkunāḷ niṉaicci taittu

vāṭiya neñcāy viṭṭār vāṭṭam vāṉ koḷḷā tammā!





48.⁠ taiyalē eñciniṉṟa cemporuḷ nūṟcel vaṅkaḷ

kaiyaḷa vēyā ṉāluṅ kaṇakkilā matippuc cūḻum.

uyvilai yeṉkiṉ ṟēṉāṉ uyirilai eṉkiṉ ṟāynī

naiyali ṉiṉṟu mīḷum nāḷennāḷ aṟiyē ṉammā?





49.⁠ toṉmaiyai eṇṇuṅ kālait tuvaḷkiṉṟēṉ aiyō vantār

puṉmaiyai uṉṉuṅ kālaip puraḷkiṉṟēṉ tīyōr uṉṟaṉ

naṉmaiyaik kāṇār allāl nalaviṉai ēṟṟuvār kol.

eṉmai cūḻ iṉṉal uṉṟaṉ iṭarilōr tuḷiyē ammā!



50.⁠ tōḷoṭu tōḷniṉ ṟāṟṟat tukaḷvāṉil mēva vārkkum

vāḷoṭu vāḷniṉ ṟāṟṟa vāṅkukai vīc colippa

āḷoṭu āḷniṉ ṟāṟṟum aruntamiḻk kūṭṭa meṅkō

tūḷoṭu tūḷāyp pōṉa vakaiyākit tuvaṇṭu pōṉāy!





51.⁠ nantamiḻt tāyaik kākka nāṭṭiṉuḷ makka ḷellām

ventaneñ cōṭukaṇṇil vemmaiyō ṭaṇuki niṉṟu

vantava rōṭṭi vāḻvai vakai ceytē āṭci māṟṟi

antamiḻ pēṇit tuṉpa makaṟṟunā ḷenta nāḷō?





52.⁠ nāṉilan tamiḻai yēṟṟu nantāta cīruṇ ṭākki

mānila makkaṭ kellām maṇittamiḻp pēcac colli

īnila nūṟka ḷellān taṉittamiḻ iyampal tāṉē

nānila mītukāṇu naṟkaṉā tamiḻttā yammā?





53.⁠ pacippiṇi pañcam eṉṟē pāṭuṭai makkaḷ kūṟap

‘puci’ttiṉi yeñcō meṉṟē ‘puvi’micaic cilarē vāḻa

vicittaḻu kuḻavi tāṅki vempaci maṭiyiṟ ṟāṅki

vicittilā vēḻaik kennāḷ vāḻvucēr nāḷō ammā!





54.⁠ pārukkō raracuceytu paṇimoḻi yamaiccuṇ ṭākki

nērukkōr moḻiyai vēṇṭiṉ nantamiḻ araci lēṟṟi

ūrukkun tamiḻppēr cūṭṭi uḻaippiṉāl cīrmai ceytu

ērukkit taraiyai īntē iṉṉalañ cērppā yammā!





55.⁠ piṟaṅkiya naṉṉū lākkīr pīṭuṟu viṉaikaḷ āṟṟīr

kaṟaṅkucī raṭicēr aṉpuk kaṉṉiyar pōṟṟīr; tolcī

riṟaṅkiya nāṟṟāyp pēṇi ēṟucīr nāḷuñ cērttut

tiṟaṅkuvi nāṭṭaik kāppīr tīntamiḻt tāykāp pīrē!



(vēṟu)





56.⁠ pukavoṭu puṉaiviṟ poruḷum, poruḷtaru toṇṭum pulaṉār

makavoṭu maṉaiyu makalā māṇpoṭu piṟavum maliyat

takavoṭu vāḻvun takarāt takaicēr tamiḻum cūḻa

akamoṭu puṟamu mānal laṟavāḻ vāḻttuka tāyē!



(vēṟu)



56.⁠

pūkkak kāp puṉṉaik kōṭṭiṉ mākkuyiṟ pēṭutaṉṉō

ṭūkkakkūk kukkūk kukkū veṉak kuraleṟṟup pāṭat

tēkkakkō ṭoṉṟiṟ kiḷḷaik kūṭṭantīn tamiḻaip pēca

māk ‘kavi’ nāṭṭaṟ kēyāṉ mayaluṟa vēṇṭun tāyē!



(vēṟu)



58.⁠

peṇkaṭkuk kalvi vēṇṭum pētaikkun tamiḻaic collik

kaṇkaṭkē voḷiyuṇṭākkik kaviṉuḷḷa poruḷaik kāṭṭip

paṇpuṭai yārāyc ceytu pāriṉil yāvar tāmum

viṇṇoli yeḻuppi yuṉpēr vāḻttunā ḷeṉvāḻnāḷē!



(vēṟu)



59.⁠

mēkan tūṅkum vāṉporu niṉṟu meṉṟamiḻ niṉṟu kāṇkutupōl

mākan tōṅku cennū lūṭāy mānilaṅ kāṇum vakai yālē

tākan tāṅku meṉṉuḷa vācai taṇiyāy neñcuḷ vāḻvāḷē

pākam puṉalpāy centamiḻ nāṭṭup pāvaracī eṉ nāvaracī!



(vēṟu)



60.⁠

vēṭṭal neñciṉ vāḻvē! oḷiyē! vēṟem moḻikkun tāyēvuṉ

ṉōṭṭam ellāñ centamiḻ nāṭṭiṉ nōtīrk kaṉṟō empōla

ūṭṭaṅ koḷḷum pāvalar neñcil uṟaivōḷē nāvuraiyāḷē

vāṭṭaṅ kaṇṭāy katirāy eṉṟaṉ vaṉpaṉi pōkken tamiḻttāyē!



-1953





4 ﻿ kūṭṭuk kiḷi!





kūṭṭuk kiḷiyē! kūṭṭuk kiḷiyē!

pāṭṭaik kēḷāy kūṭṭuk kiḷiyē!

nāṭṭu viṭutalai nāṭṭuka veṉṟē

nīṭṭi muḻakkiṉum niṉmoḻi kēṭṭuk

kūṭṭait tiṟakkuṅ kaṉivuṭai yāḷarin

nāṭṭi lillai kūṭṭuk kiḷiyē!



niṉvāyc centamiḻ nēṟṟē maṭinta

puṉvāy vaṭamoḻi pōṭṭa piḷḷaiyām!

ippaṭi iyamputal iḻintava rallar!

naṟpaṭi yāttamiḻ nalampaṭit tuyarntu

paṭṭam peṟṟa paṉmoḻip pulavar!

tiṭṭam aṟivaiyō yāṉmoḻi kiṉṟēṉ!



kātiṟ pukuvatu kaṭuṅkural eṉiṉum,

ōti yuṇarnta tuyar nū leṉiṉum,

kaṇṇāṟ pārppatum uṇmaiyē eṉiṉum

paṉmalar nukartal mūkkē eṉiṉum

vayiṟṟaip puṭaippatu vāypuka vēṇṭumē!

cōṟṟup parukkai coṉṉacol! tamiḻppayir

nāṟṟiṉ naṭuvil nalivucey kaḷaikaḷē!





-1955





5 ﻿ pāṭṭum moḻiyum!





pāṭṭeṉap paṭuvatu paṇṇum karuttum

kūṭṭi makiḻtalum koṭuntuyar nīkkalum

uḷḷat tāḻnta uḷḷuṇar veḻuntu

veḷḷat tōcaiyil viḷaikkum coṟkuḻu!

āṟṟiya nikaḻcciyai muṟṟum maṟantuḷam

cuṟṟiya toṉṟiṉ pāṉmaiyaic coṟkaḷāl

aḻakuṟak kāṭṭi aṇaikkum makiḻvaip

paḻakunaṟ kūṭṭum pāṉmai yuṭaiyatu!

eṇṇamē malarntō ricaipaṭa varutalāṟ

eṉṉa moḻiyilum eḻuntuyir peṟuvatu!





kiḷartteḻu ṇarvaik kiḷattutal moḻiyiṉ

vaḷattaip poṟuttatu? vaiya moḻikaḷuḷ

paṭali lāmoḻi payaṉila teṉalām!

tēṭaruñ coṟkaḷ tikaḻtiru moḻiyē

pīṭuṟu moḻiyām! pāṭṭeṉum icaippeṇ

āṭunal araṅkamam moḻiyē eṉalām!

icaiyiṉuk kēṟṟa mellolic coṟkaḷ!

vacaiyiṉuk kēṟṟavai vallolic coṟkaḷ!





iṉṉavai iraṇṭum iṉiyanam tamiḻil

kaṉṉalil iṉcuvai kalantatu pōlak

kalantuḷa taṟivōm! kāṇum moḻikaḷuḷ

ilavā mivvakai! eṭuttuk kāṭṭuvōm!

karaṭum muruṭum kaṭiporuṭ coṟkaḷ!

paṟittalum muṟittalum pāṭuṭai vaṉceyal!

‘pēcutal’ eṉpatu metuvāyk kaṭitalum!

ēcutal eṉpatu valivāy iraitalām!

tiṭṭutal eṉpatu tīmoḻi kūṟalām!

muṉṉiru coṟkaḷil moykkum eḷimaiyum

vāyviṭ lolikkiṉ vallōr uṇarvar!

pullaip ‘paṟittaṉaṉ’ eṉpatum, meṉmaip

‘pūvaik koytaṉaṉ’ eṉpatum kāṇmiṉ!

vēṟṟu moḻikaḷil viṉaiccol peyarccolai

ēṟṟu varuvatai eṅkum kaṇṭilam!





‘yāy’ eṉak kūṟutal ‘eṉtāy’ eṉappaṭum!

‘ñāy’ eṉa moḻitalō ‘numtāy’ eṉṟalai!

avaṉ tāy eṉṟalait tāyeṉa moḻikuvar!

evar moḻi tamiḻviṭ ṭiyampumiv vāṟu!

ēvali ṉoru col lō‘ṭal’ vikuti

tāval ceyyiṉ viṉaiccol tōṉṟum!

ovvoru ceyaṟkum ovvoru putuccol

payiṟal eṉpatu paṇtamiḻk kaṇṇilai!



pāṭu eṉap paṭumōr ēvalōṭu 'al' variṉ

‘pāṭutal' eṉumōr viṉaivarum! itupōl

kūṭutal tēṭutal kuṉital kuraittal,

ōṭutal uṇṇal, uṭuttal ulavutal,

eṉavarum! ittaku muṟaiāṅ kilattil

uṇṭeṉ ṟiyampiṉum uṟuntoṭar viṉaikkum

oṉṟeṉa niṟkum, mayakkoṉ ṟuṇṭu

ittuṇaic coṟciṟap pēṟṟanan tamiḻil

icaiporuṭ kēṟṟa vakaicila kāṇpōm!

ettuṇaic ciṟappoṭu, eḻuntatu ilakkiyam!

mēṉāṭ ṭārkaḷ mikutiyum karuttaiyē

vīṇāyp pukuttiṉar! vēṭṭal koṭuttiṭum

coṟkaḷiṉ aḻakilāc coṟṟoṭar maṉattil

niṟku meṉpatu nilaiyilāk koḷkai!

peruṅkarut teṉiṉum pāṭalō ṭiyaṉṟa

aruntiṟaṉ peṟṟakat tamaintiṭum viraivil!

itaṉai eṇṇiyē ilakkaṇam eṉṉum

potuvaram pataṉaip pāṭaliṟ pukutti

eḷitiṉil yāvarum uḷḷat tiṟuttiṭa

tolkāp piyaṉeṉun toṉmutu pulavaṉum,

pavaṇanti eṉṟoru naṉṉūl muṉivaṉum,

moḻiyiṉuk kaṭittaḷa vaṉmaicey vārpōl

aḻiyā ilakkaṇam aṉṟē ceytaṉar

ilakkaṇam eṉṉum īṭilāc celvamum

ilakkiya vaḻakkoṭu iruppatu tamiḻpōṉ

ṟemmoḻi taṉilum ilai yeṉ ṟeṇṇi

immuṟai yoṉṟē īṭilāp peruvāy!



-1955(?)





6 ﻿ muttamiḻ muppatu!

1. pāṭṭup pattu



1.⁠mūtta vuṇarviṉ mutirvacaiyāl uḷḷaṇukkaḷ

yātta variyicaiyē pāṭṭu.





2.⁠vallār niṉaitta niṉaivalaikaḷ vantuṟuttac

collāl etirolittal pāṭṭu.





3.⁠kāṟṟiṉ nuṇittāyk karuttalaikaḷ uḷḷūṟi

ūṟṟup perukkuvatē pāṭṭu!





4.⁠kiṭanta voḻuṅkiṉ uṇarvalaikaḷ neñcil

naṭanta voḻuṅkicaiyē pāṭṭu.





5.⁠ūṉṟum iṟaiyoḷimūṇ ṭuḷḷak kaṉaleḻuppat

tōṉṟum uṇarvoliyē pāṭṭu.





6.⁠mūṇṭa neṭuniṉaivāl muṟṟum uḷakkaṉiyaik

kīṇṭa voliyūṟṟē pāṭṭu.





7.⁠aṇṭa veḷiyoliyai ākat taṇuppukutti

viṇṭa vuṇarvoḻuṅkē pāṭṭu.





8.⁠tōṟṟam nilaippoṭukkam eṉṉun tolaiyuṇarviṉ

ēṟṟam viḷakkoliyē pāṭṭu.





9.⁠aṇuvai aṇuttuṭippai āṉṟe voḷiyiṉ

aṇuvai oliyākkal pāṭṭu.





10.⁠eṉṟum iruppa tiṉiyoṉ ṟiruppatupōl

eṉṟum iruppatuvē pāṭṭu.





2. kūttup pattu



1.⁠tāṉatuvā yeṇṇa atutāṉē vantuḷoṉṟi

ūṉaṇuvai yuntuvatē kūttu.



2.⁠pulampaṟṟi yuḷpaṟṟip pūtaṅkaḷ paṟṟit

tulaṅkacaivait tōṟṟuvatē kūttu.



3.⁠kaṇṇoḷiyai meyyoḷirppak

kātoliyai vāyutirppat

tiṇṇaṇuvil neñcāṭal kūttu.



4.⁠kōṭi yaṇuttiraḷum kūttaṉ uḷakkayiṟṟil

āṭi vuṇarviyakkal kūttu.



5.⁠vāṅkuṇarvai yēnti vaḻaṅkuṇarvāl kāṇpārkkuḷ

ōṅkuṇarvaip pāyccuvatē kūttu.



6.⁠aṇṭa viyakkattai āṉṟaṇukkaḷ ēṟṟiyaṅki

viṇṭu viḷakkuvatē kūttu.



7.⁠nāṭit tuṭippumuyir naṟṟuṭippum ōricaiyuḷ

ōṭit tuṭippeṭuttal kūttu.



8.⁠aṇuvō ṭaṇumōti yaḵtiraṇṭāy viṇṭuḷ

uṇarntāṭi vīṟuvatē kūttu.



9.⁠miṉṉaṇukkaḷ vīḻa miḷiraṇukkaḷ tāmiyaṅka

maṉṉuṇarvai yāṭṭuvatē kūttu.



10.⁠putaitta uḷattuṇarvaip poṉṟā veḷiyuṭ

citaikkac cilirppatuvē kūttu.





3. iyaṟ pattu



1.⁠niṟṟal nilaimāṟal nīṭicaittal āṭaleṉak

kaṟṟal oṭuṅkal iyal.



2.⁠ūṉṟal uṇartal oḷiyēṟa uḷḷāṭi

āṉṟal avital iyal.



3.⁠piṇaital piḷattal piṟanticaintē āṭi

iṇaital putaital iyal.



4.⁠tōṉṟal tulaṅkaloru tuṇṇaṇuvāy miṉṉiyuḷam

nōṉṟal nuṭaṅkal iyal.



5.⁠ēṟal iḷaintoḷirtal eṇṇiṟantu māṟiyuyir

āṟal aṭaṅkal iyal.



6.⁠piṟaṅkal pulaṉuyartal pīṭuṇarvāl āḻntuḷ

uṟaṅkal oṭuṅkal iyal.



7.⁠poṅkal puṇartal potiyuṭampu viṭṭavuyir

toṅkal tutaital iyal.



8.⁠cōmpal cuṭartal curappittal uḷ niṟaintu

kūmpal kumaital iyal.



9.⁠vicaintēṟi uḷviḷaṅki viṇṭavuyir cōra

icaintāṭi oṉṟal iyal.



10.⁠eṭuttal iyaṅkal icaintāṭi uḷḷam

paṭuttal maṭuttal iyal.



- 1957





7 ﻿ tamiḻttāyp pattu!





eṉṟuṉ ṉakarat tiruvari kūṟi

eḻutiṉarō?

eṉṟuṉ cilampak kaḻalaṭi āṇai

iyaṟṟiyatō?

maṉṟuṇ ṇamarntu pulavar tuṭinā

viḷaiyamiḻtat

taṉṟaṉ ṟiḷamai aṇaiyun tamiḻē!

aṇimoḻiyē!



moḻiyā tiruntār muṭavāyp pukuntoli

muṉ muḻakki.

vaḻiyā yiruntu vaṭuvaṟu vāḻkkai

yamaittavaḷē!

aḻiyā tiḷamai arukāt tiruvaḷam

ārntuyarntōr

viḻiyā tiravum pakalum purakkum

viḻimaṇiyē!



maṇimuṭi yēṟik kaḻakap pulavar

maṭipuraṇṭē

aṇimuṭi cūṭṭi aracēyn tirukka

aṭitaḻīit

tiṇiteluṅ kaṅkaṉ ṉaṭamalai yāḷan

tuḷuvameṉap

paṇimoḻi pattoru mūṉṟum paravap

parantavaḷē!



parantuyar naṟcīr paḻuṉiya niṉṉaip

paraviyeḻiṟ

karantavar pallōr kaḻalaṭi tāṅkik

kaḻiyiḷamai

irantavar pallōr! iṭarntavar pallōr

eṉiṉumuṉaip

purantavar uḷḷap poḻilmaṇai yēṟiya

pūvaiyaḷē!





pūvai niṉateḻiṟ pēcaṟ keḷitō

pulamaiyarkkē!

kūvait tilaṅkuṅ kuṟaivaṟu pallā

yiramoḻikkuḷ

nīvait toḷirum neṭunūṟ parappilai

yēkuṟaḷtīm

pāvait tirukkum pacumait tiruvē

paḻampiṟappē!



piṟavāp peruñcīr ilakkiyat tōṭiṉ

ṉilakkaṇamum

aṟavōr pukaḻum aṟaneṟi nūṟkaḷ

aḷaviṟantum

naṟavāp piḻintē naṟunūṟ pulavōrk

kaḷippavaḷē!

iṟavāp perumū torutti moḻinā

viṉippavaḷē!



iṉitta naṟuvāy naṭamviḷait tuḷḷat

tuyirilelām

naṉittaṇ oliyāy naṭantē iyalicai

nāṭakamāy

nuṉitta pulaṉē puṉaṟkōḷ erikōḷ

nuḻaintiruntun

taṉitta moḻiyē viḻiyē oḷiyē

tamiḻaracē!



aracī ulakiṭai aṉṟaṉ ṟuyarum

ayalmoḻiyiṉ

varicai uṇarvōm! vaḷaṅkeḻu niṉcīr

vaḻuvalelām

ericēr iḻiñar kuṭarkkiṭa niṉṉai

iḻippatuvē!

muracē avartam muḻumaṭam ñāyiṟu

muṉpaṉiyē!





paṉikkuṉ ṟatirtta paḻampē raracar

paṇintuyartta

iṉikkun tamiḻppā veḻutum iṇaiyaṟu

viṉpulavōr

kaṉikkun nikarāp palanūl eḻutik

kaḷittatelām

taṉikkuṉ ṟaṇaiyāy iṉikkāṇ kuvamō

tavaḻkoḻuntē!



koḻuṅkaṭ piḻivē! naṟavē! naṟuñcuvaip

pālkalanta

paḻaṅkeḻu ūṇē! uṭalē! uyirē!

paṇivoṭucīr

vaḻaṅkeñ ciṟunā vaḷariṉ ṉicaiyē!

iyalnaṭameṉ

ṟeḻuṅkalai yēmakiḻ vēvula kēyiṇai

yillaiyaṉṟē!



-1958





8 ﻿ muttamiḻaik kāppōm muṉaintu!

kaṟṟavarē! aṉpu kaṉintavarē! celvaccīr

peṟṟavarē! iṉpam peṟāmal tuṭippavarē!

cāṉṟōrai, nāṭṭaic caliyātu kāppavarai

īṉṟatāy mārē! iḻivaṟiyā maṅkaiyarē!

tūya tamiḻvaḷartta toṉmaturaic cempulikāḷ!

cāyāp pukaḻkātta cērar kulappiṟappīr!

cōḻak koṭivaḻiyīr! cōrviṉṟip pūrikkum

vēḻat taṭantōḷ viṟalmaṟavīr! vēṟṟuvarkkē

mēṉmēl uḻaittu mikuntataṟkuk kaiyēntik

kūṉtaṅkip pōṉavarē! koppuḷikkum nalluṇarvaic

cākaṭittu viṭṭuc cākā urimaiyiṉai

vēkaṭittut tūṅkukiṉṟa vēṅkait tamiḻmakkāḷ!

kūṟṟuvarē āṉāluṅ kūppiyakai yōṭaṇaittup

pōṟṟun tamiḻmarapīr! poṉporuḷait tāmaṭaiyak,

kaṟṟaṟinta centamiḻaik kācukkē īṭuvaittup

peṟṟeṭutta nāṭṭaip perumpaḻikkē āḷākkum

kīḻeṇṇaṅ koṇṭavarē! kēṭṭuk kuḻikkuḷḷē

vīḻeṉṉum muṉṉam viḻuntiṟakkap pōvōrē!

vāṭik kulaivatiṉum valluyiruk kāk kaṭal

ōṭip piḻaikkum ulakat tamiḻkkulattīr!



ellārkkum yāṉoṉ ṟiyampukiṉṟēṉ; māntarilē

nallārk korucol eṉuṅkūṟṟai nāṭaṟiyum

ātaliṉāl eṟṟukkum ākāc ciṟuvaṉitaik

kātaliṉāl kūṟaluṟṟēṉ! kaṉṉit tamiḻnāṭṭīr!

cērntoruṅkē vārīrō! centamiḻar kūṭṭaṅkāḷ!

nērntirukkum uḷḷa nekiḻvai akaṟṟiviṭṭu,

nammai arittuvarum nāṟcātip pūcalellām,

cemmai oḻuṅkillāc cūḻcciyelām kaṭṭaviḻttē

īṉṟatāy mēlāṇai iṭṭu, namaik kāttuvarum

āṉṟa maṉaivimēl āṇaiyiṭṭup peṟṟeṭutta

mūtta perumpiḷḷai muṉṉēyōr āṇaiyiṭṭuk

kāttu vaḷarttatamiḻk kaṉṉiyiṉmē lāṇaiyiṭṭu





muṉṉar namakkirunta moympukaḻmē lāṇaiyiṭṭut

teṉṉavaruk kōrmuṭivait tērntiṭuvōm vārīrō!

celvattāl kaṇṇiḻantu, ceṉṟōrait, tāṅkoṇṭa

palvaḷattāl iṉpap paraṇmēl iruppōrai,

yāvaraiyum pārttē iyampukiṉṟēṉ! nāmellām

āvatilē kaṇṇiṉṟi āḷak karuttiṉṟi

oṟṟumaiyu miṉṟi uṇarviṉṟi nāṇamiṉṟi

veṟṟuraiyaip pēci viḷaivil niṉaiviṉṟic

cīraḻintu viṭṭōm! ciṟappiḻantōm! nāmirukkum

nēraḻintu viṭṭōm! nilaikulaintōm! ātaliṉāl

ūraḻiyu muṉṉam, uruvaḻiyu muṉṉēyē

pēraḻiyu muṉṉam, piḻaiyaṟintu vārīreṉ

ṟellārkkum kūṟukiṉṟēṉ! ēṟṟateṉak kaṇṭīrēl

nallār oruvar talaimaiyilē nāmoruṅkē

kūṭit tamiḻuyarttuṅ koḷkai vaḻippaṭṭē

īṭillai eṅkaṭkeṉ ṟēṟṟa kuralkoṭuppōm

vaḷḷuvaraik kaṟṟōm! vaḷarpayaṉaik kaṇṭōmā?

teḷḷutamiḻ kaṟṟōr tiraḷporuḷaik kaṇṭārō?

uṟṟa neṟinūlkaḷ ōrā yiraṅkōṭi

peṟṟiruntum nanneṟiyaip pēṇi vaḷarttōmā?

pārōrkkuk kūṟip palanūlkaḷ tāmeḻuti

ūrōrkkuk kūṟi, oruneṟiyuṅ tāṅkoḷḷāp

peṟṟiyarai yaṉṟō perumaḷaviṟ kāṇkiṉṟōm!

kuṟṟiyumi kuṟṟik kuvittōyntu pōṉōmē!



“pāṭṭaṉ paraṇiruntāṉ; pārāṇṭa vēntaṉavaṉ;

pāṭṭaṉukkup pāṭṭaṉ pavaḷa ariyaṇaiyil

nīṭṭip paṭuttiruntāṉ! nērntuviṭṭa kālattāl

ōṭṭaiyoru kaṭṭililē oṉṟi yirukkiṟēṉ!”

eṉṟupala colvārai yārmatippār! pēraṟivīr!

naṉṟuceya vēṇṭāmā? nāmuḻaikka vēṇṭāmā?

taṇṭamiḻttāy āḷun taṉināṭu vēṇṭāmā?

paṇṭirunta nannilaiyaip pārttuvakka vēṇṭāmā?



nāṭṭil vaḷaṅkuṟaivā? nāṉiyampa vallēṉō?

pāṭṭuc cuvaiperukkum pāḻaṭaintu pōkiṉṟa

āṟṟup perukkiṟkē āṉataṭai eṉṉēyō?

kāṟṟait taṭukkum kaṇakkillā vāṉmalaikaḷ!





vittūṉṟi vaittāl viḷaivākum naṉṉilaṅkaḷ!

mutteṟiyum vīṅkukaṭal! mūṇṭa maṇipputaiyal!

poṉṉum irumpum pukaikkariyum vērōṭi

maṉṉum peruñcuruṅkai! māyāp peruviḷaivu!

kaṉṉal kuṟaivā? kaṉimaraṅkaḷ tāṅkuṟaivā?

piṉṉik kiṭakkum peruṅkāṭu oṉṟiraṇṭā?



āṉai utaittum muṭiyilaiyum āṭāta

vāṉai aṇaitta vaḷarmaraṅkaḷ koñcamā?

kāḷai uḻutālō kālviḷaivā kāteṉṟē

kūḷi matayāṉai koṇṭē uḻattakka

nalvayalkaḷ eṇkōṭi! nāṟṟaṅkāl palkōṭi!

colviḷaivum tōṟṟuppōm nelviḷaivu kaṇṭōmē!

ittuṇaiyāyp palvaḷaṅkaḷ iṅkiruntum centamiḻar

cettaḻintu pōvateṉṉa? cīrkuṉṟip pōvateṉṉa?

kiḷḷaiaṭai muṭṭai kaṭumpām payiṉṟatupōl

koḷḷai yaṭikkiṉṟār koṭuvaṭavar! kaṇṭōmā?

āḻaniṉait tiṉṟē avar viḷaivai veṭṭoṉṟil

vīḻak kiṭatti viṟalcūṭa vēṇṭāmō?



nāṭṭaip putukki, nakarputukki nām vāḻum

vīṭṭaip putukki viṉaiputukka vēṇṭāmō?

kaṟṟup perumpayaṉaik kaṇṭavarār? kallārum

uṟṟapayaṉ eṉṉai? uḻavarellām eṉṉakaṇṭār?

ūrppeyarai māṟṟum urimaikkum vāṉoliyiṉ

pērputukkum nallurimaip pēccukkum illaiyeṉiṉ

eṟṟuk kamaiccarelām iṅkirukka vēṇṭumavar

oṟṟukkut tāḷam urakkavē pōṭutaṟkā?



iḵtellām eṇṇil imaimūṭa māṭṭutillai!

eḵkuṭalum kūṉiyē īraṭiyāy nāṇiṉṟāl!

āṉṟa tamiḻmaṟavīr ātaliṉāl kūvukiṟēṉ.

ūṉṟīr tamiḻkkoṭiyai! ūrait tiraṭṭuvamē!

uṇṇil tamiḻttāy uyarkoṭikkīḻ innāṭṭu

maṇṇil viḷainta viḷaivuṇpōm! māṉampōyc

cettaḻintu pōmuṉṉē cīrviḷaṅkap pērviḷaṅka

muttamiḻaik kāppōm muṉaintu!



-1959





9﻿ muttamiḻ





īṭaṟavē neñcil iṉitta tamiḻmoḻiyaik

kēṭaṟavē kāttuk keṭuppār tamaikkeṭuttup

pūṭaṟavē veṭṭap puṟappaṭṭē ṉeṉṟavarmuṉ

pīṭuṟavē paiṅkiḷiyē pēcu!



pāṭṭukkuḷ naccaip payiṟṟi icaittamiḻaik

kēṭṭukkuḷ ḷākkum keṭumaṉattait tāṉputaikkak

kūṭṭukkuḷ āvi koṭuppēṉaṉ ṟaṉṉavarmuṉ

kōṭṭuk kuyilē, nī kūvu!



pūtta kalaikaḷ polintatamiḻ nāṭṭaraṅkil

kūttuk kalaiyāṅ kuraṅkāṭṭam kāṭṭuvarkkē

ēttun tamiḻkkūt tiḷamayilē, entamiḻaik

kātta naṭamāṭik kāṭṭu!



-1959





10 ﻿ tamiḻ nāṭṭavarē!





tātayiṟuṅ kaḷivaṇṭun taḷirayiṟum paiṅkiḷiyuṅ

kōtayiṟuṅ kuyiṟpiṇaiyuṅ kuṟiyayaruṅ kurukiṇaiyuṅ

kātayaruṅ karuttayarak kaṉintuṭalaṅ kaṇṇayarat

tītayaru micaimoḻiyān teḷḷutamiḻ moḻiyāmē,



tīṅkainiṉain tōrāmē teḷiviṟantu polivaḻiya

mūṅkaiyavar coṟkalantu moḻikuvatun tamiḻāmō?



iṇaraviḻntu maṇameḻuppu miṉiyatamiḻ nilaikulaiya

uṇarviḻantu vaṭamoḻiccol ulappatuvun tamiḻāmō?



payiriḻanta kaḷaivaḷarppār pacuntamiḻppaiṅ kūḻkaruka

uyiriḻanta coṟkalantē uraippatuvun tamiḻāmō?



araciruntu tamiḻkāttār arumpukaḻum putaivuṟavē

muracirukka vaṭapaṟaiyai muḻakkuvatun tamiḻāmō?



ciṟaippaṭukkum ciṟappiḻakkum eṉṟuṇarāc ceḻumpulamai

kuṟaippaṭukkum moḻikalantu kūṟuvatun tamiḻāmō?



kūṟṟukkē vaḻiyeṉṟu koṭumpaḻiyai niṉaiyāmē

cōṟṟukkē nāttiṟampic colluvatun tamiḻāmō?



aḵtilaiyāl



moḻiyeṉap paṭuvatu viḻiyeṉak karutip

paḻiyeṉap piṟamoḻi payilvatu tuṟantu,

putuccoṟ puṉaivum putunūl yāppum

etukuṟai veṉavāyn tatuvatu iyaṟṟalum

vaḷartaleṉ ṟaṟikumiṉ allatait

taḷartaleṉ ṟaṟikumiṉ tamiḻnāṭ ṭavarē!



-1959





11 ﻿ tāyurai!

uṉṉaip peṟṟa tāyuṉak kitaṉai

uraikkiṉ ṟēṉaṭā, makaṉē - itu

muṉṉaik koṭutta celvaṅ kaḷilum

mūttatu kēḷaṭā, makaṉē!



uṇṇak koṭutta pāliluñ cōṟṟilum

ūṭṭik koṭutta tamiḻai - uḷam

eṇṇak kaṭutta vakaipōl - ataṉiṉ

eḻilaik keṭuttaṉar aṭaṭā!



maṇṇaip paṭuttiṉar aṭimai! tamiḻiṉ

māntarait taṭuttaṉar uyarvil - nam

kaṇṇaik keṭuttaṉar eṉiṉum uyvōm;

karuttaik keṭuttaṉar aṭaṭā!



paṇṇaik koṭutta yāḻai icaikkaiyil

paṟaiyai eṭuttaṉar muḻukka - tēṉ

uṇṇak koṭutta kaiyiṉāl nañcai

ūṭṭat tuṇintaṉar aṭaṭā!



tūṅkap paṭuttaṉar tamiḻar! iṉiyavar

tuyilnīṅ kiṭutal kaṭiṉam - uyir

vāṅkap puṟappaṭu; pakaimuṉ uṟaiyiṉ

vāḷaik kaiyiṉil eṭaṭā!



tāyaik kāttiṭu muṉṉam, āṉṟōr

tamiḻaik kāttiṭaṟ keḻuvāy - oru

pēyai ariyaṇai vaittār avartam

piḻaiyaip pōṟṟiṭil keṭuvāy!



-1959





12 ﻿ muṉṉē tamiḻ...!





kaṟṟaik kuḻalum karuṅkuvaḷaip pūviḻiyum

oṟṟait tirunutalum olkiṭaiyum kāṭṭiṭiṉum

aṟṟait tamiḻttāy aruntuyaram nīkkāmal

maṟṟaik kicaiyēṉ maṉam!



aḷḷuṅ koṭiyuṭalum ārkkum eḻilmārpum

vaḷḷait tirukkātum, vāyaḻakum kāṭṭiṭiṉum

kaḷḷat tayarnta kaṉittamiḻai mīṭkāmal

uḷḷat tiruttēṉ uṉai!



muttu nakaiyum, muḻumai nilāmukamum

tottip piṇaikaiyum tōḷeḻilum kāṭṭiṭiṉum

pittar citaikkum peruntamiḻaik kākkāmal

ottuk koḷāteṉ uḷam!



neṟṟi vakirum, neṭuṅkai viralukirum,

cuṟṟip piṇaiyum cuṭarkkālum kāṭṭiṭiṉum

muṟṟi mutirnta muḻuttamiḻaip pēṇāmal

paṟṟip paṭaraviṭēṉ pār!



-1960





13 ﻿ tamiḻarkkut tamiḻ uyir!

tamiḻppaṟṟai ūṭṭāta tamiḻkkalvi

tamiḻarkkut tīṅku ceyyum !

tamiḻppaṟṟai eḻuppāta kaṇakkāyar

taruntamiḻāl tamiḻar tāḻvār !

tamiḻppaṟṟai vaḷarkkāta māṇavarāl

tamiḻnāṭṭaik kēṭu cūḻum !

tamiḻppaṟṟuk koḷḷāta talaivarellām

tamiḻnāṭṭup pakaiva rāmē !



-1960





14 ﻿ uyir vāṅkuvēṉ!

tāykkuṟiṉ kēṭē taḻaṟpaṭu muḷamē !

cēykkuṟiṉ tīṅkē viḻinīrp paṭumē?

kēṭṭī eluva ! nāṭṭut tuyartariṉ

īṭṭi yāyiṉum entōḷ aṭumē !

pallā yiramāṇ ṭuyarvaḻi payiṉṟa

cellā nallicai vellat tamiḻmoḻik

koruvaṉ iḻiceyiṉ neṟiyikan

tarumuyir vāṅkuva ṉavviṭat tāṉē !



-1960





15 ﻿ ‘kavitai’ mēṟ ‘kavitai’

kavitai oḷirmiṉṉal eṉpōm! - uṭaṉ

kiḷarttuk kiḷaittu miḷirntiṭa lāl! - nalla

kavitai vīḻ aruvi eṉpōm! - uḷaṅ

kalvi uṭal eṅkum kuḷirceytalāl! - iṉpak

kavitai oru kuḻantai eṉpōm; - nām

kūvac cuṇaṅkik kūvā tarukalāl! - oḷik

kavitai putu naṅkai eṉpōm; - nām

kūṭeṉa ūṭi, uṭaṉ kūṭalāl!



kavitai yiḷan teṉṟal eṉpōm; - cevi

kuḷirntiṭuñ collāl uḷan tōyalāl! - nalla

kavitai perum puyalā meṉpōm; - tīmai

koṉṟuḷa meṅkum māṟṟañ ceytalāl! - iṉpak

kavitai mūṇṭeri tī eṉpōm; - uḷaṅ

kāytturu māṟṟi uyir kavvalāl - oḷik

kavitai naṟun tāymai eṉpōm; - taṉaik

kaṟṟār tamaippēṇip pukaḻ kāttalāl!



-1960 (?)





16 ﻿ tamiḻil vaṭacoṟkaḷ

moḻiyaṟivu tuḷiyumilāk kuḻuviṉ pālē

muttamiḻai oppaṭaittē, ārāyntiṉṉum,

vaḻivakaikaḷ ceytitaṉait tamiḻāṭcikku

vaṇaṅkukiṉṟa moḻiyākac ceyvīreṉṟu

paḻivāṅkik koṇṭār in nāṭṭai āḷvār!

paintamiḻkkut tīṅku ceytār; nañcaic cērttār!

viḻiyaṟṟa aṟuvarpōy yāṉaikaṇṭa

viṉaitavira vēṟeṉṉa? uṇarvīr naṉṟē!



cantōṣam eṉpataṟku 'ṣa' vēṇṭumām;

jaṉanāyakattiṟku 'ja' tēvaiyām;

cintittup 'pustakat' tai 'akṣarat'taic

colluṅkāl ‘sa' vēṇṭumām 'kṣa'vum vēṇṭum!

intaveḻut tellāmnam tamiḻil cērntāl,

innāṭṭait tamiḻāḷat takuti yākum!

‘vintai’ yalla! ārāycci! moḻiyārāycci!

veḷḷelumpu kaṇṭār, veḷ ḷelumpē kaṇṭār!

kuḻumuṭivaik kēṭṭirunta amaicca rellām

‘kōṇal muṭivalla' 'nalla muṭivē' eṉṟār!

eḻumuṭivu vēṟeṉṉa? amaicca reṉṟāl

eḻuttuppaṟṟi ārāycci etaṟku vēṇṭum?

kuḻumuṭivō? yār muṭivō? amaiccark kellām

koṇṭa muṭivē muṭivu! nammaṉōrkkuk

kaḻunīrā ōṭuvatu uṭalil! tīṅkaik

kaṇṭa piṉṉum piṇampōla iruppataṟkē!



‘makiḻcci' eṉum collirukkac 'cantōṣam' ēṉ?

makkaḷara cirukka ‘jaṉanāyaka' miṅkēṉ?

pukaḻcci peṟum 'nūl' irukka 'pustaka 'miṅkēṉ?

(puttakamum tamiḻccollē! pōntu mūlam)

ikaḻccitarum 'akṣara'mēṉ 'eḻut’ tirukka!

‘iḻimalaṭi' veṟuvayiṟi vaṭavar mūḷi

pukaḻccipeṟum maṅkaikkut tarumām piḷḷai:

paintamiḻttāyk kāṇaiyiṭṭu niṟpīr makkāḷ!



-1960





17 ﻿ muntuṟṟōm yāṇṭum!

centamiḻē! uḷḷuyirē;

ceppariya niṉperumai

entamiḻnā evvā

ṟeṭuttē uraivirikkum?

muntait taṉippukaḻum

mukiḻtta ilakkiyamum

’ vintai ‘ neṭunilaippum

vēṟār pukaḻuraiyum

unti uṇarveḻuppa

vuḷḷak kaṉalmūḷac

centā maraittēṉaik

kuṭittuc ciṟakārnta

antumpi pāṭum

atupōla yāmpāṭi

muntuṟṟōm yāṇṭum

muḻaṅkat taṉittamiḻē!



-1960





18 ﻿ tamiḻkku mūvuṭaimai!

eṭuppu





nīyē - centamiḻt tāyē! - nāṉ

niṉaiyaṟin tavaṉ; oru cēyē! - muṉ

nilaikeṭa mikavumnon tāyē; - eṉ

neñciṉil eḻuntatu; eḻuntatu - tīyē! - nīyē





toṭuppu





ōyēṉ; iṉiyuṉṟaṉ uḻaippiṉil cāyēṉ!

uṭal poruḷ āviyum īvēṉ! īvēṉ! - nīyē





muṭippu





kāyē viḻaivār; kaṉiccuvai aṟiyār!

kaṇviḻippār; uḷam viḻiyār; - tamiḻt

tāyē! niṉṉaṟam niṉporuḷ pēṇār!

tamceyal aṟivukku nāṇār! nāṇār! - nīyē





ayalmoḻi payilvār, ataṉaṭi tuyilvār!

arumporuḷ ayilvār; niṉaiyār; - mati

mayaluṟap piṟaṉkaic ciṟuporuḷ āṉār!

maṟṟivar ceyalukkuk kūṉār! kūṉār! - nīyē





pālkaṟan tēpiṟa kaṉṟiṉuk kūṭṭiyē,

vālkaṟap pārkaḻi mūṭar! - atu

pōlciṟan tāyuṉaip piṟarkoḷat tantār!

puṉmoḻi aṟintuḷam nontār! nontār! - nīyē





–1962





19 ﻿ tamiḻil kaṟka muṉvaruka!

paḻakkulai kōtum kiḷikkuḻām aṉṉa

pacuntamiḻttīm

paḻakkulai uṇṭiṭa muṉvaral vēṇṭum

tamiḻ iḷaiyōr!

caḻakkuḷaṅ koṇṭavar nāṇum paṭikkuṭaṉ

naṇṇiyoṉṟāy

muḻakkuka aṉṉār cevippaṟai yil “tamiḻ

vēṇṭu” meṉṟē!



-1963





20 ﻿ tamiḻ uḻavu ceyka !

eḻukatamiḻ maṅkaiyarē! nalliḷaiñīr uṅkaḷ

iḷamaitarum kaṉavorupāl irukkaṭṭum; muṉṉē

toḻukatamiḻ aṉṉaiyiṉai; tulaṅkukanum āṟṟal!

tuṇivuṟavē ūrūrāyt terut teruvāyc ceṉṟē

uḻukanaṟuñ collālē! ūṉṟukacen tamiḻai;

uṇarvumaḻai poḻivikka; eṇṇaeru ūḻkka!

ceḻumaiyuṟun tamiḻkkulattai viḷaivikka! piṉṉar

centamiḻttāy aracirukka ēṟṟavaḻi ceymē!



-1963





21 ﻿ naric ceyal!

moḻi nalamum iṉanalamum kāvātār

tamiḻ kāppōm eṉamu ḻaṅkal

kuḻimuyalaik kāppameṉak kōḷaripāl

narikoṇṭu cērttal’ okkum;

paḻi cērkkum centamiḻkku; tamiḻakattaip

pakaivariṉkaik koṇṭu cērkkum.

viḻi cōrtal illātu tamiḻarellām

viyaṉṟamiḻaik kāttal ceyvīr!



-1963





22 ﻿ moḻippōr puri!

moḻippōr puri! ceḻippān tamiḻ

moḻippāl kuṭippāy!-iṉip

paḻippār uṉai; aḻippār piṉai;

viḻippāy tamiḻā!



aṟappōr puri! ciṟappān tamiḻ

maṟappōr purivāy!-uyir

tuṟappārk kiṉip piṟappār vayiṉ

iṟappē taṭaṭā!



ciṟuttāy eṉa oṟuttār; tuyar

poṟuttāy palanāḷ!- uyar(vu)

aṟuttār; kural maṟuttār; nilai

niṟuttāy neṭuntōḷ!



-1963





23 ﻿ tamiḻp pōrāṭṭam!

pāvalar, yāttiṭum pākkaḷil

paintamiḻt tiṟampayilka!

nāvalar ārttiṭum poḻivilum

uraiyilum tamiḻoḷirka!

kāvalar maṟattoṭum viḻippoṭum

centamiḻk kāppaḷikka!

āvalar taṉittamiḻ āṇmaiyar

peṇṭirō ṭārpparimē!



-1965





24 ﻿ maṇināḷ viraintatu... !

kallaṟaip piṇattait tōṇṭik

kaviṉpeṟap pukaḻvar; āṉāl

cillaṟai moḻikaḷ kūṟic

centamiḻ aḻippar; iṉṉār

collaṟai paṭṭun tērār!

ceviyaṟak koṭiṟu vīḻa

mallaṟai vāṅkit tērum

maṇināḷum virainta taṉṟē!



-1965





25 ﻿ centamiḻp pāvai!

tāymaik kulattīr ! tamiḻmoḻikkē yāmpāṭum

vāymait tamiḻppāvai vantiṅkuk kēṇmiṉō !

tūymaiyuṟum neñcam ! cuṭarmaṇippūṇ tōḷkalikkum

pēymai yakalum ! piṟavi nalam vanteytum!

māyap puraicāl maliviṉaikaḷ māṇṭoḻiyum

cēyaviḻvāy nāṟac cimiḻmārpu amiḻtūṭṭi

ēya avarceviyil entamiḻppāl ūṭṭutaṟkē

āya poḻutum alarntēlō rempāvāy! 1





maṉṉum piṟavi maṭukkun tirukkulattīr !

muṉṉam piṟappaṟiyōm ! muntukaṭal vāṅkiyuṇṭa

paṉṉūl ciṟappaṟiyōm ! pāvaiyarīr ! pāḻpaṭṭa

iṉṉūl kaṇakkiṅ keṭuttaṟiyōm; entamiḻkkē

toṉṉūl ivaiyeṉṟu tōṟṟuvaṉa yāmkaṇṭōm;

naṉṉar muṭiveṭuttōm; nāṇāmē, nāṇāmē,

eṉṉemakkē vantuṟṟa teṉṟē imaitiṟavātu

iṉṉum tuyilvīr ! eḻukēlō rempāvāy! 2





pōtār tiruvaip puraivillāc centamiḻaic

tītār piḻaināviṉ valpaṭaiyōr cīraḻikkap

pōtaru kiṉṟār; puṟappaṭṭār; poṉṉoḷirkal

kātār piṟainutalīr; kaṇpāṭuṅ koṇṭīrkāṇ !

ītār kaṭaṉōveṉ ṟeṇṇātīr ! īṇṭeḻunta

pētaip peruṅkūṭṭam piṉṉiṭ ṭaṭaṅkiṭavē

ūtumiṉō veṇcaṅkam ! veṟṟippāl ūṭṭumiṉō !

mātar kulamē, malaiyēlō rempāvāy! 3





kāmam matarkkum karuviḻimēl villimaikkē

yāmat tiruḷaik kuḻaittiṭṭu, nīḷkuḻaṟkē

pūmuṉṉāḷ mālai muṭittāy; pularpoḻutil

ūmaic ceviṭā uṟaṅkutiyē ! oṇṭamiḻkkut

tīmai purivār tiṟaṅkalaṅka, pūṇpoṭiya

māmaippoṟ ṟēmal maliyum maṇivayiṟṟil

ēmam puriya iḷaiyōraip peṟṟeṭukkun

tāmaraip pūṅkaṇ tiṟavēlō rempāvāy! 4





kontār malarkkoṇṭaik kōtaiyarīr; pāṭēmuk

kintā veḻuntēmeṉ ṟeṉṉā tayarvīrpōl,

centā maraimukattaip pañcaṇaiyiṟ cērttīrāl!

vantar tamiḻaḻikka; vāyaviḻntār vārpaṭaikkē!

centōḷ maṟavar ciṟuttāreṉ ṟēyeḻuntu

muntuvīr aṉṉai moḻikkeṉṟē ārpparippīr!

cintuvīr ceṅkuruti tāymaic cerukkulattīr

inta noṭiyē eḻukēlō rempāvāy! 5





eṇṇaṟ kiṉikkum; eṭuttiyampa vāyiṉikkum;

paṇṇu moḻikēṭpār ceviyiṉikkum paintamiḻai

uṇṇum cuvaṭiyilē nañciṭṭār oṇṭoṭiyīr!

kaṇṇeṉ eḻuttum karuttum kalaippārāl

peṇṇeṉ piṟaviyiṉaip peṟṟēmeṉ ṟeṇṇāmē

viṇṇatira ārttup piṭikkūṭṭam pōleḻuntu

maṇṇiṉ urimai moḻiyurimai mīṭkutirēl

peṇṇurimai nāṭṭukiṉṟa peṟṟiyalō rempāvāy! 6





vallaṭimai koṇṭār; varumporuḷiṟ paṅkeṭuttār;

mallaṭimai cēṟṟil maṉattaip patamiṭuvār;

collaṭimai ceyvataṟkē tōtupala colliṭuvār!

illaṟattait taḷḷi iḷamparuvac cīrotukki

vallamaṟa neñcai vaḷaiyā irumpākki

ollaip perumpōr ulaikkāmē ēṟṟiyanāṇ

villaṭiyiṉ mēṟpuruva vēlviḻiyē! tūṅkutiyē!

ellē iḷaiyāy, eḻukēlō rempāvāy! 7





peṟṟa makarvāy tamiḻaip piliṟṟāmal

veṟṟu moḻiyāmōr vēmpai - uyirkaḻikkum

puṟṟarava nañcaip piḻiyum pulaiyōraic

ceṟṟuc cerukkāmal 'cīṟṟac ceruviḻi, mū

ṭuṟṟa mayakkat turuṇṭum puraṇṭumnī

maṟṟiṅ kuṟaṅkal aḻakō, matimukamē?

kaṟṟa tamiḻmēl kaṭuñcūḷ uraicāṟṟi

iṟṟē iḷampiṭiyē nūṟēlō rempāvāy! 8





āṅkap poḻutē moḻiyalaittār; āriyattāl

tēṅkun taṉiccīrmai tīra eḻilkulaittār;

ōṅkap piṟakuḻaittār uṟṟuṇarntār; oṇṭoṭiyē!

īṅkap piḻaikkē iṭantaranām oppuvamēl

vāṅkap paṭuṅkāṇ,nam vāḻvurimai! piṉvaruvār

ēṅkit tavippatō? ikkāl eḻāmalē

tūṅkik kiṭappatō? neñcam tuṭituṭittē

vēṅkaip pulippiṇaiyē! vīṟēlō rempāvāy! 9





kaḷaiyāyt tamiḻvayaluḷ kāliṭavēr ūṉṟi

muḷaiyāk kiṭakkiṉṟa mūṅkai moḻiyai

uḷaiyāp perumuyalvāl ūḻttut tamiḻai

viḷaiyāmaṟ pōvōmēl vīṇāṉōm; vīḻntōm!

kiḷaiparappi niṉṟa kiḷartamiḻaik kīḻōr

kaḷaiyamuṟ paṭṭaṅkē kaḷḷiyiṉai ūṉṟa

vaḷaiyāy! iṭantaralum vāymaiyō? vāṭkaṇ

iḷaiyāy uṟaṅkēl eḻukēlō rempāvāy! 10





innāḷāp paṭṭa aṭimaik kiṟakkattāl

cennā vaṭakkic ciṉamaṭakki uḷḷuṇarvaik

koṉṉē maṭakki uṟaṅkutiyō? kolpiṭiyē!

miṉṉē iṭaiyāka vēṟkaṇṇē velpaṭaiyā

iṉṉē eḻuntē eripuyalāc cīṟutiyē!

annāḷ ayarnta aṟiyāmaik kuḷnāṇi,

naṉṉar urimaippōr nāṭṭutiyē, ceyyapacum

poṉṉē! poḻutum pularntēlō rempāvāy! 11





uḷḷam malaiyāta āṭavarum tāmalaintār;

kaḷḷa vilaivāṅki nallurimaik kāltuṇittār!

paḷḷat tiṟaṅkip paṭucēṟṟil tāmpuraḷa

uḷḷam oruppaṭṭār! uṇkaṇṇāy! nīyeḻuntē

eḷḷal tavirkka icaiyāyiṉ immaṇṇum

koḷḷal tavirār! kulakkoṭiyē īṅkiṉṉum

paḷḷik kiṭattiyē! pāvaip paṭaikūṭṭi

veḷḷammēl pāyvāy viraintēlō rempāvāy! 12





taṇṭaip piṭittavarō tāvit tamiḻariṉ

ciṇṭaip piṭittaṉarkāṇ! cemmānta entamiḻar

aṇṭai nilattil aṭimaiyuṟat tāḻvatuvō?

paṇṭaip perumaiyum pāḻpaṭṭup pōvatuvō?

uṇṭiṅ kuṟaṅkuvatē ōṅkunilai eṉpatuvō?

peṇṭir viḻippuṟṟāl pērurimai vāyātō?

toṇṭiṟ peruntoṇṭu tōkaiyartam toṇṭaṉṟō?

koṇṭai viḻiyē! kiḷarkēlō rempāvāy! 13





kaṟṟavarō centamiḻāl kācupaṇam cērkkiṉṟār!

maṟṟavaraik kēṭpāṉēṉ! māṉviḻiyē! nāṭṭunalam

uṟṟacilar niṉṟē urimaitarak kēṭṭālō

koṟṟavarum aṉṉār kuralai nerikkiṉṟār!

kuṟṟameṉṟu kūṟik koṭuñciṟaiyuḷ taḷḷukiṉṟār!

muṟṟum tamiḻariṉam mūṅkaiyatāp pōkumuṉam

peṟṟa kulattōrē pērurimai kākkavallār!

poṟṟoṭiyē tuñcal puraiyēlō rempāvāy! 14





tiṅkaḷ mukaṅkarukac cevvitaḻum tāmvaṟaḷac

ceṅkaṇ kuḻivīḻac ciṟṟiṭaiyum cōrntuviḻap

poṅkum iḷamparuvap pūrippil nuṅkaṇavar

taṅkai aṇaippil irāmuḻutum cērntiruntē

ceṅkatirp pōḻtil ciṟutuyilum koḷḷukiṉṟa

maṅkaiyarīr nuntam maṇivāy kamaḻtamiḻuk

keṅkum iṭarvara vuṟṟatukāṇ! innoṭiyē

poṅki eḻuvīr pularntēlō rempāvāy! 15





māṉē! muṉ mālai maṇikkatavan tāḻiṭṭut

tēṉum paḻamum teḷitamiḻum uṇṭavaṉiṉ

vāṉeṉ varimārpil vaṇṭuviḻi mūṭiṉaiyē!

kūṉaṟ piṟai nutalī ! koṇṭatuyil nīṅkutaṟkuḷ

ūṉiṉ uyirai - uḷañcāṉṟa valluṇarvai -

māṉam iṟavātu maṅkā toḷirtamiḻai

ēṉeṉṟu kēṭṭē iṭarpalavum ceytaṉarkāṇ!

kāṉap puliyē! kaṉalkēlō rempāvāy! 16





māṇavarai vēṇṭiṉōm; maṟṟavaraik kālpiṭittōm!

nāṇamilā makkaḷukku nallamaṟam pāṭiniṉṟōm!

vīṇavarē innilaiyil peṇṭir vekuṇṭeḻuntāl

tūṇavarē āṉālum nuṇturumpāyp pōvārkāṇ!

pūṇutiyē velperumai! pūṅkaṇṇē nīviḻippāy!

cēṇuyarnta kuṉṟiṉmēl centamiḻiṉ cīrpoṟippāy!

nāṇam otukkiṭuvāy! accam nacukkiṭuvāy!

kōṇā teḻuntukuṟai pōkkēlō rempāvāy! 17





puttam putiya pulikkuruḷai peṟṟeṭuttē

kattuṅ kaṉivāy kamaḻa amiḻtūṭṭi

muttam payilum muṟuval malaritaḻī!

cettār tamiḻar; ciṟucōṟṟuk kaṅkāntār!

kottukiṉṟa vallaṭimaic cēṟṟil kumaintuḻalvār!

ettum vaṭakkark kiṇaṅkip paṇipuriya

ottār uḷaṅkoṇṭār; ōvāp piṇipaṭṭār!

mutteṉ nakaiyāy! muṉaintēlō rempāvāy! 18





mañcaḷ matimukamum mallikaicēr vārkuḻalum

ceñcāntup poṭṭum cirikkum eḻilōṭu

vañci irāmuḻutum vāḷviḻiyum mūṭiyaḷāyt

tuñci yirukkiṉṟāy! cempariti tōṉṟiṟṟāl!

nañcait tamiḻmēl teḷikkiṉṟār nāṭāḷvār.

añcik kulaintār aruntamiḻar āraṇaṅkē!

viñcum virakāl viṟalmaṟantu pōkumuṉṉē

pañceṉṟē ūtāy, pakaiyēlō rempāvāy! 19





cēlviḻiyē! muṉṉaic ceḻumpulavōr ākkivaitta

nūlvaḻiyē centamiḻiṉ nuṇperumai kaṇṭāykāṇ!

kōlvaliyāl - āṭcik koṭumaiyiṉāl nammavarai

vālpiṭikkac ceytē vaṭavar koṭumoḻiyai

mēlnilaiyil vaittu maṇittamiḻait tāḻttiṉarkāṇ!

nūliṭaiyum vāṭa nutalum naṉiveyarppak

kālkuṭainta kaṭṭilmēl kaṇṇayarntu tūṅkukiṉṟa

vēlviḻiyē! ikkāl viḻiyēlō rempāvāy! 20





“centamiḻukkut tītō? teḷitēṉil veṅkacappō?

entamiḻar cennāvuk kintiyō? ēlōm yām!

kantai uṭuppōm! kiḻaṅkuṇpōm kāṉcelvōm!

inti paṭikka icaiyōm yām” eṉpataṉai

venta uḷattōṭum velkiṉṟa vīṟōṭum

intat tamiḻnilattiṉ ēntiḻaiyār kūṟuvarēl

vantu pukumō? vaṭakkumoḻi? vārkuḻalāy!

munti eḻuntē muḻaṅkēlō rempāvāy! 21





tēkkum iḷamai tiraṇṭeḻunta naṟpāvāy!

pūkkum malariṉ putuppañ caṇaimēlē

tūkkam vaḷarutiyē! toltamiḻum palvakaiyō

ākkam taḷarntatukāṇ! aṟṟaiccīr māyntatukāṇ!

ūkkam kuṟaintār uyarvaṟiyā nammiḷaiñar!

ēkkam niṟaintār! iṭucōṟṟuk kēṅkiniṉṟār!

nōkkam karutiyē nuṇṇiṭaiyāy nantamiḻaik

kākka eḻuvāy kaṉaṉṟēlō rempāvāy! 22





māṉai nikartta maruḷ viḻiyē! māmalaicēr

tēṉai nikartta tamiḻmoḻiyait tērāmal

ūṉai vaḷarkkum urimaiyāl niṉṟaḻikkum

kūṉal araciṉariṉ koḷkai aṟintiruntum

ēṉō uṟakkat tirukkiṉṟāy? ēntiḻaiyē!

kāṉiṉ vilaṅkum aṭimai kaṭintotukkum;

vāṉap peruntamiḻar vallaṭimai tāṅkuvatō?

yāṉaip piṇavē! piḷiṟēlō rempāvāy! 23





tēṭik kaḷaittōm yām tīntamiḻar uḷḷuṇarvai!

ōṭik kaḷaittōm; uravōrkkuc centamiḻaip

pāṭik kaḷaittōm; paṇipurivār kāṇkilamē!

vāṭik kulaintōm! vaḷarmayilē! muṉmālai

āṭik kaḷaittāypōl - āḷaṉoṭu nīḷiravāyk

kūṭik kaḷaittāypōl koḷḷutiyē valluṟakkam!

vēṭikkai yaṉṟu! viṟalpeṟanī ārtteḻuvāy!

ēṭi iḷaiyāy! eḻukēlō rempāvāy! 24





kālai mutalāk kaviṉmālaip pōḻtuvarai

vēlai purinta kaḷaippāl viṭiyumaṭṭum

cēleṉ viḻimūṭit tūṅkutiyō! centamiḻeṉ

pāliṟ koṭunañcaip pāycciṉarkāṇ; kūrmaḻuṅkā

vēlil vaṭitta viḻiyuṭaiyāy! vempakaivar

kālil talaiteṟikka ōṭak kaṉaṉṟilaiyēl!

ālaip paṭupañcāy ākkap paṭuvōṅkāṇ!

vālaik kumari! viraiyēlō rempāvāy! 25





maṇṭum iruḷpōy maṉaiccēval cīrtteḻuntu

koṇṭai kuluṅkiṭavē kokkarakkō kōveṉṟu

toṇṭai kiḻiyat tuyileḻuppum! tōṭṭattē!

maṇṭuṅ kaṟavai maṭinirampik kūviniṟkum;

toṇṭu puriyum paṇiyāḷar pēcceḻumpum!

paṇṭaip perumainalam paṇṇa maṟantavaḷāy,

vaṇṭu viḻimuṭi vārkuḻalum tūṅkutiyē!

aṇṭai nilattār aṭimaikoḷa vantaṉarkāṇ!

uṇṭu paṇikaḷ! uṇarkēlō rempāvāy! 26





kākkai karaiyum! karuvāṉam veḷvāṅkum!

mēṟkil matikaraiyum! kīḻkkatirum mēleḻumpum!

īrkkumā ṟōcai iraiyum teruvellām!

yākkai vaḷarppār taviraevar ippoḻutil

cēkkai puraḷvār? ciṟutuyiluṅ koḷḷutiyē!

tīkkai vaṭavar tiripuraiyāl tīntamiḻiṉ

ākkan taṭuppār; avarmoḻikkē vittiṭuvār!

pōkkait taṭukkap puṟappaṭuvāy poṟcilampāy!

tūkkaṅ kaḷaintu tuṇivēlō rempāvāy! 27





māṇikkac cempariti vārkaṭalai viṭṭeḻumpum;

tōṇi valaivīcit tōytuṟaikku mīṇṭuvarum;

kāṇi uḻutār katireḻumuṉ vēḷāḷar!

nāṇum maṭavār iruḷuṭaiyil nīrkuṭaivār!

kēṇik karaiyil vaḷaikkuṭaṅkaḷ kiṇkiṇikkum!

pūṇutiyē pēyuṟakkam! pūvāy! politamiḻaip

pēṇa veḻuntāl piḻaippārār? peṇpuliyē!

tūṇun turumpām! tuṇivēlō rempāvāy! 28





ciṭṭeṉ iḷaiyōr ciṟuvāyil centamiḻiṉ

maṭṭu tavirttuyarā mālmoḻiyai ūṭṭuvarkāṇ!

moṭṭeṉ avarkai mutirā moḻiyeḻuta

oṭṭā tavarneñcil ūmaimoḻi pāyccuvarkāṇ!

moṭṭeṉ viḻiyāy! muḻunilaiyum kaṇṭaṟintē

paṭṭiṉ paṭukkai paṭuttuk kiṭattiyē!

caṭṭeṉ ṟeḻuvāy! caḷaikkāmal niṉkaruttai

veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭāy vīcēlō rempāvāy! 29





kūrtta matiyīr! kuṟaikaṭiyum valviṟalīr!

ārtta perumpukaḻmēl āṇaiyiṭṭē ārtteḻuvīr!

pōrtta iruḷvilakap pūvaiyarnum cīrviḷakkac

cīrtta perumpuyalā valpiṭiyāc ceṟṟiṭuvīr!

tūrtta pukaḻellām toltamiḻar pāṭellām

ērttaṭaṅkaṇ pāvaiyarāl mīṇṭum eḻuntaveṉṟē

vārtta neṭuṅkal vaḻivaḻikkē niṉṟuraikkum

cīrtti peṟukuvīr! ceṟṟēlō rempāvāy! 30





-1965





(intiyetirppāl vēlūrcciṟaiyuḷ

paṭṭirunta ñāṉṟu pāṭiyatu.)





kaḷaiyum payirtāṉ! kākkaiyum kiḷitāṉ!

tattup pitteṉ eḻutit taḷḷalām! 30



ettip piḻaittiṭa evarum muṉ varalām!



kuṭiyaṉ uḷaṟalum kōṇaiyaṉ moḻivatum

taṭiyar pitaṟṟalum tavaḷaik kūccalum

aḻaku maṅkai āṭai kaḷaivatum

paḻaku tamiḻil pakkam pakkamāy 35



eḻutit taḷḷalām? iḻiveṉṉa iḻivu?

puḻutik karuttukaḷ pola pola veṉṟu

nantami ḻakattiṉ eḻutuvār nāvil

vantu moḻivatum ilakkiya vaḷarcciyē!



'piṭitta'taip 'piṭicca'teṉ ṟeḻutalām iṉimēl! 40



‘peṟṟa taip 'petta' teṉ ṟeḻutalām iṉimēl!

‘pōṉa'taip ‘pōc'ceṉap pukalalām iṉiyē!

‘vēṇṭu' meṉpatai ‘vēṇu meṉ ṟeḻutalām!



mottamāyk kūṭṭik kaḻittu moḻintāl

muttuc caṇmukam karuttup paṭiyiṉi 45



attimpēr ammāmit tamiḻē ilakkiyam!

muttamiḻ vaḷarcciyaip pāruṅkaḷ tamiḻarē!



muttuc caṇmukam mūtaṟi vāḷaṉ(!)

tikkuvāyt tamiḻaṉ te. po. mī.yiṉ

takkanal laṭiyāṉ; avaṉ tāḷ piṭippavaṉ! 50



paṭittavaṉ; paṭittup paṭṭam peṟṟavaṉ;

naṭippavaṉ tamiḻ nalam nāṭuvāṉ pōla;

moḻinalam pēṇum moḻiyā ciriyaṉ!

iḻivu avaṉukkā, tamiḻarkkē eṉka!



meyyāyc colluvēṉ muttuc caṇmukam 55



vaiyā puriyiṉ vakaiyilōr putu āḷ!

kaḻicaṭai nāyum kaṇṭatai uṇātē!

iḻivuṟa avaṉō etaiyum uṇpavaṉ!

ittakai yāṉa iḻinta piṟavikaḷ

muttamiḻ nalattai muḻuvatum aḻikkap 60





puṟappaṭ ṭaṉarkāṇ! tamiḻaṉē! pāraṭā!

iṟappat tūṅkiṉai! eḻaṭā iṉimēl!



yāḻicaip pōṉukku yāḻp payiṟci vēṇṭum!

pāḻāy icaippōṉ paḻikkap paṭuvāṉ;

nāṭṭiyaṅ kaṟparē nāṭṭiyam āṭalām! 65



pāṭṭup pulavaṉum paṇkaḷ payiluvāṉ!



āṉāl,



muttuc caṇmukam eṉum muḻu makaṉiṉ

muttuk karuttu yāteṉil, tāḷeṭut

teḻutuva tellām ilakkiyam! ataṉai 70



eḻutuvōr yāvarum ilakkiyap pulavarē!

kallār uḷaṟum moḻiyē uyirmoḻi!

ellā rum atai eḻutiṭal cālum!

moḻikkeṉap payiṟci tēvaiyē illaiyām!

moḻiyā ciriyaṉiṉ muḻumaik karuttitu! 75



moḻikkeṉap payiṟci tēvaiyē iṉṟāl

moḻiyā ciriyaṉuk kiṅkeṉṉa vēlai?



pāṇṭiyaṉ pēṇiya paṇpār tamiḻait

tōṇṭip putaittiṭa ivaṉun tōṉṟiṉāṉ!

muppaḻaṅ kaḻakattu mukiḻtta tamiḻait 80



tappun tavaṟumāyt tāḻttukiṉ ṟāṉē!

ēṭā, tamiḻaṉē! eṭutteṟi eḻutukōl!

nīṭār paḻampukaḻ niṉai! vāḷ tūkku!



aṉṟilum māṉum alainta cōlaiyuḷ

paṉṟiyum kaḻutaiyum tamiḻaik kalakkuva! 85



moḻiyeṉ peyarāl muḷḷaṅkip paṟṟaipōl

koḻikkiṉ ṟaṉarē koḷḷai ūtiyam!

attaṉaip paṇamum tamiḻar aḷittatē!

ittaṉai nāṭkaḷum tamiḻarai ēyttaṉar!



aṇitamiḻ kaṟka aṇṇā malaivarum 90



maṇiyeṉum amerikka māṇava riṭattut





tamiḻmoḻi īteṉat takavilā moḻiyai

umiḻntu koḷḷai ūtiyam peṟuvāṉ!



oṉṟai 'oṉṉāy' iraṇṭai ‘reṇṭā'y

mūṉṟai ‘mūṉā'y avariṭai moḻivāṉ! 95



pēccut tamiḻeṉak kallār pitaṟṟalaik

kāccu mūcceṉak kaṟpik kiṉṟāṉ!

araivēk kāṭṭiṉ āciri yaṉmār

viraivāyk kaṟṟuk koṭuttiṭum iḻivai

nērilē kāṇil neñcu kotittiṭum! 100



araciṉar kēḷār! aṇṇā malaiyiṉ

karicaṉak kārar kavaṉiyār itaṉai!

te. po. mī.yiṉ talaimaiyil tamiḻmoḻi

kāppā riṉṟik kulaintatu nāḷum!



paṉmoḻik kuricil pāvā ṇartam 105



vaṉmoḻi yaṟivu vāṭik kulaintiṭa

olimuṟai coṉmuṟai moḻivara lāṟu

tuḷiyum aṟikilāp pētaiyar yāvarum

aṇṇā malaiyuḷ amarntu koṇṭē

uṇṇā uṇavukkut tamiḻulai vaippār! 110





viḻiyilār viḻimarut tuvampārp patupōl

moḻiyaṟi yātār moḻittuṟait talaivarāy

iṟṟai amarntaṉar; iḻivaṭā iḻivu!

aṟṟai nāḷiṉum tamiḻmoḻi ikkāl

pallāṟ ṟāṉum paraviya teṉṟu 115



pulliya vāyāl pukalkiṉ ṟāṉē!

aiyakō tamiḻē! niṉakkiv viḻivō!

uyyumō tamiḻum? tamiḻaṉum uyvaṉō?

ciraittiṭu vāṉiṭam tamiḻait tantāl

naraittatu tamiḻeṉat tamiḻiṉaic ciraippāṉ 120





āḷat teriyā amaiccar; avaraṭi

mīḷat teriyā mēlati kāri!

araipputuk kācum avartarum paṇattil

kuṟaintiṭa virumpāk kalvit talaimaiyar! 124





colviṟ ṟuṇṇum cōmpalā ciriyar! 125



avarvayiṉ kaṟkum araikuṟaip paṭippum!

uvarnilat tūṟṟāy eṉṟum uvarppatē!

ittakaip paṭippiṟ kiṭipiṭi eṉṉum

kuttakai māṇavak koḷkaiyil kūṭṭamē

palkalaik kaḻakattup pārkkum ōviyam 130



tamiḻaṉai vaṭavaṉ tāḻttiṉāṉ allaṉ!

tamiḻaṉait tāḻttuvōṉ tamiḻaṉē!

imaiyum mūṭātu eḻuka iḷaiñarē!



-1965





27 ﻿ mutalamaiccē mutaṟpakai!

tamiḻakattiṉ mutalamaiccē tamiḻmoḻiyiṉ

mutaṟpakaiyāy irukkum kīḻmai,

tamiḻakattuḷ allāmal piṟanāṭṭil

eṅkēṉum naṭappa tuṇṭō?

tamiḻmoḻiyaik kāvātāṉ tamiḻttalaimai

tāṅkuvatō? tamiḻa kattīr,

tamiḻakattiṉ vāḻvellām aṉṉavariṉ

vīḻvaṉṟō? eṇṇu vīrē!





-1965





28 ﻿ maṟpōr toṭaṅkuka!

kaṟpōrē centamiḻaik kalakkukiṉṟār;

kācupaṇam patavinalam tamakkē māṉam

viṟpōrāy vāḻukiṉṟār; viḷaivellām

vīḻttukiṉṟār; iṉimēlum avarpāl ceṉṟē

coṟpōrāl mallāṭic cōrvuṟutal

muṟaiyaṉṟu; tamiḻniṉaivu cūmpum muṉṉē

maṟpōrait toṭaṅkiṭuvāy; eḻutamiḻā!

maṟunoṭiyil viḷaivupala malital kāṇpāy!



-1966





29 ﻿ tamiḻ neñcam!





vāṉārnta paḷḷikaḷil kallūri taṉṉil

vaḷarkalvi payilkiṉṟa iḷaiñarel lārkkum

tēṉārnta centamiḻmēṟ paṟṟillai; muṉṉōr

tēkki vaitta nūṟkaḷilē īṭupā ṭillai;

kūṉārnta meṉmutukum, poliviḻanta tōḷum

kuḻiviḻunta viḻikaḷilē oḷiyiḻanta nōkkum,

ūṉārnta paruvuṭalum vāyttirukkak kaṇṭēṉ;

uḷaṅkavaṉṟēṉ; avarneñcil tamiḻillai yaṉṟō?



paṭikkiṉṟa maṅkaiyarkkum mukattiloḷi illai;

paḻakukiṉṟa ceyalkaḷilum centamiḻppaṇ pillai;

tuṭikkiṉṟa iṭaiyillai; paruttuḷḷa tūṇkaḷ!

tōḷkaḷilum aḻakillai; valivillai; cūmpal!

naṭikkiṉṟa poyyaṉpu; nākarikap pōli!

nalintavuṭal; illaṟattil nāṭṭamilāp pōkku!

kaṭikkiṉṟa uraiyāṭal vāyttirukka kaṇṭēṉ;

kavalkiṉṟēṉ; avar neñcil tamiḻillai yaṉṟō?



kaṟkiṉṟa kāḷaiyarkkum kaṉṉiyarkkum ikkāl

kalviyilē piṭippillai; aṟivilillai ārvam!

coṟkuṉṟum moḻikaḷilē cōrvupaṭap pēcic

cōṟṟukku vāḻvamaippār; uḷḷanalaṅ kāṇār!

viṟkiṉṟār moḻimāṉam; taṉmāṉam! viṟṟē

viḻalukku nīrpāycci vīḻntiṟantu pōvār!

poṟkuṉṟam poṭimaṇalāc citaṟuṇṭu pōkum

poruṭṭeṉṉa? avarneñcil tamiḻillai aṉṟō?



vallaṭimai iṉittateṉṉa? meypuḷitta teṉṉa?

vāṅkiyuṇṇum kaiccōṟiṅ kuyarntateṉṉa? vāḻvil

mallaṭimaip paṭṭateṉṉa? aṟammaṟanta teṉṉa?

māṉameṉum uyar uṇarvum aṟṟateṉṉa? uḷḷam

pullaṭikkum kīḻaṭiyāyt tāḻntateṉṉa? peṇṭir

poṟpiḻantu pōṉateṉṉa? uyirppaḻinta teṉṉa?

collaṭimaip paṭṭataṉṟō? moḻiyaṭimaip paṭṭa

cōrvaṉṟō? avarneñcil tamiḻillai aṉṟō?





vaḷarntuvarum iḷaiyōrkkum maṅkaiyarkkum neñcu

vaḷam koḻikkum aṟañcāṉṟa tamiḻkkalvi vāyntāl

taḷarntuvarum uṭalkaḷilē vīṟuvarum; tōḷil

tāvivarum pūrippu; mukattiloḷi miṉṉum!

kiḷarntuvarum meyyaṉpu; kīṇṭiyeḻum paṇpu!

kiḷattukiṉṟa uraikaḷelām tēṉcuvaiyai viñcum!

vaḷarntuvarum uḷattūymai! viḷaintuvarum vāymai!

viṉaikaḷilum añcāmai nērmaivaru maṉṟō?



tamiḻarkkut tamiḻneñcam vāyttuviṭu māyiṉ

tamiḻkkuruti uṟṟeṭukkum; tamiḻuṇarvu vīṟum!

umiḻkiṉṟa vallaṭimai moḻiyaṭimai cākum!

ūkkamikum! tākkavarum pakaitūḷāyp pōkum!

amiḻtūṟṟuc cuṉaicurakkum; aṉpumaṉam pūkkum!

amaitiyeḻum; ārpparitta puṉmainilai nīṅkum!

tamiḻaraṟam ceḻittōṅkum! ulakataṉai vāṅkum!

tāḻvakalum! vāḻvalarum! tamiḻiṉpam aṉṟō?



-1967





30 ﻿ tamiḻ ārpparippā ? veṭkam!





tamiḻaraciṉ avaittalaivar

ceytittāḷ naṭattukiṉṟār;

'tiṉattanti' 'rāṇi' eṉṟē!



umiḻkiṉṟa koccai naṭai;

uṭai kaḷaiyum pukaip paṭaṅkaḷ;

ūrkeṭukkum uraikaḷ; kāṭci!



tamiḻ nāṭṭiṉ iḷaiñarkai

miḷir talellām ‘pēcum paṭam'

'kumutaṅ’kaḷ iḻinta nūlkaḷ!



amiḻkiṉṟa paṇpāṭṭil

tamiḻ eṉṟa ārpparippā?

pōrppāṭṭā? antō! veṭkam!



-1967





31 ﻿ tamiḻ paṭittāl vāḻvu putumaipeṟum!

aṟam perukum tamiḻ paṭittāl;

akattil oḷi perukum!

tiṟam perukum; uram perukum;

tīmaik ketir niṟkum

maṟam perukum; āṇmai varum!

maruḷ vilakip pōkum!

puṟam peyarum poymai yelām!

putumai peṟum vāḻvē!



-1967





32 ﻿ 'tamiḻ' eṉum kūṭṭiṉuḷ tamiḻarē iṇaika!

neñcilum niṉaivilum tamiḻaṉē nītāṉ!

neṭṭuyirk kiṉṟaeṉ mūccilum nītāṉ!

eñciya pukaḻiṉai eṇṇutal ceyvāy.

ettaṉai nāṭṭiṉai aṭaikkalam koṇṭāy.

koñcamum namnilai karutuki lāyē!

kūṟu moḻikkiru cevikaḷum tārāy!

añcutal kaṇṭaṉai; aṭaṅkutal ceyvāy.

āyira māyira māṇṭukaḷ vīḻntāy!



eṇṇiṭa eṇṇiṭat tuṇukkuṟum neñcam;

ēṅkiṭa ēṅkiṭac cāmpiṭum mūccu!

paṇṇilum uraiyilum paṟpala coṉṉōm;

pālilum neyyilum coṟkaḷait tōyttōm!

eṇṇaṟu mēṭaiyil viṇṇatirn tāṭa

ē!tami ḻā!viḻi! viḻi! - eṉac coṉṉōm!

kaṇṇimai tiṟantaṉai tiṟantaṉai illai;

kātukaḷ tūrntaṉai tūrntaṉai! kaṇṭōm!



'āriyaṉ eṉṟaṉait tāḻttiṉaṉ' - eṉṟāy;

'āyira māṇṭukaḷ vīḻattiṉaṉ' - eṉṟāy;

‘pāriyum ōriyum koṭaimaṭam koṇṭē

palliṉat tāraiyum vaḷarttaṉar' - eṉṟāy;

‘vāriyum koṇṭatu paḻañciṟap' peṉṟāy;

'vaṭavaṉum pukuntaṉaṉ; oḻittaṉaṉ' - eṉṟāy;

'āritai nampuvar? uṉṟaṉai nīyē

aṭimaicey tāy; uṉait tāḻttiyum koṇṭāy!



vittap paṭāteṉat taṭuttavar yārē?

viḷaikkap paṭāteṉa maṟittavar yārē?

tottap paṭāteṉac coṉṉavar yāvar?

tūṅkiṭap pōveṉa uraittavar yāvar?

kattap paṭāteṉum kaṭṭaḷai ētu?

kaṉaikkap paṭāteṉa nerittakai yār kai?

muttap paṭāteṉil urimaiyeṉ ṉākum?

muṉaiyap paṭāteṉa yāruṉaic coṉṉār!





viḻikkap paṭāteṉa veruṭṭiya tārē?

vīḻntivaṇ kiṭaveṉa maruṭṭiya tārē?

aḻikkap paṭātatā pakai,eḻun tiṭṭāl?

ārkkap paṭātaṉa vā,mura caṅkaḷ?

ceḻikkap paṭātatā tamiḻariṉ vāḻvu?

cekukkap paṭātatā vaṭavariṉ cūḻcci?

oḻikkap paṭātaṉa vā, miṭi cōrvu?

oṟṟumai yuṟṟaṉa reṉilvarum vāḻvu!



uṉṉaiyē uṉṉavaṉ tāḻttutal ceyvāṉ!

uṉṉurai uṉceyal poyyeṉac colvāṉ!

piṉṉaiyē kuḻiyiṉait tōṇṭamuṟ paṭṭāṉ!

pittaṉeṉ ṟuṉṉaiyiṅ kikaḻutal ceytāṉ!

ciṉṉatāy aṟiveṉum kaṉalpukak kaṇṭāl

cīrttatu pēraṟi veṉappukaḻ ceyvāṉ!

‘eṉṉai nī eḻututal pēcutal' - eṉpāṉ

'evarkkatu tēvaiyām' - eṉṟikaḻ ceyvāṉ!



aṉpuṭait tamiḻaṉē! oṉṟuraik kiṉṟēṉ;

āruṭai moḻiyitu nāḷvarai kēṭṭāy?

eṉpiṉil, cataiyiṉil, kurutiyil ellām

eṇṇilā āṇṭukaḷ aṭimaimēṟ koṇṭāy!

tiṉpatil, uṭuppatil, tuyilvatil ellām

tikaḻntanal aṭimaivāḻ viṉpameṉ kiṉṟāy!

maṉpatai tirintatu; tirintatuṉ uḷḷam!

maṟṟivaṇ kūṟutaṟ kētukāṇ uṇmai!



iṉṉamum kūṟuvēṉ; iṟutivan tillai!

iruḷmaṭin toḷivarum! oḷivarum! akkāl

muṉṉavai mīṭpatum vāḻvatum uṇmai!

muḻakkiṭu! vaḻakkiṭu! cōmpiyi rātē!

ciṉṉavai! - iḻintavai niṉaivukaḷ tūrppāy!

cērntukoḷ uṉṉiṉam! oṟṟumai kāṇpāy!

coṉṉavai niṉaivukoḷ! iṇaikanī iṉṟē!

contauṉ moḻiyiṉai, nāṭṭiṉai āḷvāy!



-1970





33 ﻿ tamiḻ vāḻa vēṇṭumā ?





‘tamiḻ vāḻka' veṉpatilum tamiḻvā ḻātu;

tamiḻp peyarai vaippatilum tamiḻvā ḻātu!

kumiḻ cirippaip peruñcirippāy aviḻttuk koṭṭuṅ

kokkarippup pēccālun tamiḻ vāḻātē!

amiḻ kiṉṟa neñ cellām; kurutiyellām

ārtteḻum uḷ uṇarvellām kuḷiru māṟē

imiḻ kaṭalcūḻ ulakamellām viḻākkoṇ ṭāṭi

eṟṟamikac ceyvatilum tamiḻvā ḻātē!



paṭṭimaṉṟam vaippatilum tamiḻvā ḻātu;

pāṭṭaraṅkam kēṭpatilum tamiḻvā ḻātu;

eṭṭi niṉṟē ilakkiyattil iraṇṭōr pāṭṭai

eṭutturaittuc cuvaipaṭavē muḻakki ṉālum,

taṭṭi, cuvar, toṭarvaṇṭi, untuvaṇṭi

tammilellām “tamiḻ tamiḻ” - eṉṟeḻuti vaittē

muṭṭiniṉṟu, talaiyuṭaittu muḻaṅki ṉālum

mūṭarkaḷē, tamiḻvāḻap pōvatillai!



centamiḻcey aṟiñarkaḷaip purattal vēṇṭum;

ceppamoṭu tūya tamiḻ vaḻaṅkal vēṇṭum;

muntaivara lāṟaṟintu teḷital vēṇṭum;

mukkaḻaka uṇmaiyiṉait tērtal vēṇṭum;

vantavarcey tīṅkukaḷāl tamiḻark kuṟṟa

varalāṟṟu vīḻccikaḷai eṭuttuk kūṟi,

nontavuḷañ ceḻittatupōl putiya vaiyam

nōkkinaṭai yiṭalvēṇṭum! tamiḻtāṉ vāḻum!



taṇṭamiḻil piṟamoḻiyaik kalantu pēcun

taraṅkuṟainta tamiḻ vaḻakkai nīkkal vēṇṭum!

toṇṭarelān terukkaḷilē kaṭaikaḷ tōṟum

toṅku kiṉṟa palakaikaḷai māṟṟac collik

kaṇṭu nikar tamiḻp peyarppāl putukkal vēṇṭum!

kaṟkiṉṟa cuvaṭikaḷil, ceytit tāḷil,

viṇṭuraikkā aṟiviyalil, kalaiyil ellām

vitaittiṭutal vēṇṭum tamiḻ; vāḻum aṉṟē!



-1970





34 ﻿ kōṭarik kāmpukaḷ !

āṅkilattai yārveṟuppār?

aruntamiḻai yārtavirppār?

araciyalāl patavinalam aṭaital vēṇṭit

tīṅkuḷattaip pāyccukiṉṟār;

tīmaiceyyat tūṇṭukiṉṟār;

tiripuṇarvai māṇavarpāl eḻuppa lāṉār!

tēṅkukiṉṟa aṟiviyalnūl

teḷivataṟkum ulakamelām

ulāvaraṟkum āṅkilamē tēvai eṉṟāl

ōṅkuyarnta maṉanalattai

māṇpoḻuṅkai meyyaṟivai

uṇarvataṟkō centamiḻai ōtal vēṇṭum!



kayiṟṟiṉaiyē pāmpeṉṟum

pāmpiṉaiyē kayiṟeṉṟum

karutalpōl māṇavarkaḷ kalakka muṟṟu,

vayiṟṟumoḻi periteṉṟum

vāymoḻi periteṉṟum

vāymoḻiyāñ centamiḻait

tīteṉṟum mayaluṇarvāl vampu raippār!

payiṟṟumoḻi tamiḻētāṉ

eṉṟiṅkē pakarntavaryār?

āṅkilattaip paḻittavaryār? pataṟṟa muṟṟē

kuyiṟṟiṟattut tīntamiḻaik

kulaittiṭavum eḻuntuviṭṭīr?

kōṭarikkām paṉṉa;kulam keṭukka vantīr?



aruntamiḻil kaṟpatuvum āṅkilattil kaṟpatuvum

avarviruppam; illaiyeṉa maṟuttār yārē?

peruntokaiyāy matippīṭṭeṇ

peṟātavarkkē āṅkilattil

payiṟṟuvittāl perumpayaṉtāṉ kiṭaippa tuṇṭō?

aruntukilāp piḷḷaiyuṭaṉ cāppāṭṭu irāmaṉukkē

viruntaḷittāl ārkkunalaṉ? āyntu colvīr!

poruntukiṉṟa centamiḻil aṟiviyalaip pukaṭṭuvatil

putumaiyeṉṉa? virumpilarēṉ pukaital vēṇṭum?





vaḻivaḻiyāyk kaṟṟamoḻi ākaiyiṉāl pārppaṉarkkē

āṅkilattil vallāṇmai mikka vuṇṭu.

moḻivaḻiyāy aṟiviyalaik kaṟpateṉil tāymoḻikkē

mutaṟcalukai taralvēṇṭum eṉṟa koḷkai

vaḻivaḻiyē ceṅkuruti koppuḷikka vaittateṉil

vīṇuraicey tamiḻarkkitu viḷaṅka vēṇṭum!

iḻivaḻiya entamiḻar tam vāḻvai muṉṉēṟṟaṟ

kitutavira vaḻiyuṇṭō? iyampu vīrē!



-1970





35 ﻿ paintamiḻil paṭippatutāṉē muṟai!





paḻantamiḻ nāṭṭil

paintamiḻ moḻiyil

paṭippatutāṉē muṟai?

iḻantanam urimai

eytiṭat taṭukkum

iḻiñariṉ cevipaṭa, aṟai!



kaṉittamiḻ nilattil

kaṇṇeṉun tamiḻil

kaṟpatu tāṉē cari!

taṉittamiḻ moḻiyait

tāḻttiya pakaiyait

taṇaliṭ ṭē, uṭaṉ eri,



tamiḻvaḻaṅ kiṭattil

tāymoḻi vaḻiyāyt

tamiḻar paṭippatā piḻai?

amiḻntavar eḻuntāl

ayalavark keṉṉa?

ayarvatā? nī,muṉain tuḻai!





piṟantanam maṇṇil

pīṭuṟum tamiḻil

pēcutaṟ kō, oru taṭai?

maṟanta, paṇ pāṭṭai

maṟavarkaḷ mīṭka

maṟippavar evar?koṭi ṟuṭai!



muttamiḻt taraiyil

mututamiḻ moḻiyil

muṟaippaṭap payilvatā tītu?

ettuṟai aṟivaiyum

ēṟkunan tamiḻē!

iṉiyuṅkaḷ paruppu,vē kātu!



attaṉai, pāṭṭaṉai

aṭimaicey tatupōl

āraiyiṅ karaṟṟuvāy iṉṉum?

ettaṉai āṇṭukaḷ

iḻappatem urimai?

eḻuntiṭiṉ kaḻukumait tiṉṉum!





-1970





36 ﻿ 'namō ōm namaka!





ō! ō! ō 'kumutamē' tamiḻ tiṉṉuṅ kaḻutaiyē!

ūr keṭukkum 'vikaṭaṉ' 'katirē'!

oppariya tamiḻeṉṉum uṇṇīrk kuḷattaiyē

uḻappukiṉṟa erumaik kulamē!



ē! ō! ā tittarē! 'tiṉattanti' 'rāṇi' - yāl

entamiḻaik keṭukkum uruvē!

iṅkaṅke ṉātapaṭi tamiḻaip putaikkavē

eḻuntulavum itaḻkaḷ iṉamē!



īvō,i rakkamō vaikkātīr! uṅkaḷuk

kirukkiṉṟa namaiccal tīra,

eppaṭiyum eḻutuṅkaḷ! eḻutik kuviyuṅkaḷ!!

ellāmum ilakki yantāṉ!!!



nāvō,veṇ mūḷaiyō nakkuvatil, eṇṇuvatil

narakalō iḻivō eṉṉa?

nallatamiḻ eṉpatetu? nallanaṭai eṉpatetu?

“namō ōm 'tukḷak' namaka!"



-1971





37 ﻿ itaṟkeṉṉa collukiṉṟīr?

cuṉiti kumār caṭṭarci

eṉumvaṭa nāṭṭup pārppāṉ, - collukiṉṟāṉ;

camaṟkiruta utavi yiṉṟi

iṉitiyaṅkā tām, tamiḻum;

ataṉ maṭiyil vaḷarntuvām!

- itaikkēṭṭē iḷikkiṉṟār te.po.mīyār!

kuṉitoḻilai naṉkuceyta perumai colli, caṭṭarci

koṇṭaiyattiṟ kēṟṟukiṟāṉ, te. po. mī.- yai!

iṉiyeṉṉa?

'naṭappatum tamiḻāṭci' - eṉattarukkum

tamiḻarkaḷē! itaṟkeṉṉa collukiṉṟīr?



caṭṭarci pōṉṟavarkkum te.po.mī. pōṉṟavarkkum,

cāṭṭaiyaṭi pōl tantē,

uṭaṉmuṉ niṉṟu,

taṭṭiyaṭak kiṉṟatiṟam paṭaittavarkaḷ iṅkilarā?

taṉmāṉam uḷḷavarkaḷ aṟṟāpōṉār?

aṭṭiyilai; irukkiṉṟār!.

āṉālum, vāyppilarāy -

āḷkiṉṟār tuṇaiyilarāy!

muṭaṅkip pōṉār!

keṭṭatoru vāyppitutāṉ! namaināmē

eṉṟeṉṟum

keṭuttuvanta kataiyitutāṉ!



-1971





38 ﻿ veṟṟikkeṉ vēṇṭuvatē ?





neñcil tamiḻ niṉaivu;

nīṅkāta meyyuṇarvu;

ceñcol kumiḻiyiṭum

citaiyāta pāṭṭuyirppu;

tuñcā iru viḻikaḷ;

toyntu viḻā naṟṟōḷkaḷ;

añcutal iṉṟi

ayarviṉṟi niṉṟavuram;

eñcukiṉṟa kālamelām

ēṟṟa naṟuntoṇṭu;

nañcu maṉaṅ koṇṭār

naṭukkamuṟuñ centuṇivu;

koñcamilai, nalliḷaiñar

kūṭṭamō kōṭi peṟum!

viñcukiṉṟa centamiḻē,

veṟṟikkeṉ vēṇṭuvatē?



-1972





39





tūyatamiḻ eḻutāta

itaḻkaḷaip pocukkuṅkaḷ





āṅkilattil vaṭamoḻiyil piḻaiyoṉṟu varakkaṇṭāl

ataippoṟukkāp pārppaṉartām avarnaṭattum

tīṅkāṉa tāḷkaḷilum kataikaḷilum tamiḻkkolaiyai

nāḷtōṟum viṭāppiṭiyāyc ceykiṉ ṟārkaḷ!

īṅkintat tamiḻarkaḷum etaṟkākat tāymoḻiyait

tāmnaṭattum itaḻkaḷil iḻivu ceyvār?

tūṅkātīr tamiḻarkaḷē! moḻiyiḻivē iṉaiḻivām!

mutaṉmutalil itaḻppuraṭci toṭaṅku vīrē!



ēyatamiḻ vaḷarkkiṉṟa māṇavarīr! āciriyap

perumāṇpīr! entamiḻttāy tantai yarkkē

cēyavartām nīvireṉiṉ itaḻkaḷilē tamiḻnalattaic

citaikkiṉṟa ciṟumaiyiṉaip poṟukka lāmō?

tūyatamiḻ eḻutāta itaḻoṉṟu tamiḻakattiṉ

kaṭaikaḷilē eḻilkoḻikkat toṅku māyiṉ

pōyataṉaip paṟitteṭuttuk kiḻittoruṅkē pulaṅkuvittup

puṭaicūḻntu tīmūṭṭip pocukku vīrē!



-1974





40 ﻿ tamiḻ nalattait tavirppārait tavirttiṭuka!

viḻittiruttam illātāṉ miṉmiṉiyai viṇmīṉāy

viyappuṟavē uraippa taippōl -

vaḻittiruttam kāṇātāṉ tāṉaṟiyā ūrukku

vaḻikāṭṭa vanta taippōl,

moḻittiruttam illāta eḻuttāḷar etaittirutta

muṉvantiṅ keḻuta luṟṟār?

paḻittotukki vāruṅkaḷ avareḻuttai avarnalattai;

payaṉuṇṭām ciṟitu nāḷil!



tamiḻmoḻiyaip pēṇātāṉ tamiḻiṉattaip pēṇātāṉ;

taṉṉalattaip pēṇa vantāṉ!

tamiḻiṉattaip pēṇātāṉ piṟaviṉattait tāṉeṅṅaṉ

pēṇavuḷaṅ koḷḷa vallāṉ?

kamiḻmalaraip pēṇāta mukkaṟaiyaṉ kaṉinalattaik

kāṇavuḷaṅ karutu vāṉō?

tamiḻnalattaip pēṇāta eḻuttāḷar tammeḻuttait

tamnalattait - tavirttal naṉṟē!



-1974





41 ﻿ tamiḻmoḻi vāḻka !

eppaṭiyēṉum it tamiḻakattai

muppaṭi uyarttiṭal vēṇṭum - eṉ

mūccataṟ kutaviṭal vēṇṭum!



muppaṭi nilaiyil mutaṟpaṭi tamiḻppaṭi!

muṟaippaṭi ataṉ nalam vēṇṭum! - muḻu

muyaṟciyum ataṟkiṭal vēṇṭum!



tamiḻppaṭi yēṟiṉ tamiḻiṉam ēṟum!

tāḻnilai iḻivukaḷ māṟum! - nam

talaivilai eṉiṉ - taral vēṇṭum!



tamiḻiṉa urimaiyē tamiḻnila urimai

tarumeṉil maṟuppurai uṇṭō? - it

talaimuṟaik(ku) uḻaippu(pu) - atu vaṉṟō?



tamiḻmoḻi vāḻka! tamiḻmoḻi vāḻka!

tamiḻmoḻi vāḻka - veṉ ṟuraippōm! - atāl

tamiḻiṉam malarka - veṉ ṟaḻaippōm!



tamiḻiṉam vāḻka! tamiḻiṉam vāḻka

tamiḻiṉam vāḻka - veṉṟu raippōm - atil

tamiḻnilam taḻaikka - veṉṟuḻaippōm!



eppaṭi yēṉum ittami ḻakattai

muppaṭi uyarttiṭal vēṇṭum! - eṉ

mūccataṟ kutaviṭal vēṇṭum!



-1975





42 ﻿ tamiḻ muḻakkañ ceyka !

tamiḻarellām ‘tamiḻ’ eṉṉum orukūṭ ṭukkuḷ

tamaiyiṇaittuk koḷalvēṇṭum; tāmtām koṇṭa

umiḻunilaip piṟappukkum vēṟṟu maikkum

uḷamoppak kūṭātu; tamiḻar oṉṟē!

kamaḻumiṉa voṟṟumaiyai moḻiyāl pēṇik

kāttiṭutal aṉṟōyiv viyaṟkaik koḷkai!

imiḻkaṭalcūḻ ulakeṅkum pōyvāḻn tālum

entamiḻar tamiḻmoḻiyāl iṇaintu koḷka!



āṅkilattaip piṟamoḻiyait tamiḻkal lāta

ayalavartam pāṅkilurai yāṭaṟ kaṉṟi,

īṅkiṉimēl tammavarkkuḷ payaṉpaṭuttal

illaiyeṉum uṟutimoḻi tamiḻar koḷka!

tūṅkiyatāl, moḻitāḻntē iṉattait tāḻttum

tolaiyāta iṭarppāṭu pōtum eṉka!

tēṅkuvatu kūṭātu! piṟarpōl nāmum

tīṅkiṉṟit tāymoḻiyaik kāttal vēṇṭum.



tamiḻarkkut tamiḻē tāy moḻiyām; antat

tāymoḻiyai nām tuṟantāl tamiḻar āmō?

tamiḻiṉṟit tamiḻiṉamum illai yaṉṟō?

tamiḻpaṟṟik kavalātār eṇṇip pārkka!

tamiḻarkkup piṟamoḻiyaik kaṟkun tēvai

taḷḷāta tēvaiyeṉil kaṟka! intat

tamiḻiṉattuḷ tamiḻnilattuḷ tamiḻkal lāta

tamiḻarkaḷai ayalārkkē piṟantār eṉka!



kaṭcikaḷait tavirttiṭuka! 'cāti' eṉṉum

kaṇmūṭip pirivukaḷaip putaitto ḻikka!

eccamayat tum'tamiḻar' eṉṟē tammiṉ

iṉappeyarai moḻiyālē teriyac colka!

naccuyirkaḷ pōliṉattai aḻikkum mūṭa

nayavañcak koḷkaikaḷai viḻākkaḷ tammai -

eccililai īkkaḷaippōl moyttuk kēṭkum ,

'itikācam' 'purāṇa'ttait - tavirttal ceyka!





tamiḻmakaḷir centamiḻmēl paṟṟuk koṇṭa

tamiḻaraiyē maṇañceyka! iḷaiñar tāmum

tamiḻnalañcey peṇṭiraiyē maṇantu koḷka!

tamiḻaṟiyār tamiḻkkunalañ ceyyār aṉṟō?

tamiḻnalattait kāvāta eḻuttā ḷarkaḷ

tāmeḻutum nūṟkaḷaiyum tavirttal ceyka!

namiluyarvu tāḻvakaṟṟi oruṅki ṇaikkum

nallaṟiñar uraikaḷaiyē pōṟṟik koḷka!



vāṉoliyil tiraippaṭattil tamiḻpē ṇāta

varalāṟu, katai, pāṭal varutal kaṇṭāl,

kūṉoliyaik kēṭkāmal, paṭampārk kāmal

koḷkaikkup pōriṭuka! tamiḻaik kākka!

tēṉaḷikkuñ cuvaiyiṉaiyum eḷḷal ceyyum

centamiḻiṉ taṉiccuvaiyaip paḻikku māṟu

vīṇolikkum iraiccalukkum poḻutaip pōkkum

vīṇartam pōkkiṟkut taṭaiyāy niṟka!



tamiḻmoḻiyait tāḻttukiṉṟa varalā ṟellām

taviṭupoṭi yākkiṭuka! tamiḻar pāṅkil

tamiḻnalattaip pēṇāta talaivar tammait

tamiḻnilattup puṟakkaṇikka! potumai pēcit

tamiḻmoḻiyaip paḻittiṭuvār tammāl iṅkut

tamiḻarkkuk kēṭallāl nalaṉkaḷ illai!

tamiḻnāṭṭiṉ teruvellām maṉaikaḷ ellām

tamiḻmuḻaṅkac ceytiṭuvīr tamiḻnāṭ ṭīrē!



-1975





43 ﻿ kiṟukkartam vālai aṟukka!

ilakkiyattait tavirttiṭuka! kataikaḷiṉi

eḻutaṟka! eḻutiṉālum

tulakkamilā entamiḻar vāḻvupeṟa

uṇmaiyiṉait tuṇintu colka!

pulakkaviṉāl, kalaittiṟaṉāl tamiḻiṉattaik

kaṭṭaḻikkum pullar ellām

kalakkamuṟṟup pōkumpaṭi eḻuttiṉilē

cūṭēṟṟik kaṉalac ceyka!



pāṭṭeḻutik koṇṭirukkum paṭukōḻaik

'kaviña’relām patai pataikka

ēṭṭiṉilē neruppeḻuttāl entamiḻp

pāvalarkaḷ eḻutik kāṭṭi,

vāṭṭamuṟun tamiḻiṉattaik kāttiṭuka!

varalāṟṟaip putukkac ceyka!

āṭṭamuṟuṅ kiṟukkartam vālaiyellām

oṭṭaṟuttē aṭaṅkac ceyka!



-1975





44 ﻿ centamiḻc ciṭṭē ! centamiḻc ciṭṭē !

centamiḻc ciṭṭē! centamiḻc ciṭṭē!

entamiḻ makkaḷuk kēṟṟam uraittiṭu!

entamiḻ makkaḷuk kēṟṟam uraikkaiyil,

ventaḻin tālum ‘vīḻvilai' eṉka:



paintamiḻc ciṭṭē! paintamiḻc ciṭṭē!

nainta tamiḻariṉ nalattuk kuḻaittiṭu!

nainta tamiḻariṉ nalattuk kuḻaikkaiyil,

toynta tuyarelām ‘tūcukaḷ' eṉka!



tīntamiḻc ciṭṭē! tīntamiḻc ciṭṭē!

māynta tamiḻariṉ malarccik kutaviṭu!

māynta tamiḻariṉ malarccik kutavaiyil,

ēynta tuṉpamum ‘iṉpamē' eṉka!



taṉittamiḻc ciṭṭē! taṉittamiḻc ciṭṭē!

iṉittamiḻ nalattaiyē eṇṇip paṟantiṭu!

iṉittamiḻ nalattaiyē eṇṇip paṟakkaiyil,

paṉittakaṇ ṇīraiyum 'paṉittuḷi' eṉka!



paḻantamiḻc ciṭṭē! paḻantamiḻc ciṭṭē!

iḻanta tamiḻnalam īṭṭa muṉaintiṭu!

iḻanta tamiḻnalam īṭṭa muṉaikaiyil,

uḻanta neñcilum ‘uvakaiyē' eṉka!



teṉmoḻic ciṭṭē! teṉmoḻic ciṭṭē!

eṉmoḻi eṉṉiṉam eṉ nilam vāḻttiṭu!

eṉmoḻi eṉṉiṉam eṉnila vāḻttilē,

puṉmoḻi kēṭpiṉum ‘poṉmoḻi' eṉka!



-1975





45 ﻿ māṉattai iḻappēṉō ?





('mārkaḻi mātam tiruvātirai nāḷ' -eṉṉum meṭṭu)



aimpati ṉāyiram āṇṭumuṉ piṟanta

aruntamiḻ vaḷarkkāmal

moympilatāṉa vaṭamoḻi pēci-eṉ

vāḻvaik kulaippēṉō?



meyyiṉ muṟpiṟanta mēntamiḻp pāṭi

mēmpaṭṭu vāḻāmal

poyyiṉ piṟpiṟanta vaṭamoḻi pēci-eṉ

pūṇṭai aṟuppēṉō!



centamiḻp pāṭi uyirnalan tēṭi-eṉ

cittattai uyarttāmal

vantavar moḻiyām vaṭamoḻi pēci-eṉ

vāḻvaic citaippēṉō?



vaḷḷuvaṉ kuṟaḷai, tokaiyiṉaip pāṭṭai

vāymakiḻn turaikkāmal

eḷḷuṟum maṉuvai vētattaip pāṭi-eṉ

iṉattaip putaippēṉō?



cilampumē kalaiyiṉaic cintā maṇiyiṉaic

cīruṟap pāṭāmal

pulampupā ratattiṉai irāmā yaṇattiṉaip

pōṟṟināṉ aḻivēṉō?



vaṭavariṉ moḻiyai intiyeṉ pēyai

vaḻivaḻit tavirkkāmal,

muṭavaṉaip pōloru kuruṭaṉaip pōlmaṉam

muraṇpaṭak kiṭappēṉō?



aṟṟaināḷ piṟanta aruntamiḻt tāyai

ariyaṇai yēṟṟāmal

maṟṟaiyar āṭci matittuḷam vempi

māṉattai iḻappēṉō?





tantaṉa tāṉa taṉataṉa tāṉa

tantaṉa taṉaṉāṉa

tantaṉa taṉaṉa taṉa taṉa tāṉa

taṉṉā taṉa tāṉa!



-1975





46 ﻿ kuruṭum pētaiyum





pāppit tuyarnta pāvalar muṉṉāḷ

payantatamiḻt,

tōppiṟ pukuntumēl tōlum irukkac

cuḷaiyeṭuttu

yāppiṟ pukuttiyē yāṉum pulavaṉeṉ

pāṉaiyuṅkai

kūppit toḻuvatō kūrttaṟi villāk

kuruṭarkaḷē!



ūṟit tiḷaittatam kāmak kaḻiviṉ

uṇarvukaḷai

nāṟit tuḷumpiṭum coṟkaḷāl tīṭṭi

nayappavaṉaik

kāṟic caḻakkeṉ ṟumiḻvatal lālōr

kalaiñaṉeṉak

kūṟip pukaḻvatō ōṅkaṟi villāta

kuḷḷarkaḷē!



ūcip puḻutta karuttai uḷantāḻ

iḻivuraiyāl

pūcik kalavai moḻiyāl aṭukkip

puḷukuvaraik

kūcit tiruttuva tallāl tamiḻtēr

kuricileṉap

pēcit tirivatō meyyaṟi villāta

pētaikaḷē!



-1976





47 ﻿ moḻi, karuttu, viṉai!

taṉittamiḻaip pōṟṟātār nūleḻutal

tamiḻmoḻikkuk kēṭu ceyyum!

taṉittamiḻaip pēṇātār uraiyāṟṟal

tamiḻiṉattai aṭimai koḷḷum!

taṉittamiḻaip paḻittiṭuvār aracāḷal

tamiḻnilattil kīḻmai cērkkum!

taṉittamiḻē iṉittamiḻām! tamiḻiṉattiṟ

kurimaitarum eḻucci ūṟṟām!



tāḻcciyuṟun tamiḻiṉattiṉ mēṉmaiyelām

tamiḻmoḻiyiṉ mēṉmai oṉṟē

cūḻccimikum tamiḻkkalappai nīkkiṭuka,

collālum eḻuttālum vaḻakkiṉālum!

vīḻcciyuṟṟa varalāṟṟiṉ aṭinilaiyil

tamiḻvīḻnta nilaiyaik kāṇka!

kāḻcceyirtta valluṇarvāl muṉaitteḻuntu

kalappumoḻit tīmai kolka!



moḻinalamē iṉanalamām! muḻumāntap

perunalattiṉ pakutik kūṟām!

moḻinalattaic citaittiṭuvōr iṉañcitaippōr!

iṉanalattiṉ muḷaiyaic cīyppōr!

moḻinalattaik kāvāmal iṉamiḻanta

muḻunalaṉkaḷ kōṭi kōṭi!

moḻinalamē karuttunalam; karuttilaiyēl

viṉaiyillai; viḷaivum illai!



-1977





48 ﻿ tamiḻē eṉakku iṟaivaṉ!

tamiḻē eṉakkiṅ kuyirmalarcci - cen

tamiḻē eṉakkiṅ kuṭalam!

tamiḻē eṉakkiṅ kuḷḷuṇarvu - pain

tamiḻē eṉakkiṅ kulakam!



tamiḻē eṉakkuk karutteḻucci! - tīn

tamiḻē eṉakkup pārvai!

tamiḻē eṉakkuc ceviyōcai! - naṟ

ṟamiḻē eṉakkup piṟavi!



tamiḻē eṉakku muḻumutal tāy! - mut

tamiḻē eṉakkut tantai!

tamiḻē eṉakkuk kuru, kalvi! - nan

tamiḻē eṉakkuk kāṭci!



tamiḻē eṉakkiṅ kuyirttuṇaivi! - iṉ

tamiḻē eṉakkuk kuṭumpam!

tamiḻē eṉakkiṅ kuyiriṉpam! - vaṇ

tamiḻē eṉakkuk kuḻavi!



tamiḻē eṉakkiṅ kuṟavurimai - vaṉ

tamiḻē eṉakkuc cuṟṟam!

tamiḻē eṉakkiṅ kuyarvāḻkkai! - an

tamiḻē eṉakkut toṇṭu!



tamiḻē eṉakkōr eḻuttuṟavu! - iyaṟ

ṟamiḻē eṉakkup pēccu!

tamiḻē eṉakkōr aṟiviyakkam! - icait

tamiḻē eṉakkuyir mūccu!



tamiḻē eṉakkiṅ kuyirnaṭpu! - naṭat

tamiḻē eṉakku viruntu!

tamiḻē eṉakku viṉaiyāṭal - uyirt

tamiḻē eṉakku naṉavu!



tamiḻē eṉakkut tirumaṟai nūl - paḻan

tamiḻē eṉakkuk kaṉavu!

tamiḻē eṉakku mata meymmam! - arun

tamiḻē eṉakkiṅ kiṟaivaṉ!





-1978





49 ﻿ tamiḻ keṭuppāṉaik keṭuppāṉ

﻿tamiḻaik kāppāṉ!

taraṅkuṟainta eḻutteḻutip

paṇantiraṭṭum nōkkattāl

tāḷtoṭaṅku kiṉṟār, iṅkē!

uraṅkulainta uḷḷattār-

narampiḷaitta uṭalattār-

veṟṟuṇarvāl ōṭō ṭippōy,

kuraṅkiṉampōl tāviyatai

vāṅki,aṟait tāḻaṭaittut

taṉippaṭittu viṭāytaṇippār!

iraṅkukiṉṟōm! ō! ō! ō!

iḷaiñarkaḷē! iḷaiñaikaḷē!

vāḻveṉpa tituvē tāṉō?



kayamaiyiṉai eḻuttākkik

kaṟpiḻappaik kataiyākkik

kāmattaik kaṭaiyil viṟkum

nayamillā ippōkkai-

muḷ marattai - nantamiḻar

muḷaiyiṉilē nacukkal vēṇṭum!

vaḷamiḻakkac ceykiṉṟa

innōykku vāyttanaṟu

maruntēcen tamiḻmaruntām!

kayamaiyiṉait tamiḻeḻuttāl

vilaipōkkum tamiḻkeṭuppā

ṉaikkeṭuppāṉ tamiḻaik kāppāṉ!



-1978





50 ﻿ tavirāmal tamiḻnalam kākka!

taṉimāṉam karutāmal taṉinalattai virumpāmal

tamiḻmāṉam tamiḻarnalam karutuvōrkaḷ

iṉiyēṉum tamiḻnilattil

eḻuntiṭuka! potuttoṇṭil

iṟaṅkiṭuka! entamiḻark kēṟṟam kāṇka!

paṉiyēṉum kuḷirēṉum maḻaiyēṉum veyilēṉum

pārāmal terutteruvāy ūrūrākat

taṉiyēṉum iṇaintēṉum tantammāl muṭintavarai

tamiḻiṉattiṟ kuḷamuvantē uḻaittal ceyka!



pulaiyaṟaivāy viḷamparattāl

potuttoṇṭar pōlnaṭittup

poruḷtokukkum pulliyarum malintupōṉār!

talaimaṟaivāyt tamiḻnalattaip

pakaivariṭam vilaipōkkum

taṉnalattār tamiḻnāṭṭil talaimaiyēṟṟār!

ilaimaṟaivāyk kāymaṟaivāy

uṇmaittoṇ ṭāṟṟuvarum

innilattil illāmal illai; intat

talaimuṟaiyil avareḻuntu tavirāmal caliyāmal

tamiḻnalattaik kāttāltāṉ tappuvōmē!



-1978





51 ﻿ aruḷka centamiḻē!

eṅku, en tamiḻar irukkiṉ ṟārkaḷō,

eṅku, avar tuyarāl iḻikiṉ ṟārkaḷō,

eṅku, avar urimai iḻakkiṉ ṟārkaḷō,

iṉam viḷaṅ kāmal, moḻiteri yāmal,

eṅku, avar palvē ṟiṉattiṟ kaṭimaiyāy

emmuṉ ṉēṟṟamum iṉṟi uḷ ḷārkaḷō -

aṅku, eṉ aṟivum, uḷḷamum, uyirum

aḷāvi yirukka aruḷka, cen tamiḻē!



māṉan tuṟantu, tamiḻtōy maṇṇiṉ

maṇṭiya paḻamperum māṇpai iḻantu,

kūṉal viḻuntu, kuralum maḻuṅkik

kūppiya kaiyum kālumāy, eṅku, cen

tēṉeṉum moḻiyaip paṭaitta en tamiḻar

tiṟaṅkit tēyntu tikaikkiṉ ṟārkaḷō -

āṉanaṟ perumai aṉaittum cāṉṟē, eṉ

aṉṉait tamiḻē, āṅkeṉaic cērttuka!



oṟṟait tamiḻarāy ulaka uruṇṭaimēl

ōṭik kaḷaittuk kaikāl cōrntum,

aṟṟaip perumai muḻumaiyum maṟantum,

aṉṟaic cōṟṟukkē aṭimuṭi patittum,

eṟṟaik kemnilai ēṟṟam uṟum - eṉa

ēṅkik kiṭakkum en tamiḻariṉ pāṅkil,

cuṟṟamāy uṟavāyt toṇṭaṉāy niṉṟu, tōḷ

cumakkum perumaiyai aruḷka, tāyt tamiḻē!



vāṭiya payirkkē vantanal maḻaiyeṉa -

vaṟupiṇi yāḷarkku vāḻkkai marunteṉa -

tēṭiya kuḻaviyait tēṟṟiṭun tāyeṉat -

teṟalneṭum pālaiyil tikaḻntiṭum poḻileṉap -

pēṭiyar cūḻcciyāl pirintaeṉ tāyiṉam

pīṭuṟ ṟuyntiṭum niṉaiviṉāl uyirkkum eṉ

ōṭiya mūccaiyum uṇarvutōy neñcaiyum

ukuttiṭa viḻaikiṟēṉ; utavuka aṉṉaiyē!



-1978





52 ﻿ talaivarkaḷ tamiḻnalam kākka!

cettiṭum tamiḻñā lattiṉ -

centamiḻ nalattiṉ - nōkkam

ottiṭum uṇarvāl makkaṭ

kuṇmaiyil potuttoṇ ṭāṟṟa

vittiṭum talaivark kellām

vēṇṭutal oṉṟu kēṭpēṉ;

‘muttiṭum kaṭalcūḻ nāṭṭiṉ

mututamiḻ moḻikāp pīrē!'



'tamiḻnalam kāttal oṉṟē

tamiḻiṉam kāttaṟ koppām!

kamaḻtarum tamiḻna lattaik

kalappiṉāl keṭuppī rāyiṉ

umiḻtaku nilaivan teytum!

uyir, moḻi; iṉam, mey yaṉṟō?

amiḻvatu moḻimuṉ eṉṟāl

aḻivuṟum iṉam,nā ṭeṉpīr'



-1978





53 ﻿ centamiḻait tīykkum cīrtiruttam!

koccait tamiḻum koṭuntamiḻum kūṟaveṇṇāp

paccait tamiḻum payiṉṟu nitam - naccuṟuttic

centamiḻait tīykkum ciṟumaiyarē cīrtiruttam

en tamiḻkkuc ceyyavantār iṅku!



coṟpiḻaiyāl vēṟṟumoḻic

coṟkalappāl iṉtamiḻaik

kaṟpaḻikkum tīya kayavōrē - poṟpuṭaiya

centamiḻai iṅkut tiruttavantār tāmataṟkuc

contameṉṟu koṇṭāṭic cūḻntu!



eḻuttāl uraiyāl ilakkaṇattai eṉṟum

kaḻuttai murikkiṉṟa kāraṟivār iṅkē

eḻuttut tiruttam iyaṟṟukiṉṟār naṇṭu

koḻuttut tirivatupōl koṇṭu!



kalappumoḻi yāl,em kaṉittamiḻai nāḷum

ulappukiṉṟa tīya uluttar - valuppeṟavum

ceyyāt tiruttamellām

ceyvār, nāy [1]cāṉṟavai, [2]vāy

vaiyāp pukuntatupōl vantu.



-1978





↑ 1. cāṉṟavai - cāṉṟōr avai.

↑ 2. vāy vaiyāp pukuntatu - vāy vaikkap pukuntatu.





54 ﻿ ituvā, ceyavēṇṭiya cīrtiruttam?

ūruṇṇak koṭukkiṉṟa uḻavarkkin nāṭṭil

uruppaṭiyāy oru nalaṉum ceyyavantār illai!

pōruṇṇum māṭukaḷpōl orupuṟattil celvar

puṭaikkavayi ṟuṇṇukiṉṟār! maṟupuṟattil cōṟṟu

nīruṇṇum vāyppumiṉṟi neṭumpaciyil māḷum

nilaiyiṉṟum māṟavillai palakōṭip pērkku!

cīreṇṇit tiruttavantār eḻuttukaḷai iṅkē!

ceyavēṇṭum cīrtiruttam etuveṉṟu kāṇār !



tottupiṇi yeṉuñcāti iṉuntolaiya villai;

tollaimatak kēṭukaḷum vaḷarntuvarum nāṭṭil!

cettucettup piḻaikkiṉṟār ēḻaiyarim maṇṇil;

ciṟu kuṭilum vāykkāmal terukkaḷilvāḻ kiṉṟār.

ottuvarāk koḷkaiyiṉāl uḻaippāḷar kūṭṭam

ōyāta tollaikaḷāl nalikiṉṟār! iṉṉum

ettaṉaiyō cīrtiruttam iṅkirukkap paṇṭai

eḻuttukaḷait tiruttavantār, eḷimaiyatu veṉṟē!



-1979





55 ﻿ pulamaiyaik kīḻmai ceyvīr!

iṉṟuḷa pulavar yārkkum

ilakkaṇa ilakki yaṅkaḷ

oṉṟiṉum tērcci yillai;

uḷḷuraṉ ciṟitu millai;

toṉṟutīn tamiḻil nalla

tōyvillai; pulamai yillai;

naṉṟeṉum koḷkai oṉṟil

nampikkai tuḷiyum illai!



oḻuṅkilai; nērmai yillai;

uṇmainal luṇarvu millai;

maḻuṅkilā ūkka millai;

māṉamum māṇpum illai;

ceḻuṅkiḷai purattal illai;

periyōraic cērtal illai;

aḻuṅkiṭum iṉattaik kākkum

ārvamum uḻaippum illai!



poymaiyum karavuṅ koṇṭu

pulamaiyaik kīḻmai ceyvār!

meymaiyaik kaine kiḻppār!

mēlēṟak kālpi ṭippār!

noymaicēr uraikaḷ kūṟi

noṭintiṭu viṉaikaḷ mēyntu

toymaikūr vāḻkkai ceyvār!

tōlviyai veṟṟi yeṉpār!



aṟṟaināḷ pulavar pōla

aḷapparum pulamai mikkār

iṟṟaināḷ oruva rēṉum

illeṉal iḻivē ākum!

veṟṟurai aṉṟām, ītu!

viyaṉtamiḻp pulavīr! nīvir

kaṟṟurai tamiḻai eṉṟum

kayamaikku viṟṟal naṉṟō?





maṇṭupē raṟivāl malku

maṟaimalai yaṭika ḷaippōl

paṇṭita maṇipōl, cōma

cuntarap pāva larpōl

viṇṭucen tamiḻva ḷartta

viṟalmiku tiṟamai mikkār

uṇṭeṉil aṉṟō nantam

oṇṭamiḻ vaḷarum kaṇṭīr!



-1979





56 ﻿ tūyatamiḻ pēcuṅkaḷ, eḻutuṅkaḷ!

tamiḻnāṭṭiṉ viṭutalaiyai niṉaintiṭuvīr;

niṉaippataṟkē añcuvōrkaḷ,

tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karutiṭuvīr;

karututaṟkut tayaṅku vōrkaḷ,

tamiḻmoḻiyaip pēṇutaṟku muṉaintiṭuvīr;

pēṇutaṟkum tayakkam koṇṭāl

tamiḻareṉṟa peyarkūṭat taraiyiṉilē

tamiḻarkkut taṅkā taṉṟō?



tamiḻeṉṟāl tūyataṉit tamiḻmoḻiyē!

tamiḻeḻutip pēcā tārkaḷ

tamiḻeṉṟu piṟamoḻikaḷ piḻaimoḻikaḷ

kalanteḻutip pēci vantāl

tamiḻmoḻiyum taraṅkuṟaintu nāḷukku

nāḷaḻintu tāḻva tuṇmai!

tamiḻmoḻiyum pēṇātār tamiḻareṉṟu

peyartāṅkal tāḻcci yaṉṟō?



-1980





57 ﻿ tamiḻaik kollum mūṭarkaḷē!

kalapput tamiḻum tamiḻāmō? - iḻi

kayamaic ceyalum ceyalāmō?

alappuc collum icaiyāmō? - vīṇ

āravāramum vāḻvāmō?



koccait tamiḻum tamiḻāmō? - kaṭuṅ

koṭumai uraiyum uraiyāmō?

paccaic collil pāluṇarvait - tāḷ

patikkum itaḻum itaḻāmō?



pōlit tamiḻum tamiḻāmō? - veṟum

puṉmaip pēccum pēccāmō?

kūlip piḻaippum piḻaippāmō? - oru

koḷkaic citaivum ciṟappāmō?



kīḻmaip pēccum tamiḻāmō? - ciṟu

kiṟukkut taṉamum aṟivāmō?

tāḻmaic ceyalāl piḻaiyuraiyāl - cen

tamiḻaik kollum mūṭarkaḷē!



-1980





58 ﻿ cettuviṭṭa vaṭamoḻi etaṟku ?

﻿centamiḻilēyē vaḻipāṭu ceyvīr!





vaḻaṅkutamiḻ moḻiyirukka vaḻaṅki ṭāta

vaṭamoḻiyil vaḻipāṭu ceykiṉ ṟīrkaḷ!

paḻaṅkataiyil kuraṅkiṉamāyp pārppā ṉukkē

pātaṅkaḷ tāṅkukiṉṟīr! aṭimai yuṟṟīr!

puḻaṅkukiṉṟa tamiḻmoḻiyil iṟaiva ṉukkē

pōṟṟiceyum tiruppāṭal kōṭi yuṇṭu!

muḻaṅkiṭuvīr avaṟṟiṉaiyē! viḷaṅki ṭāta

mūṭamoḻi namak ketaṟku? vilakku vīrē!



centamiḻaip pōṟṟāmal - maṉaṅkoḷ ḷāmal -

cettacamaṟ kirutattil poruḷkā ṇāta

mantiraṅkaḷ palacolli vaḻipā ṭāṟṟi

makiḻkiṉ ṟīr! taṉmāṉam tuṟantu viṭṭīr!

tantirañcey pārppāṉiṉ kaiccōṟ ṟukkē

tamiḻiṉattai aṭakuvaittīr! iṉimē lēṉum

cintaṉaicey tummoḻiyai ummiṉattaic

ciṟappuṟavē kāttiṭaṟku muṉaiku vīrē!



-1981





59 ﻿ tamiḻmoḻi vāḻka!

eṭuppu





tamiḻ moḻi vāḻka!

tamiḻiṉam vāḻka!

tamiḻnāṭu vāḻkavē vāḻka!





toṭuppu





amiḻtiṉum iṉiya aruntamiḻ vāḻka!

ataṉiṉam nilameṉṟum vāḻka! vāḻka! (tamiḻ)





muṭippu





toṉmait tamiḻmoḻi! muṉmait tamiḻmoḻi!

tūymaiyum tāymaiyum vāyntamoḻi!

meṉmait tamiḻmoḻi! mēṉmait tamiḻmoḻi!

mēvum ilakkiyam niṟainta moḻi! (tamiḻ)





iḷamait tamiḻmoḻi! iṉimait tamiḻmoḻi!

eḷimaiyum iyaṉmaiyum tōyntamoḻi!

vaḷamait tamiḻmoḻi! vaṉmait tamiḻmoḻi!

vāḻviyal aṟaviyal āyntamoḻi! (tamiḻ)





aṟivut tamiḻmoḻi! aḻakut tamiḻmoḻi!

āṉṟamey yaṟiviyal cāṉṟamoḻi!

ceṟivut tamiḻmoḻi! cemmait tamiḻmoḻi!

ceppamum nuṭpamum cērntamoḻi! (tamiḻ)





tiṇmait tamiḻmoḻi! uṇmait tamiḻmoḻi!

ceḻumaiyum muḻumaiyum ēyntamoḻi!

oṇmait tamiḻmoḻi! uyarmait tamiḻmoḻi!

ōrmaiyum cīrmaiyum amaintamoḻi! (tamiḻ)





pāṇmait tamiḻmoḻi! paravait tamiḻmoḻi!

paḻamaiyum putumaiyum iṇaintamoḻi!

āṇmait tamiḻmoḻi! peṇmait tamiḻmoḻi!

aṉṟaiyum eṉṟaiyum niṉṟamoḻi! (tamiḻ)





-1981





60 ﻿ vayaṅkutamiḻ vaḷarppataṟku

﻿vaṉmuṟai iyakkam oṉṟu tēvai!

meṉmuṟaiyāy aṉpōṭum aṟivōṭum

mikac colli mēntamiḻai vaḷarkkum pāṅkaip

paṉmuṟaiyāy viḷaṅkavaittum payaṉillai;

pāḻmoḻiyum piḻaimoḻiyum palkak kaṇṭōm!

eṉmuṟaiyāyc coṉṉālum eḻutiyuṇṇum

ettarkaḷum tāḷakarum iṇaṅka māṭṭār!

vaṉmuṟaiyāy iyakkamoṉṟu tēvaiyiṅkē;

vaṇikaraiyum vamparaiyum vayakku taṟkē!



naṟṟamiḻil illāta vaṇikarvarip

palakaikaḷaip peyarttakaṟṟi nalittal vēṇṭum!

coṟṟamiḻil piḻaicērkkum kalappumoḻi

eḻuttāḷar illaṅkaḷaic cūḻntu niṉṟu,

muṟṟukaiyiṭ ṭavarkuṟṟam eṭutturaippōm;

tāḷikaikaḷ nilaimāṟa muṟaiyāyk kēṭpōm!

aṟṟeṉilav veḻuttukaḷaip puṟakkaṇippōm!

tāḷkaḷaiyum kuvittoruṅkē taṇalcērp pōmē!



-1982





61 ﻿ iṉpattamiḻ nalla pukaḻmikka

﻿pulavarkku vēl!





vēlai yaṟṟavaṉ āṭṭu vālai

aḷantu pārkkiṟāṉ! - oru

viṉaiyu maṟṟavaṉ kuppaic carukaik

kiḷaṟic cērkkiṟāṉ!

nūlai viṟṟavaṉ patarai vāṅki

nōmpic calikkiṟāṉ! - oru

noḷḷai māntaṉ avaṉuk kutavi

noṭittuk kaḷikkiṟāṉ!



uḻakku meyyum patakkup poyyum

oṉṟāy aḷakkiṟāṉ! - ōr

uṇmai terintu puṉmai corintu

uruvam vaḷarkkiṟāṉ!

caḻakku viṉaiyait tēṭit tēṭic

callari koṭṭukiṟāṉ! - oru

cāvai vēṇṭic cavattai erikkac

cāṇi taṭṭukiṟāṉ!



eccil tuppiyē neruppai aṇaikka

irumik kaḷaikkiṟāṉ! - ōr

ēri nīrait tuṭaippak kucciyāl

kalakkic caḷaikkiṟāṉ!

muccil eṭuttē āṟṟu maṇalaic

calittup puṭaikkiṟāṉ! - cila

moḻukkaik kallai eṭuttuk kāṭṭi

matakai aṭaikkiṟāṉ!



kaṭṭik kuḷitta cīlait tuṇiyaik

kacakkip piḻikiṟāṉ! - kaik

kaṭkat tuḷḷa aḻukkai eṭuttu

mukarntu cuḻikiṟāṉ!

vaṭṭik kaṇakkil muṭṭaic cāmpal

potiyai aviḻkkiṟāṉ! muṉ

vānti yeṭutta kalayan tūkki

vaḻiyil kaviḻkkiṟāṉ!





nāṭṭuk kuḷḷē ivaṉaip pōla

nallavar uḷarō? - tamiḻ

nayattaip paṭitta ivaṉiṉ uḷḷam

kayamaiyiṉ kaḷarō?

pāṭṭup pulavaṉ vāymai uṇarum

paṇpum aṟṟavaṉō? - naṟum

pacumait tamiḻai iḻivil tōykkum

paḻiyaik kaṟṟavaṉō?



-1984





62 ﻿ tamiḻc 'caṅkam' tōṟṟuvittut

﻿ tamiḻt tamukkai aṭikkiṉṟār !

tamiḻvaḷarccit tuṟaiyumtamiḻ akaramuta littuṟaiyum

tamiḻppalka laikka ḻakamum,

tamiḻppaṇpāṭ ṭuttuṟaiyum, ulakattamiḻ ārāycci

niṟuvaṉamum - aṟukka māṭṭāṉ

imiḻkkiṉṟa arivāḷāyiram iṭuppil corukiṉāṟpōl

irukkiṉṟa nilaiyil, ‘ulakat

tamiḻccaṅkam' tōṟṟuvittut tamiḻttamukkai aṭikkiṉṟār,

tamiḻaracār; viyappeṉ colvōm!



etaṉālē tamiḻvaḷarum evarālē tamiḻmīḷum

eṉṟuṇarum matukai yaṟṟār

itaṉālē tamiḻvaḷarppōm eṉṟulakat tamiḻc ’caṅkam'

eḻiluṟavē imaippat tōṟṟi,

ataṉālē pakaṟkoḷḷai aṭittiṭavum muṉaintiṭṭār

aṟiñareṉa amarntum koṇṭār!

pataṉīrāl paṉaivellam kāyccutalpōl kāyccuvarō,

paintamiḻai? - viḷaiveṉ pārppōm!



nārnārāyt tamiḻkiḻikkap pōkiṉṟār, nampulavar!

nantamiḻum vāḻnta tiṅkē!

ūrūrāyp pāṭṭaraṅkam paṭṭimaṉṟam karuttaraṅkam

eṉumpeyaril uḷaṟal kēṭkap

pērpērāyc cuvaroṭṭi pēraḷavil accaṭittup

perumpuraṭci ceyvār pōlum!

yāryārō aḻittatamiḻ iṉṉavarāl tiraṇṭuruṇṭu

yāppuṟavē vaḷarum kāṇīr!



ulakamelām tamiḻceḻikkac ceyvariṉi; ulakiluḷḷa

oṇtamiḻar oṉṟu kūṭi

mulamuleṉa muṉṉēṟap pōkiṉṟār; mutalamaiccar

muṉaintuviṭṭār tamiḻva ḷarkka!

kalakameṉa oṉṟillai; aḻivillai tamiḻarpōyk

kūlikaḷāyk karukum nāṭṭil

polapoleṉa aṭaṭā,ō! tamiḻppoḻutu viṭiyumiṅkē!

tiṟantiruṅkaḷ pokkai vāyai!





-1986





inti

etirppu





63 ﻿ mukilē, nēruvukkuc ceyticol!

vīṅkalait teṉkaṭal eḻuntu

vīciḷan teṉṟalil ūrntē

ōṅkuyar vēṅkaṭan tāṇṭi

uyarpaṉi malaitticai nōkkip

pōṅkaru mukilkāḷ! tilli

pōkutiṉ nēruviṉ kātil

tāṅkarum vakaiyeṉat tiraṇṭōr

tamiḻppaṭai varukuteṉ ṟuraippīr!



cantaṉap potikaiyil tūṅkic

caliyāt tamiḻicai muḻaṅki

vintiyaṅ kaṭantara cāḷum

vaṭanā ṭēkiṭum mukilkāḷ!

intiyai etirttiṭat tamiḻttāy

iṭarkaḷai māyttiṭa eḻuntōr

centamiḻp paṭaivarum eṉṟē

ceppuka, ceppuka! maṟavīr!



paṉittuḷi citaṟiṭa ūrntē

paṉimalaik kēkiṭu mukilkāḷ!

iṉittamiḻ nāṭṭiṉar iḻivai

immiyum poṟuttiṭa māṭṭār!

taṉittamiḻ nāṭṭiṉai vāṅkat

talaivāṅ kiṉumpiṉ vāṅkār;

muṉitteḻun taṉar; atai aṭakkal

muṭivatu milaiyeṉa uraippīr!



-1959





65 ﻿ uram iḻantīrā?

nilai taḷarātā? - intik

kaḷai ularātā?

neṭu neṭuveṉa, taḷataḷaveṉap

payir vaḷarātā? - tamiḻp

payir vaḷarātā?



aṟam ciṟakkātā? - neñcil

maṟam piṟakkātā?

aṉṟu piṟanta tamiḻar pōlat

tiṟam irukkātā? - māṉat

tiṟam irukkātā?



ikaḻ naṭakkātā? - iṉpap

pukaḻ kiṭaikkātā?

irumput tōḷkaḷ muṉaintuviṭṭāl

tuyar tuṭaikkātā? - nāṭu

uyar vaṭaiyātā?



veyarvai cintīrā? - uṅkaḷ

ayarvai nontīrā?

vīṭṭuk katavait tiṟantu koṇṭē

paṭaikku muntīrā? - tuyar

tuṭaikka vantīrā?



uram iḻantīrā? - aṭimait

tiṟam viḻaintīrā?

ulakai yāṇṭa tamiḻar nīvir

uṭal kulaintīrā? - nāṭu

keṭal muṉaintīrā?



-1959





66 ﻿ tūḷ tūḷ tūḷē!

ūrāḷum talaivarkkē oṉṟuraippōm;

uṇarkaavar; “oṇṭa miḻttāyp

pērāḷum iṭattilellām piḷḷaimoḻi

intiyiṉaip pukuttu kiṉṟīr!

cīrāḷum centamiḻar poṟuttiruntār!

iṉippoṟukkār! puliyaip pōla,

ērāḷam tamiḻnilattil avar eḻiṉ, um

eṇṇamelām tūḷ tūḷ tūḷē!"



1963





67 ﻿ veḷḷam varumuṉ aṇai!

moḻippaṟṟu, tīteṉṟāl intikku

mutaṉmaitaral tītā kātā?

paḻippuṟṟa ammoḻiyaic centamiḻppāl

parukukiṉṟa ciṟuvark kūṭṭic

ceḻippuṟṟa nalluṇarvaik keṭuppatutāṉ

ciṟappāṉa aṟamō colvīr!

viḻippuṟṟut tamiḻarelām eḻalvēṇṭum;

veḷḷam muṉ aṇaipō ṭaṟkē!



-1963





68 ﻿ naṉṟē ceyvīr!

centamiḻkkuk kāppaḷiyā araciyalaic

citaittoḻippīr; tamiḻark keṉṟum

contamilāk kulamuṟaiyaik kaṭinteṟivīr;

cōṟṟukkut tamiḻai viṟṟē

entamiḻkku vāḻvaḷiyā ēṭukaḷai

eriyiṭuvīr; tamiḻar nāṭṭil

intikku vālpiṭippār evareṉiṉum

avar mukattil umiḻvīr naṉṟē!





-1963





69﻿ tamiḻp payiril intit tī!

ceḻikkiṉṟa tamiḻppayiril intiyeṉum

centīyai mūṭṭi viṭṭē,

aḻikkiṉṟār tamiḻiṉattai! āreṉṟu

kēṭpataṟkō rāḷiṅ killai!

moḻikkiṉṟu vantanilai tavirkkilamēl

tamiḻnāṭṭai aṭimai cūḻum!

oḻikkiṉṟa cūḷuṭaṉē kolkaḷiṟu

pōl eḻuntu muṉaivīr iṉṟē!



-1963





70 ﻿ tamiḻā, eppaṭi ?

eṉṉapaṭi makkaḷellām etirttālum,

tamiḻnāṭṭil inti yaittām

coṉṉapaṭi pukuttuvatē mutaṟpaṭiyāy

vaṭanāṭṭār koṇṭu viṭṭār!

aṉṉapaṭi naṭantiṭavē amaiccarellām

aṭipaṇintār! tamiḻā, iṉṉum

iṉṉapaṭi nī kiṭantāl eppaṭittāṉ

mēṟpaṭiyai eṭṭu vāyō?



-1963





71 ﻿ nāṭaṟṟup pōvāy....!

pīṭaṟṟa intip piṇippaip peyarttu, ip

perunilattuḷ,

īṭaṟṟa centamiḻt tāyai ariyaṇai

ēṟṟilaiyēl,

ēṭaṟṟu muṉcey eḻuttaṟ ṟirukka

iṭamumaṟṟu,

nāṭaṟṟup pōvāy tamiḻā, iṉuñcila

nāṭkaḷilē!





-1963





72 ﻿ māḷal naṉṟu!

villeṭuttup pōriṭṭa viṟaleṅkē?

veṟṟipeṟum maṇimār peṅkē?

kollavarum vempulimēṟ kuṟitavaṟā

teykiṉṟa kūrvēl eṅkē?

colleṭuttup pēciṭavum añcukiṉṟāy!

cōṟṟukku māṉam viṟṟāy!

malleṭutta intikku maruḷkiṉṟāy!

tamiḻā, nī māḷal naṉṟē!





-1964





73 ﻿ centamiḻ tanta ciṟai!

entamiḻ moḻikkum entami ḻarkkum

vanta iḻivelām, varuntuyar ellām

tuṭaittiṭac ciṟaikkuḷ toṇṇū ṟāṇṭukaḷ

aṭaittuk kiṭakkap paṭuvēṉ eṉṉiṉum

uḷḷamum uyirum uvantuṭaṉ oppuvēṉ!

kaḷḷa milāveṉ maṉaiviyum makkaḷum

eṉṉaip pirintiṭa vēṇṭum eṉṉiṉum

aṉṉait tamiḻkkeṉa akamakiḻn ticaivēṉ!



evvāṟ ṟāṉum entamiḻ nāṭum

cevviya tamiḻum ciṟappuṟ ṟilaṅka

vēṇṭum eṉpatē eṉṉuyir viḻaivām!

īṇṭiyāṉ peṟṟa īriru mātak

kaṭuñciṟai vāḻvu em kaṉṉit tamiḻaiyum

koṭuntuyarp paṭṭa entamiḻk kulattaiyum

orupaṭi uyarttum eṉṉiṉ uṇmaiyāy

irupaṭi vāḻntēṉ eṉṟē iyampuvēṉ!



ivvuṭal tāṉum itaṉuḷ ōṭum

ovviya kurutiyum uṇarvum narampum

entamiḻt tāykkum entami ḻarkkum

contam eṉpatāl cōrveṉak killai!



eṉṉilai tamiḻarkku iṉiyanal uṇarviṉai

muṉṉiṉum paṉmaṭaṅ kāka uyarttuka!



taṉṉilai maṟanta tamiḻarkku eṉciṟai

muṉṉilai uṇartti muḻuvuṇar vūṭṭuka!



aṟṟaip perunilai aṟavē maṟantu

kuṟṟuyi ruṟṟayen tamiḻkkuṭi uyarka!



centamiḻ nāṭum centamiḻ makkaḷum

muntai tuṟanta moympukaḻ mīṇṭum

muḷaittuk kiḷaittu mūṇṭupuṭai virika!

kaḷaittuk kiṭakkum em tamiḻuḷam kaḷikka!





āṇṭukoṇ ṭirukkum aracuppaṭ ṭāḷam

māṇṭukoṇ ṭirukkum tamiḻarai matikka

mīṇṭukoṇ ṭirukkum urimai uṇarviṉait

tūṇṭuṅ kōleṉa eṉciṟai tulaṅkuka!



oṟṟumai pēci urimaiyai maṟukkum

veṟṟurai araciṉ vīṇceya lellām

kuṟṟumi pōlat tamiḻarmuṉ kulaika!

maṟṟu avar āṭci maṇṇuḷ putaika!



iṉiyun tamiḻar eḻāmaṟ pōyiṉ

kaṉintiṭum urimaik kaṉiccuvai nukarār!



malarntiṭum tamiḻaka māṭcimai aṟiyār!

ularntiṭuñ carukā utirntiḻin taḻivār!



iṟutiyāyt tamiḻarai oṉṟu vēṇṭuvēṉ!

uṟuti uḷattuṭaṉ paṉmuṟai uṉṉuka!



tamiḻmoḻi tāḻntāl tamiḻiṉam vāḻumā?

tamiḻmoḻi citaintāl tamiḻar uyarvarā?

intiya araciṉar inti moḻikkut

tanta uyarvu tamiḻkkuvēṇ ṭāvā?



moḻicciṟap paḻittu moḻiyuṇar vaḻittāl

eḻucci yiṉṟit tamiḻiṉam iṉṟiṉum

aṭimai yuṟṟut tāḻntaḻi yātā?

miṭimai muṟṟum mīṇṭum varātā?



ākaliṉ tamiḻarē tamiḻuṇar vākkuka

cākaliṉ naṉṟō aṭimaiyāy vāḻvatu?

centamiḻ tantatu ciṟaiyeṉil itaṉiṉum

entamiḻ uḷḷam etaṟkiṉi makiḻum?

vīḻātu tamiḻppayir viḷaiyat

tāḻātu vittuka tamiḻait tamiḻarē!





-1965





74 ﻿ ciṟaiyakam pukka kātai !

“aṟaintirai vīḻttiya arimā ēṟṟiṉ

piṟaḻāp perunaṭai pīṭuṟap payiṉṟu,

matimukam uvappa malarviḻi oḷira,

etirvarum oḷḷiyōy iru”meṉa irutti,

'alaikōṟ koṭiyarum, aḻalmaṭut tārum,

kolaikoḷ niṉaiviṉ neñcaḻin tārum,

irantuṇ vāḻkkai iḻiveṉak koṇṭu

karantūṇ ayiluṅ kavaṭaṟin tārum,

kaṉivilā neñciṉ kaṅkuṟ kaḷvarum

muṉivuṟu pōkkiṉ muṟai piṟaḻn tārum, 10



aṭunaṟāk kāycci akappaṭ ṭārum,

viṭutal ilātatu viḻaintuṇ ṭārum,

malivuṟu kavaṭarum, maṅkaiyar māṉam

valivuṟap paṟṟi vāṅki yōrum

kaṟaiyakam pōkak kāvaṟ paṭūum

ciṟaiyakam pukkiṉir ceytatum eṉ'ṉeṉak

kēṭpī rāyiṉ kiḷattutaṟ kēṇmō;



nāṭpaṭa nāṭpaṭa nallavai nāṭum

cālpuṭai neñciṉ cāṉṟōr tāmum

nūlpayil aṟattiṉ tōṟṟōr tāmum 20



kaṭaipeṟak kiṭakkum kayavar āṇaiyiṉ

aṭaipeṟak kiṭappiṉum atuviyap paṉṟē!



mūṭarum muraṭarum muṉaintara cāḷum

nāṭunā ṭiṉṟi nalinta piṉṟai

puraiyilār tamakkup pukkilum uṇṭō?

varaivilā tōṅkiṉ vaṉmaiyum puṉmaiyum!

ciṟaiyakat tiruppōr cīrakat tuḷḷār!

iṟaiyakat tiruppōr eḵkakat tuḷḷār!



kālac cuḻaliṉum kayamai vāḻviṉum

cālap puraivōr cālpuṭaip periyōr! 30



pullurai pakarvōr pulamaic cevviyar!

nallurai colvōr nāyiṉuṅ kīḻōr!





poyyām viṉaikaḷai meyyē eṉpar;

ceyyāp paṇikkuc cīrciṟap peṉpār!

kēṭukaḷ purivōr kēṇmaik kuriyōr;

pīṭuṟac ceyvōr piṭipaṭat takkavar!

pūriyar ciṟaiyuṭ pukutalō akkāl!

cīriyar ikkāl ciṟaivāḻ kunarē!



innāḷ uṇmai iyampalē kuṟṟam!

maṇṇāḷ araciṉ mantirak kūṟṟitu! 40



vāymoḻik kurimai vaḻaṅkiṉōm eṉpār;

tāymoḻi pēṇutal tavaṟeṉak kaṭivār

nāṭṭup paṟṟu nāṭṭuka eṉpār;

nāṭṭup paṟṟāl nallavai naviṉṟāl,

kēṭṭuk koḷḷār; kēṭavai eṉṟē

vēṭṭuk kuḻaṟkē viruntunī eṉpār!

aṟameṉak kūṟiṉ ataṉvaru māṉat

tiṟameṉ ṉeṉṟu cāṟṟak kēṭpār.

poruḷeṉap pukalvatu poṉṉē eṉpār;

maruḷ tavir iṉpam maṉaiyōḷ ceyyum

neyyoḻu kaṭicil muppuṭai muṅki

meypeṟak kiṭantu tuyilvatē eṉpār!

vīṭeṉa viḷampiṉ vicumpu taṭaviya

māṭaruṅ kaṭṭiṭa malaiyē eṉpār!



iṟaippaṟ ṟeṉpatō eruveṇ ṇīṟṟai

uṟaippap pūci uruḷmaṇi mālai

poṉṉil tōyttup pūṇṭa mēṉiyāp

piṉṉiya kāloṭu pirāṉpirāṉ eṉṟalum,

poymutal vaittup puṉaicuruṭ ṭūtiyap

paimutal koṇṭu paṉṉū ṟāyiraṅ 60



kōvilil viḻuntu kumpiṭ ṭeḻuntē

āviṉ pālney aṭicil uṇṇalum,

miccilai iravōr micaintiṭat taralum

paccilai nīṟu peṟalumē eṉpār!



meypporuḷ tērār; mēṉi vaḷarppatum

poypporuḷ nāṭṭamum pōlip pukaḻcciyum





aṉṉavar nōkkam; annōk kiṟkē

paṉṉarun taṭaikaḷaip paṇṇuvōr tīyarē!



araciyal eṉpatō āyiram poykaḷai

uraittup peṟṟa oppō laikaḷāl 70



āḷunar maṉṟap patavi aṭaivatum,

nāḷōr ūrāy naṭaikkoru kūṭṭamāyc

ceṉṟu makkaḷiṉ ciṟumaik kiraṅkalāy

naṉṟē puḷukalum, nampac ceytalum,

ilakkak kaṇakkil poruḷpala īṭṭalum,

tulakkamil karuttup paṟpala kūṟalum

eṉpatē nammavar iṉṟaiya karuttu!

tiṉpatum uṟaṅkalum taviravē ṟaṟiyār!



ittakai vāḻvuk kevartaṭai ceyyiṉum

attakai yōraic ciṟaiyil aṭaippatum 80



tuyarpala koṭuppatum tūkkil iṭuvatum

uyarnilai peṟṟavar oruperuṅ koḷkai!



makkaḷuk kuṇmai cāṟṟiṭa maṟuppār!

okkavar nalattiṟ kuḻaippatā naṭippār!

pollār eṉiṉum poruḷ pala iṟaittu

nallār pōla naṭipparē mēlōr!

aṉṉavar naṭippiṟ kottatā āṭuvar

iṉṉār eṉiṉum, iṉiyavar avarkkē!



ūrtikaḷ peṟalām; poruḷ mēl uṟaṅkalām;

pārpukaḻ tarumpaṭi palapaṭac ceytit 90



tāḷkaḷil eḻutiṭac ceytu tarukkalām!

cālpuṟak kallāl paṭivam camaikkalām!



ōrāyira meṉil ūrāḷ maṉṟam;

īrāyira meṉil nakarāḷ maṉṟam;

caṟṟē kūṭiṉāl caṭṭa maṉṟam;

pattā yirameṉil pārāḷ maṉṟam;

aimpatā yirameṉil amaiccariṉ patavi;

nainta araciyal nāṭakam ituvē!





uyyumā nāṭu? potumai ōṅkumā?

meypiḻait tiṭumā? mēṉmai peṟuvamā? 100



kāykaḷai uruṭṭuṅ kavaṟāṭ ṭampōl

ēyttup piḻaippatē araciyal eṉṉiṉ

makkaḷiṉ vilaṅkē māṇpu peṟṟatām!

okkanā karikam uyarac ciṟantatām!



ippaṭik kēṭṭāl - eḻutiṉāl piḻaiyeṉil

eppaṭi itaṉai makkaṭ kuraippatu?

ceppaṭik kūttariṉ tillu mallukaḷ,

muppaṭip poykaḷ muraṇpaṭu pēccukaḷ

yāvum poṟuttiṭa makkaḷ yāvarum

māvum puṭkaḷum eṉṟā matittaṉar? 110



uṇarvuṭai neñcam oṉṟupō tātā?

iṉanalaṅ karutuvār iṟantā pōyiṉar?

makkaḷ araceṉil karuttai maṟaikkumā?

cikkal teḷivuṟac ceppalum piḻaiyō?

oppilāk karuttai oruvaṉ uraittāl

tappeṉak kāṭṭutal aṉṟō takkatu?

ēṟṟa karutteṉil makkaḷēṟ kaṭṭum!

māṟṟam kaṇṭiṭil maṟutturai taraṭṭum!



karuttaṭai ceyyuṅ kaṇakkīṭ ṭāḷar

karuttaiyun taṭaiceyak karututal takkatō? 120



tulakkiṭuṅ karuttiṉāl makkaḷait tūṇṭiṉāl

vilakkuvār ataṉai viḷakki kāṭṭi

eḻuntōr tamakkē iṇakkam kūṟi

aḻunta amarttiṭal aṉṟō nallaṟam!

ittiṟa maṟṟār eṭupiṭi eṉṟē

kattiyait tūkkit kaḻuttait tuṇippatāl

makkaḷ uṇarvai māykka viyalumā?

takkaṉa eṉṟum taḻaippatē iyaṟkai!



intiya nāṭṭai iṇaittiṭa vēṇṭi

intiyait tiṇittal aṟamilai eṉṟu 130



kūṟutal piḻaiyō? kūṟṟiṉai aṭakkiṭac

cīṟutal maṭṭum ceytaku ceyalō?





paṉmoḻi vaḻaṅkum pārata nāṭu

naṉmoḻi naviṉṟu nallaṉa ceyyum

uyarntōr eṉparāl oṟṟumai peṟāmal,

nayamilāc ciṟumoḻi oṉṟiṉāl maṭṭum

oṟṟumai peṟumeṉil uyarntōrk kiḻivē!

peṟṟa urimai intiyāl piṟantatā?

intiyāl oṟṟumai iyalum eṉṟāl

intiyai maṟuppavar iruntiṭu vārā? 140



ippaṭik kēṭpatē eṅṅaṉ piḻaipaṭum?

oppilāk karuttai uṇarttutal eppaṭi?



araciyal ceyvār aṉaivarum oppum

muraṇilāk karuttai muḻutum āyntu

nāṭutal aṉṟō nallaṟam! ataṉāl

kēṭuṟum āṅkoru kūṭṭam eṉṉil

maṟṟavar karuttai māṟṟi vēṟōr

uṟṟa ceyaluk kuḻaittalē muṟaimai!

ekkarut tiṉaiyum etirppavar uḷareṉil

takka paṭikkavar tarumputu maṟuppai 150



okka āytal aṉṟō uyarvu!

cekku māṭupōl ciṟantatā oṉṟaiyē

aḻuttip piṭippatāl ataṉvali mikumā?

viḻuppa milātavar viṉaiyatu vākalām!



intiyāl tamiḻ keṭum eṉṟurai ceytāl

enta vakaikeṭum? evarataic coṉṉār?

coṉṉavar moḻittiṟam kalvic ciṟappō

ṭaṉṉavar koṇṭa araciyal aṟivu,

nāṭṭup paṟṟeṉa nālvakai yākak

kēṭṭaṟin tataṉ piṉ kiḷattiya uraikku 160



māṟṟurai aṉṉavar maṉaṅkoḷa uraittē

āṟṟutal aṉṟō araciyal tiṟamai!



ivvakai iṉṟi “āā ūū

evvakai avareṉ karuttai etirkkalām?

āccā pōccā? āravar taṇṭalar?

ōccuka caṭṭam; umatati kāra”meṉ

ṟārppurai ceytē, araikuṟai āyntu,





tīrppu vaḻaṅkit tiṭumeṉak kaṭuñciṟai

taḷḷi aṭaittut toṭaiyait taṭṭalāl

uḷḷa karuttataṉ uyarvai iḻakkumā? 170



illai atutāṉ iṉṟoṭu cākumā?

tollai tarutalāl neñcuram tolaiyumā?

aracanāṟ kāliyil amarntuḷār muṉṉar

muracaṟain titaṉai muḻakkuvēṉ kēḷīr!



tamiḻaka nilattil intiyait tūvutal

umivitait tuḻaippatai ottiṭum eṉ pēṉ!

araṅkilā nummiṉ araciyal nāṭakam

kuraṅku kai mālaiyāk kulaivatō uṇmai!



oṟṟumai oṟṟumai eṉṟē uḻaittuk

kuṟṟumi ūtik kotiyulai yēṟṟi 180



veṟṟilai virittu viruntiṭal pōla

uṟṟa uṇarvaiyum oḻittiṭal uṇmai!



neṭumpayaṉ karutā neṟiyilā tīrē!

kaṭuñciṟai yiṭiṉum kaḻuttaic cīviṉum

uṟṟa karuttiṉ uṇmai māṟumā?

peṟṟa tāymēl, peruntamiḻ moḻimēl

āṇaiyiṭ ṭitaṉai aṟaikuvēṉ kēḷīr!

kōṇai moḻiyiṉār koḷkaikaḷ nillā!



moḻiyeṉap paṭuvatu uṇarviṉāl muḷaippatu!

moḻiyeṉap paṭuvatu māntariṉ muṉaippu! 190



moḻiyeṉap paṭuvatu kalvik kaṭippaṭai!

moḻiyeṉap paṭuvatu paṇpoḷir viḷakkam!

moḻiyeṉap paṭuvatu uḷḷuyir muḻakkam!

moḻiyeṉap paṭuvatu iṉanala muyakkam!



attaku ciṟanta āyira moḻikaḷuḷ

cettaṟi yāta cīriḷa maittiṟam,

ilakkaṇac cīrmai, ilakkiyak koḻuvaḷam,

tulakkaru meymmai, tuḷḷum eḻilnalam,

uraippataṟ kiṉimai, uḷḷuṇar vukkoḷi,





varaiyaṟu coṟkaḷ, vāṉcīrp perumpukaḻ 200



muṟṟuṅ koṇṭatu muttamiḻ moḻiyē!



kaṟṟiṭak kaṟṟiṭa uḷaṅkaṉi vippatum,

meymmai koḷutti mēluk kuyppatum,

ceyviṉait tūymai, cīrmai, oḻukkam,

uyirkaḷuk kūṭṭi uṟutuṇai niṟpatum,

mayarvaṟu vāḻvai māntark kaḷippatum,

centamiḻ ceypayaṉ!



﻿﻿piṟamoḻi tāmum

entamiḻ moḻipōl iyaṟkaiyē eṉiṉum,

pūttuk kāyttup puṭainalaṅ kaṉinta

māttamiḻ moḻipōl maṉavoḷi koḷuttum

āṟṟalum mutumaiyum aṟṟaṉa veṉpēṉ;

māṟṟurai kūṟiṉ maṟuppurai taruvēṉ.



olittiṟam varittiṟam otta poruṭṭiṟam

valittiṟam melittiṟam vāynta moḻittiṟam

moḻipayil ilakkiyam mukiḻtta ilakkaṇam

oḻukumey yuṇarviṉ ūṟṟoṭu paltiṟam

āyivai tamiḻil āḻntu kiṭappatai

ēya muṟaiyiṉāl iyampu nūl aṟimiṉ!

iṟṟaik kiyalvaṉa iṉimēl eḻuvaṉa

muṟṟum centamiḻ moḻikkuḷ aṭakkam! 220



vāyurai yaṉṟu; vāymai uraiyitu!

tāymoḻi veṟiyāl tarukkurai aṉṟu!

takainalam iṉṟit tāyeṉum urimaiyāl

mikainalaṅ kūṟalai mēṉmaiyar ceyyār!



attaku aṭippaṭai ārva mutircciyāl

muttamiḻ moḻiyiṉ mutunalam muḻakkiyum

entamiḻ nāṭṭil inti nuḻaivatai

venta uḷattoṭum uraiyoṭum vilakkiṭa

eṇṇarum vakaiyāl eṭuttu viḷakkiyum

paṇṇalaṅ kūṭṭip pāṭṭilum eḻuttilum 230



eḻutik kāṭṭiṉēṉ! entamiḻt tōḻarīr

paḻuteṉa avvurai avarkkup paṭṭatāl





uḷḷamum uṭalum ūṟuṟ ṟaṉaveṉak

kaḷḷamil eṉṉaik kaṭuñciṟai taḷḷiṉar!



eṉṉaik kaṭuñciṟai iṭṭatāl eṉṉuḷam

muṉṉiṉum mūḷumō? muṅki yoḻiyumō?



cīrttup pāyntiṭum ciṟuttaiyiṉ kūrukir

ārtta neṭumpul acaivil vaḻukkumō?



matartteru kaḷiṟṟiṉ malaiyuṭal tūṇkāl

patarkkuvai kaṇṭu patuṅki yoṭuṅkumō? 240





poṅku pēralaip pōkkiṉai vīḻciṟu

teṅkiṉ kurumpai tēkki niṟuttumō?



tīkkuḻam purukkit teṟikkum erimailaip

pākkuḻam piṉaiyoru paḻampāy taṭukkumō?



eḻunta vallari ēṟṟiṉ uṟumalaip

paḻampaṟai koṭṭoli parakkac citarkkumō?



uṇarvil uyiril uṭaliṉ narampiṉil

puṇarnta centamiḻ pūṇṭa kūttiṉai

aracak kōleṭut tāṭum kuraṅkataṉ

uracak kālnaṭam ūṉṟi niṟuttumō?' 250





eṉṟurai muḻakki eḻuntu centamiḻ

veṉṟara cāḷum nāḷum viraintatē!



ākaliṉ aṉparīr annāḷ nōkki

ēkuka nammuyir! ēkuka nammuṭal;

annāḷ ciṟaikkata vakalat tiṟakkum;

annāḷ tamiḻvit tūṉṟuka” eṉṟēṉ!

ciṟaiyakap paṭṭōr ciṟumai maṟantē

karaiyakap paṭṭa kalampōl makiḻntu

vāḻttiṉār eṉṟaṉ varavai

kāḻttatu mēlumeṉ kaviṉuṟu neñcē! 260





-1965





75 ﻿ mummoḻit tiṭṭam mūḷaiyaik kuḻappum!

“irātem! nilattil intip paṭippu” - eṉa

morārci tēcāy cevippaṟai aṟupaṭa

mutala maiccar muḻaṅkiṭa vēṇṭum;

utavāp pēccum uḷaṟalum vēṇṭā!



paḷḷip piḷḷaikaḷ inti paṭippataik

kaḷḷip pālaik kuṭippatāyk karutuka!



pērāyak kaṭcip peruntalai varkaḷ

ūrā yattil ulāvara virumpiṉ

vaṭavarkkum intikkum vālpiṭit tuyirppatai

viṭavum; allatu tammuyir viṭavum;



maṉanalam, paṇpāṭu vēṇṭiṉ tamiḻar

iṉanalam pēṇuka! intiyait tavirkka!



mummoḻit tiṭṭam mūḷaiyaik kuḻappum!

tammaṉam virumpiṉ taṉittaṉi payilka!

tamiḻar tamiḻaiyum āṅkila moḻiyaiyum

amiḻteṉak kaṟka; ākkam peṟukavē!



-1967





76 ﻿ ettaṉai nāḷ intippōr ?

ettaṉai nāḷ ettaṉai āṇ

ṭettaṉaip pōr ettaṉaip pēr

ettaṉait tōḷ intik keḻuvatō?



ettaṉaippēc cettaṉaittāḷ?

ettaṉaippā ṭettaṉaip pāṭ

ṭettaṉai tām eḻutik kuvippatō?



ettaṉaināḷ nām poṟuppa

tettaṉaip pēr nāmiṟappa

tettaṉaināḷ inti etirppatō?



ottiṇaiyum eṇṇamilai;

oṉṟiraṇṭu pārttuviṭa

ūrppaṭaikku nāḷoṉ ṟuraippamē!





-1967





77 ﻿ vāḷeṭuttuk koḷḷuṅkaḷ!

tōḷeṭuttup poṅkukiṉṟa tamiḻmaṟavīr!

intiyiṉait tolaittaṟ keṉṟōr

nāḷeṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; tāymaṉaivi

makkaḷmuṉ tamiḻaik kākkac

cūḷeṭuttuk koḷḷuṅkaḷ ; vaṭavarneṟi

mēṉmēlum cūḻiṉ, kūrtta

vāḷeṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; vantamaiyum

centamiḻttāy vāḻvum aṉṟē!





-1970





78 ﻿ intiveṟi āḷunarai akaṟṟiyatu!

varumpayaṉai niṉaiyāmal, vantapayaṉ

karutāmal, vallār vāyccol

tarumporuḷai ōrāmal, piṟaṅkaṭaiyai

uṉṉāmal takavil lāmal,

perumpiḻaiyai entamiḻar ceytiṭṭār;

araciyalil piḻaicey tiṭṭār!

arumputumai oṉṟuṇmai! intiveṟi

āḷunarai akaṟṟiṟ ṟiṅkē!



-1971





79 ﻿ intiyai māṟṟuka!

ciṟaiyuṭ pukuttiyum, ciṟṟuyir vauviyum

centamiḻccīr

maṟaiyap pukuttiya intiyai māṟṟuka!

māṟṟilirēl,

kuṟaiyak kiṭattiya kompoṭu pōkāk

kuvaṭ ṭerumaik(ku)

uṟaiyuṭ pukuttiya vāḷai uruvutaṟ

kōr noṭiyē!



-1971





80 ﻿ tamiḻaka amaiccarkaḷē

﻿intikku vāl piṭikkātīrkaḷ!

'intit tiṇippē illai'yeṉ ṟiṅkē

entamiḻ amaiccarum iḷikkiṉṟār pallai!

kuntit tiṉṉum koḻuppiṉāl ivarkaḷ

kuruṭṭut taṉamāyk kūṟalām appaṭi!

‘intip paṭippuk kilavayam, calukai;

inti. paṭittāl kūṭutal campaḷam;

intik kuyarnilai patavi' eṉṟellām

irukkum nilaikaḷai eṉṉeṉ ṟaḻaippatō?



entamiḻ moḻiyum iṉamum intiyāl

iraṇṭām paṭinilai eytuva tuṇmai!

enta vaṭivilum vaḻiyilum inti

iṅkē varuvatai uyirkoṇ ṭetirppatum,

centamiḻ moḻiyaic ciṟakkak kāppatum

centamiḻ nāṭṭiṉ amaiccarkaḷ vēlai!

conta nalattaiyum cōṟṟaiyum virumpum

cūtarkaḷ itaṉaic ceya,iya lātē!



intik kirukkum ellāc calukaiyum

entamiḻ moḻikkum ivarpeṟal vēṇṭum!

intiyap potumoḻi inti eṉ ṟillā(tu)

ellā moḻikaḷum potumoḻi eṉṉum

muntaiya nilaiyē toṭarntiṭal vēṇṭum!

mūṭarkaḷ virumpiṉāl intiyait tamtam

conta muyaṟciyāl kaṟṟuc ciṟakkeṉac

cūḻcci vaṭavarkkuc colluvīr amaiccarē!



-1978





81 ﻿ poṅkātō uḷḷam pularntu!

‘enta ōr āṟṟalum intit tiṇippaiyiṉi

vantu niṟuttutal vāyātām! - eṉṟē, uṉ

intirā kānti iyampukiṟār, centamiḻā!

intirā kānti iyampuvatu, nī, uṉṟaṉ

conta nalaṉ karutic cōrvuṟṟa taṉmaiyaṉṟō?



conta nalaṉkarutic cōrvuṟṟa taṉmaiyiṉāl

nantamiḻt tāykkē nalivuvantu cērātō?

nantamiḻt tāykkē nalivuvantu cērntiṭumēl

entamiḻp pēriṉamum eṉṟum aṭimaiyaṉṟō?

entamiḻap pēriṉantāṉ eṉṟum aṭimaiyuṟṟāl

inta nilamum pōm! ēyntanalam ellāmpōm!

antap poḻutiluṉai ārvantu kāttiṭuvār?



antap poḻutiluṉai ārvantu kāttiṭiṉum

inta moḻiyum iṉamum iruntiṭumā?

inta moḻiyum iṉamum illaiyeṉṟāl,

eṅkuṉ oḷiyuruvam? eṅkuṉ perumainalam?

eṅkuṉ varalāṟu, eṅkētāṉ nīyiruppāy?



iṅkā kilumuṉṟaṉ eṇṇam malaraṭṭum!

iṅkā kilumuṉ iṉanalamum ōṅkaṭṭum!

maṅkāta centamiḻiṉ māṭci viḷaṅkaṭṭum!

poṅkātō uḷḷam pularntu!

-1980





82 ﻿ intik kōṭṭaiyaic cukku nūṟākkuka!

inti eṉṉum irumpuk kōṭṭaiyai

iṭittuc cukkunū ṟākkuka! aṅkē

centamiḻk kōṭṭaiyaic ceḻippuṭaṉ eḻuppuka!

ciṟumaic cāti mataṅkaḷai akaṟṟuka!

contameṉ ṟorunilam tamiḻaruk kākkuka!

cōrvaiyum aṭimait taṉattaiyum vilakkuka!

intavōr koḷkaiyil tamiḻiṉam iḷaittāl

entamiḻ irukkum; iṉamiruk kātē!



-1982





83 ﻿ uṟṟatamiḻt tāynāṭṭai mīṭpōm iṅkē!

muḷmarattai veṭṭaveṭṭa taḻaippa taippōl-

muraṭarkaḷiṉ intimoḻi mēlum mēlum

uḷnuḻaintu naṭukkūṭam, carakkuk kūṭam,

ōyvaṟai, uḷ ḷaṟai,camaiyal aṟaikkuḷ ellām

kaḷḷanakai itaḻvirittu naṭaina ṭantu

kālūṉṟi mellamarntu paṭukkai cāyntu,

uḷḷamaṉai vilaipēcum uluttaṉaip pōl

urimaiyiṉaip paṟipōkkum nilaikaṇ ṭīrō?



kaṇṭuṅkā ṇātatupōl kavalai yiṉṟik

kaṭcikkuḷ, iṉattukkuḷ kuttu veṭṭuc

caṇṭaikaḷum, maṭivirittup poṟukkit tiṉṉum

caraṭuviṭum pēccukaḷum kuṟaiya villai!

tuṇṭuṭuttut tōḷniṟaikkum mālai pōṭṭut

tōḻaruṭaṉ ūrtōṟum ulāppō kiṉṟōm!

maṇṭaiyaṭi aṭikkiṉṟāṉ vaṭavaṉ, iṅkē!

māṉattai vilaipōkki vāḻkiṉṟōm, nām!



mānāṭu, tīrmāṉam vaḻakkam pōla!

māḷāta kiḷipēccu! makkaḷ ellām

pūnāṭum tēṉīppōl kūṭum kūṭṭam!

pullarittup pōkiṉṟōm! aṭaṭā! veṭkam!

nānāṭum aṭukkumoḻi aḻakuk kinti

naṭunaṭuṅki yā,pōkum? eḻaṭā, tampi!

ōnāykaḷ kūṭṭattai oṭukka vēṇṭum;

uṟṟatamiḻt tāynāṭṭai mīṭpōm iṅkē!



-1985





84 ﻿ vaṉpu vaṭavarai naṭuṅkiṭa vaippōm!

āyiran taṭavai intiyai aḻittōm!

āyiran taṭavai mīṇṭum eḻutiṉar!

āyiran taṭavai intiyai etirttōm!

āyiran taṭavaiyum mīṇṭum pukuttiṉar!



entavōr taṭavaiyum etirtta etirppāl

inti nuḻaivu niṉṟatu illai;

intiya maṭayarkaḷ atirntatum illai!



inti oṉ ṟaṉṟu;nam enta etirppaiyum

intik kārarkaḷ uṇarntatum illai;

entakkō rikkaiyum ēṟṟatum illai!



vaṭanāṭ ṭārukkunām vāyilāp pūccikaḷ;

viṭamāṭ ṭār; avar veṟi, vīmpu appaṭi!



orēvoru muṭivutāṉ uṉmatta rukkē!

“arē,arē inti muṇṭamē! āḷkiṉṟa

piṭāriyē! aṉpilāp pētaiyē! itukēḷ;



aṭāvaṭit taṉamāy aṭakkiyum oṭukkiyum

eṅkaḷai aṭimaiyāy eṇṇi varuttuvāy!

eṅkaḷuk kuṉmēl nampikkai illai!

vāḻavum viṭāmal cākavum viṭāmal

īḻat tamiḻar paṭukiṉṟa iṉṉalpōl

eṅkaṭku nī iṭar ceytukoṇ ṭirukkiṟāy.

iṅkuuṉ āṭciyil iruppataṟ killai.

eṅkaḷ nilattil eṅkaḷā ḷumaiyē

taṅki yirukkavum tamiḻiṉam taḻaikkavum

taṉittamiḻ nāṭṭukku viṭutalai tā” - veṉa

muṉitta kuraloṭu muḻaṅkalē muṟaiyām!



aṉput tamiḻarē! akkural

vaṉpu vaṭavarai naṭuṅkiṭa vaikkumē!



-1985





eppaṭiyēṉum it tamiḻakattai

muppaṭi uyarttiṭal vēṇṭum - eṉ

mūccataṟ kutaviṭal vēṇṭum!



muppaṭi nilaiyil mutaṟpaṭi tamiḻppaṭi!

muṟaippaṭi ataṉnalam vēṇṭum! - muḻu

muyaṟciyum ataṟkiṭal vēṇṭum!



tamiḻppaṭi yēṟiṉ tamiḻiṉam ēṟum!

tāḻnilai iḻivukaḷ māṟum! - nam

talaivilai eṉiṉ - taral vēṇṭum!



tamiḻiṉa urimaiyē tamiḻnila urimai

tarumeṉil maṟuppurai uṇṭō? - it

talaimuṟaik(ku) uḻaip(pu) - atu vaṉṟō?



tamiḻmoḻi vāḻka! tamiḻmoḻi vāḻka!

tamiḻmoḻi vāḻka veṉ ṟuraippōm! - atāl

tamiḻiṉam malarka - veṉ ṟaḻaippōm!



tamiḻiṉam vāḻka! tamiḻiṉam vāḻka

tamiḻiṉam vāḻka - veṉ ṟuraippōm - atil

tamiḻnilam taḻaikka - veṉ ṟuḻaippōm!



eppaṭi yēṉum ittami ḻakattai

muppaṭi uyarttiṭal vēṇṭum! - eṉ

mūccataṟ kutaviṭal vēṇṭum!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Rathai palanivelan

Joshua-timothy-J

Rabiyathul

Sriveenkat

Nethania Shalom

Aasathmatheena

Balajijagadesh

Info-farmer

Arularasan. G

Meykandan





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





