kalki mutal akilaṉ varai nāvalāciriyarkaḷ


					pūvai. es. āṟumukam





1964





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kalki mutal akilaṉ varai nāvalāciriyarkaḷ





pūvai es. āṟumukam





tolkāppiyar nūlakam

107, kaṉakacapai nakar, citamparam





mutaṟ patippu, mē-1964

muḻu urimaiyum nūlakattārkku uriyatu





eṅkaḷ kiḷai aluvalakam:

41, paṅkāru nāyakkaṉ teru,

ceṉṉai-2.





vilai rū.mūṉṟu





﻿nūlakattār muṉṉurai

ōr āciriyaṉ tāṉ vāḻum kālattil tōṉṟum ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟi mikat teḷintamuṟaiyil tiṟaṉāyvu ceyya muṭiyumā? eṉpatu kēḷvi. kūṭṭam, vaṭṭāram, kalācāram, pōṉṟa pantaṅkaḷiliruntu viṭupaṭṭu, viruppu-veṟuppukaḷai viñci niṉṟu ōr eḻuttāḷaṉ taṉṉuṭaiya kālattu ilakkiya pirammākkaḷaip paṟṟi eḻuti itutāṉ muṭivāṉa tīrppu eṉṟu aṟuti iṭṭu nilaināṭṭi viṭa muṭiyumā? eṉpatu aṭutta kēḷvi.

ippaṭi ettuṇaiyō kēḷvikaṭku iṭaiyil oru nāvalāciriyar piṟa nāvalāciriyarkaḷaip paṟṟi vimaricaṉam ceyvatu eṉpatu poruttamāṉatē. ōr eḻuttāḷaṉ piṟa eḻuttāḷarkaḷiṉ toḻil nuṇukkaṅkaḷai eḷitil purintukoḷḷa muṭiyum. ilakkiya ākkam, tiṟaṉāyvu ākiya iraṇṭum kaivarap peṟṟiruppataṉāl kaṭṭukkōppu, karuttiṉ tiṇmai, katai amaippiṉ nekiḻcci, iṟukkam mutaliyavaṟṟaik kaṇṭaṟintu cevvaṉē eṭuttuccolla muṭiyum. innūlāciriyar pūvai es. āṟumukam avarkaḷ ippaṇiyaic cevvaṉē ceyya muyaṉṟuḷḷār. ivar ciṟanta ciṟukatai eḻuttāḷar. aṟunūṟṟukku mēṟpaṭṭa ciṟukataikaḷ eḻutiyuḷḷār. mottam muppattiraṇṭu puttakaṅkaḷāka avai veḷi vantuḷḷaṉa, ﻿

ivaruṭaiya mutal katait tokutiyaik ‘kaṭal muttu’ eṉṉum peyaril poṉṉi āciriyar muruku cuppiramaṇiyaṉ avarkaḷ 1951l veḷiyiṭṭārkaḷ. 1961l āṉanta vikaṭaṉ niṟuvaṉattār ivaruṭaiya ‘makuṭi’ eṉṉum ōraṅka nāṭakattiṟku mutaṟparicu koṭuttup pārāṭṭiṉar.

pala pēṭṭik kaṭṭuraikaḷum, oṉṟiraṇṭu nāvalkaḷum eḻutiyuḷḷār.

tamiḻ ilakkiyattiṉ ceḻumaiyāṉa tāymaiyaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ kaṭṭuk kōppaiyum matittu avaṟṟai or eḻuttāḷaṉ aṭaiya muyalvatu ciṟantatu. āṉāl inta nāṭṭil iṉṟaiya cūḻnilaiyil tamiḻaic cevvaṉē payiṉṟirukkiṟōm eṉṟu colvataiyē iḻivu eṉṟu karutukiṟa aḷavukku ōr eṇṇattaip parappit, taṅkaḷ aṟiyāmaiyaiyum palakīṉattaiyum mūṭi maṟaittuk koṇṭu ārppāṭṭam ceyyum pōli maṟumalarccik kumpalai innūlāciriyar peritum cāṭiyirukkiṟār.

ittuṇivaip peritum pārāṭṭukiṟōm; varavēṟkiṟōm. ivvaricaiyil iṉṉum cila nūlkaḷ veḷippaṭutta vēṇṭum eṉpatu eṅkaḷ avā.

tolkāppiyar nūlakattār





﻿ilakkiyam ceḻippuṟa

cila eḻuttāḷarkaḷiṉ cerukkuṇarcciyum, mitamiñciya āṇavamum vimarcaṉam eṉṟa peyarāl talaikāṭṭik koṇṭiruntaṉa. iṉṟum appaṭit tāṉ! ilakkiyavaṭṭattiṉ talaiccuḻi itu eṉṟō ilakkiya ulakai iḻuttuc cellakkūṭiya ayaṉ eḻuttu itu eṉṟō yārum mayaṅkiviṭak kūṭātē eṉṟu nāṉ cilacamayam ciṟitu kavalaippaṭṭatuṇṭu. ataṉ viḷaivākavē ilakkiyat tiṟaṉāyvut toṭarai ‘umā’ itaḻil toṭaṅkiṉēṉ. ilakkiya ulakattiṉ talaivitiyai nirṇayippatākac collik koṇṭu periya ‘jampam’ aṭittuk koḷḷum inta vēṭikkai maṉitarkaḷaip pārttāl eṉakkuc ciripputtāṉ varukiṟatu.

inta ilakkiyat tiṟaṉāyvut toṭaraip palar ātarittup pārāṭṭiṉar. palar alaṭciyap pārvaiyāl taṅkaḷ āttiraṅkaḷaik koṭṭit tīrttaṉar.

‘pāvai viḷakku’ paṟṟiya tiṟaṉāyvuk kaṭṭurai umāvil veḷivantapōtu tiruvāḷar akilaṉ paṭappiṭippu kāraṇamāka ākrāvil iruntār. eṉṉuṭaiya muyaṟciyaik kaṇṭukaḷittut “tamiḻil ittoṭar rompavum putumaiyāṉatu; avaciyam tēvai. uṅkaḷ putiya pārvaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu añcal aṉuppiṉār. ﻿

innilaiyilē palar veḷippaṭaiyākavum tolaipēci vāyilākavum nēriṭaiyākavum, eṉṉaip pōṟṟiyatu pōlavē vēṟupalar eṉṉait tūṟṟavum tavaṟavillai.

ivvirucārārum ilakkiya vaḷarccikkut tēvaippaṭupavarē. ilakkiyat tiṟaṉāyvu nūlkaḷ tamiḻil mika mikak kuṟaivu. ilakkiyat tīrppu vaḻaṅkuvataṟku oru takuti vēṇṭum. ittakaiya paṇpāṭu-pakkuvam koṇṭutāṉ āyvut tuṟaiyil aṭi eṭuttuvaikka vēṇṭum. āṉāl iṅkō taṭi eṭuttavaṉ ellām taṇṭakkāraṉāki viṭukiṟāṉ !

innūl veḷivaruvatil eṉakkup palavakaiyilum maṉappiṭippu vallamai peṟukiṟatu. cākittiya akāṭamiyiṉariṉ paricupeṟṟa iruvaraiyum cittarikkac ceytuviṭṭēṉ allavā!

vācaka naṇparkaḷiṉ toṭarnta aṉpum ātaravum eṉakku irukkumpōtu talaikkiṟukkēṟiya eḻuttu viyāpārikaḷaippaṟṟi eṉakkeṉṉa kavalai!

‘alai ōcai’ ‘aṟuvaṭai’ ‘malai aruvi’ ākiyavai paṟṟiya tiṟaṉāyvuk kaṭṭuraikaḷaip putiyaṉavāka eḻutic cērttuḷḷēṉ.

tolkāppiyar nūlakattāriṉ teḷivum ilakkiyat tuṇivum peritum pārāṭṭattakkaṉa. ivvaricaiyil mēlum vara irukkum eṉṉuṭaiya nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭa muṉvantuḷḷaṉar. avarkaṭku eṉ uḷamārnta naṉṟi uriyatu.





﻿poruḷaṭakkam





1. alai ōcai





9

⁠ ⁠kalki





2. kuṟiñci malar





44

⁠ ⁠nā. pārttacārati





3. malaiyaruvi





75

⁠ ⁠rājam kiruṣṇaṉ





4. naḷiṉi





86

⁠ ⁠ka. nā. cuppiramaṇiyaṉ





5. aṟuvaṭai





99

⁠ ⁠ār. ṣaṇmukacuntaram





6. cempiyaṉ celvi





111

⁠ ⁠kōvi. maṇicēkaraṉ





7. pālum pāvaiyum





127

⁠ ⁠vintaṉ





8. veḷḷikkiḻamai





141

⁠ ⁠mu. karuṇāniti





9. pāvai viḷakku





157

⁠ ⁠akilaṉ





﻿1. ﻿alai ōcai





— ‘kalki’ —



rājampēṭṭaip paṭṭāmaṇiyam kiṭṭāvayyar tammuṭaiya makaḷ lalitāvukkut tirumaṇam ceyya eṇṇi maṇamakaṉait tēṭiṉār. putuṭilliyil periya vēlai pārttuvanta ceḷantara rākavaṉ em. ē., lalitāvaip peṇ pārkka vanta iṭattil, pampāyiliruntu vantirunta kiṭṭāvayyariṉ taṅkai peṇ cītāvaip pārttu, avaḷai maṇakka viḻaintāṉ. avvāṟē avarkaḷukkut tirumaṇam naṭantatu. tēvapaṭṭaṇattu vakkīliṉ makaṉ paṭṭāpirāmaṉukku lalitā vāḻkkaippaṭukiṉṟāḷ.

lalitāviṉ cakōtaraṉ cūriyā kāṅkiras cōṣalisṭ kaṭciyil cērntu nāṭṭup paṇiyil īṭupaṭṭāṉ. haripurā kāṅkiraciliruntu putuṭillikkup pōṉāṉ. ﻿

ceḷantara rākavaṉum, cītāvum, cūriyāvum ākrāvukkut tājmahāl pārkkac ceṉṟa poḻutu aṅkē ceḷantara rākavaṉiṉ paḻaiya tōḻiyākiya tāriṇiyiṉ cantippu kiṭṭukiṟatu. tāriṇiyum cūriyāvum naṭpurimai koṇṭāṭukiṟarkaḷ. rajaṉiyūr ēriyil paṭakiliruntu viḻuntu tattaḷittu, iṉam puriyāta alai ōcaiyiṉ maruṭciyil ūcalāṭiya cītāvait tāriṇi kāppāṟṟiṉāḷ.

cītā iḷamaiyil pampāyil vāḻnta kālattil, rasiyā pēkam eṉṉum peṇ orutti marmamāka vantu, avaḷukku or irattiṉa mālaiyum paṇamum koṭuttuviṭṭup pōṉāḷ. atē peṇ putuṭilliyil ōr iravu rattam tōynta kattiyuṭaṉ vantu cītāviṉ illattil oḷintukoṇṭāḷ. avaḷ tāṉ tāriṇiyiṉ vaḷarpputtāy eṉṟu cītā aṟintāḷ.

cūriyāvum tāriṇiyum aṉpukoṇṭiruppatu kaṇṭu, ceḷantara rākavaṉiṉ maṉattiṭai porumait tī koḻuntuviṭṭu erikiṟatu.

rākavaṉ taṉ kātalai tāriṇiyiṭam veḷiyiṭṭāṉ; avaḷ ataṉai uṟutiyāka maṟuttuvilakkiṉāḷ.

1942ām āṇṭu ākasṭup puraṭci iyakkattil cūryā piṇaikiṟāṉ. irakaciyap pōlīs ﻿toṭarkiṟatu. cūryāvai māṟuvēṭaṅkaḷ aṇaikiṉṟaṉa.

tēciya iyakkattil kāṭṭiya īṭupāṭu kāraṇamāka,lalitāviṉ kaṇavaṉ paṭṭāpikkuc ciṟaittaṇṭaṉai kiṭaikkiṟatu.

putuṭilliyil, cītāviṉ illaṟa vāḻkkai nāḷukku nāḷ narakamākiṟatu. itaṟkuk kāraṇam tāriṇitāṉ eṉpatāka avaḷaic cītā veṟukkiṟāḷ.

toṭakka nāḷiliruntu maṉamtoṭṭup paḻakiyavarkaḷ cītāvum lalitāvum. iruvarukkiṭaiyē tūtuppaṇi purinta kaṭitaṅkaḷ, cītavukku āṟutal taruvaṉavāka amaintaṉa.

orunāḷ iravilē, cītā kaittuppākki koṇṭu cuṭṭukkoṇṭu cāka muyaṟci ceyta vēḷaiyil, cūryā vantu avaḷaik kāppāṟṟukiṟāṉ. taṉṉāl iṉimēl taṉ kaṇavaṉuṭaṉ vāḻa muṭiyāteṉṟum, taṉṉai eṅkēyāvatu aḻaittuc cellumpaṭiyum avaḷ cūryāviṭam keñcukiṟāḷ. avaṉ, avaḷatu pētai neñcattiṟkup puttimati collukiruṉ.

cūryāvum cītāvum aṭikkaṭi cantittuk koḷvataṉ viḷaivāka, rākavaṉiṉ maṉattil kōḷāṟu viḷaikiṟatu! cūriyāvaic caṭṭattiṉ kaikaḷilē oppaṭaikkak kaṅkaṇam kaṭṭukiṟāṉ. ﻿

cūryā-tāriṇi ākiya iruvarum nāṭṭu viṭutalaip paṇiyil iṟaṅkip pala iṉṉalkaḷaiyum ēmāṟṟaṅkaḷaiyum etirkoḷkiṉṟaṉar.

oru muṟai, tāriṇi eṉṟu mayaṅki, cītāvaik kaippaṟṟiya muraṭarkaḷ cilar, avaḷaic cutēca maṉṉar araṇmaṉai oṉṟukkuk koṇṭu celkiṟārkaḷ. tāriṇi rajaṉipūr iḷavaraci eṉṉum marmam pulaṉākiṟatu!

itaṟkiṭaiyil cītā vēṟu pātukāppuc caṭṭattiṉkīḻk kaitu ceyyappaṭukiṉṟāḷ. ivaḷ ciṟaippaṭṭa viparam aṟintum, rākavaṉ avaḷaippaṟṟit tuḷikūṭa muyaṟci eṭukkavillai.

kālam ōṭukiṟatu; cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ toṭarkiṉṟaṉa!...

cītā, rājampēṭṭaikku varukiṟāḷ. paṭṭāpiyum cītāvum veḷḷai uḷḷattuṭaṉ paḻakuvataik kāṇa, lalitāviṉ peṇmaṉam pētalikkiṟatu. uyirukkuyirāka matittavaḷai ēcukiṟāḷ. piṉṉar kuḻappaṅkaḷ maṟaikiṉṟaṉa.

cīmaikkuc ceṉṟirunta rākavaṉ tirumpiṉāṉ. rasiyā pēkattiṉ varalāṟum tāriṇiyiṉ kataiyum viḷaṅkukiṉṟaṉa. kaṅkāpāy- ramāmaṇiyiṉ viparaṅkaḷaiyum cūryā kūṟukiṟāṉ rākavaṉiṭam. cītāviṉ tantaiyākiya turaicāmiyiṉ vēṭaṅkaḷum ampalamākiṉṟaṉa. ﻿

paḻikaḷaiyum turppākkiyaṅkaḷaiyum cumantu koṇṭu cītā kalkattāvukkuc celkiṟāḷ. potunalat toṇṭu kāraṇamāka rākavaṉ paṭutta paṭukkaiyākiṟāṉ, avaṉukkup paṇiviṭai purikiṟāḷ. kaṇavaṉum maṉaiviyum kuḻantaiyumāka avarkaḷ kuṭumpavāḻvu cemmaiyuṟa naṭakkiṟatu.

appōtu, mīṇṭum teyva cōtaṉai nikaḻkiṟatu. vakuppuk kalavaram talai virittāṭukiṟatu. makaḷaik kāppāṟṟa meḷalvi cākipu uruvattil turaicāmi vantu, avaḷaik kāppāṟṟumpōtu, avaḷ āṟṟil cāykiṟāḷ. cītā iṟantuviṭṭatāka rākavaṉ niṉaittāṉ.

āṉāl cītāvō piḻaittuviṭukiṟāḷ. taṉ tantai mūlam tāriṇi taṉ conta akkāḷ eṉṟa uṇmaiyai aṟintatum, avaḷai orumuṟai kāṇa virumpukiṟāḷ. cītā taṉ vīṭṭil nuḻaiyum poḻutu, tāriṇiyum rākavaṉum iruppatai aṟikiṟāḷ. tāriṇi mukattiraiyuṭaṉ kāṭci tarukiṟāḷ. tāriṇiyum rākavaṉum tampatikaḷāka vēṇṭumeṉṟa cītāviṉ kaṉavaippaṟṟi eṭuttuccolli, avaḷatu aṉumatiyaik kōrukiṟāṉ rākavaṉ. āṉāl tāriṇi potuppaṇi kāraṇamāka, kai oṉṟu veṭṭappaṭṭu, kaṇ oṉṟum paṟipōy niṉṟa kōlattuṭaṉ kāṭcikoṭukkiṟāḷ. rākavaṉ taṭumāṟukiṟāṉ. avaṉukkup pāmā mītu ippōtu nāṭṭam. ﻿cītāviṉ cōka varalāṟu muṟṟuppuḷḷi

peṟukiṟatu.



cūryā maṉattūymaiyuṭaṉ tāriṇiyai

maṇakka icaikiṟāṉ. avaḷ akamakiḻkiṟāḷ.



āṉāl muṭivō vēṟu vakaiyākiṟatu.



tāriṇiyai rākavaṉum, pāmāvai cūryā

vum kaittalam paṟṟukiṉṟaṉar!





āciyiṉ tuṇai:

‘umā’ ēṭṭil, ilakkiyat tiṟaṉāyvut toṭarait toṭaṅkiyapoḻutu, mutaṉmutalākap “pāvai viḷakku’’ eṉṟa navīṉattaik kuṟivaittēṉ. piḷḷaiyār cuḻi pōṭṭuviṭṭu, nāṉ eḻutat toṭaṅkiyavēḷai, ‘kalki tuṇai’ eṉṟa tuṇaippirivai amaittu, atil ivvāṟu eḻutiṉēṉ: “ulakap pēraṟiñarkaḷuḷ oruvarāka matippuppeṟṟu, tamiḻ ilakkiya vaḷattukku māṇpu tarum amarar kalki avarkaḷiṉ ātmārttamāṉa āciyiṉ tuṇaikoṇṭu, koṇṭucelutta ippakutiyai ārampittuḷḷēṉ.”

ām; tamiḻppērāciriyar kalki rā. kiruṣṇamūrtti avarkaḷiṉmītum, avarkaḷiṉ eḻuttukkaḷilum eṉakku eṉṟaikkumē ōr īṭupāṭu uṇṭu. paktipūrvamāṉa īṭupāṭu. attakaiyatōr iṇakkak kuṟippukku ōr ilakkākavē ippoḻutu eṉ ‘kaṭamai’yai mēṟkoṇṭirukkiṉṟēṉ.

﻿“peṇmai velka!”

cītai, cāvittiri, tamayanti, tireḷapatai pōṉṟa peṇkulat tilakaṅkaḷiṉ vaḻiyiṉarāṉa nam peṇkaḷ nam camūkattil eppoḻutumē matittup pōṟṟappaṭṭu vantirukkiṟārkaḷ. iṭainilaviya iruḷai maṟantu, iṉṟu nilavum oḷiyaik kāṇumpoḻutu, peṇkaḷiṉ taṉmai - avarkaḷatu takuti - avarkaḷukkuriya kaṭaṉ - avarkaḷ āṟṟiya toṇṭu mutaliya naṟpaṇpukaḷ, avarkaḷukku vāytta cōtaṉaikaḷākavum, cātaṉaikaḷākavum urukkoṇṭu, avarkaḷiṉ maṭṭilā māṇpukaḷaik kōpura tīpaṅkaḷākki varukiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭatoru camūka maṟumalarccit tirumpu muṉaikku mūlātāramāka nilaviya oru jīvaṉ, aṇṇal kāntiyaṭikaḷ. avar naṭattiya nērmaittiṟaṉ amainta araciyal camutāya iyakkaṅkaḷ, peṇ camutāyattaip puṭampōṭṭup paṇpaṭuttak kaikoṭuttut tōḷkoṭuttaṉa. aṟattiṉpāl amainta aṉpu vaḻiyiṉaik kaṭaippiṭikka āṭavaraiviṭa peṇkaḷē mikunta takutiyuḷḷavarkaḷ eṉpatai kānti makāṉ tammuṭaiya ‘camūkattil peṇkaḷ’(Womans Role in Society) eṉṟa nūlil aḻuntac colliyirukkiṟār.

nam kaviñar pāratikku, peṇmaiyiṉ vāḻvil eppōtum ōr akkarai, kavalai; kaṭamai! peṇmai vāḻkaveṉṟum peṇmai velkaveṉṟum kūttiṭuvār. uṇarccimayamāṉa kaviyallavā?

valimai cērppatu tāymulaip pālaṭā;

māṉañcērkkum maṉaiviyiṉ vārttaikaḷ;



﻿kaliyaḻippatu peṇka ḷaṟamaṭā;

kaikaḷ kōrttuk kaḷittuniṉ ṟāṭuvōm!”



vaṇakkattukkum vāḻttukkum uriya vakaiyil ulaviya peṇmaṇikaḷiṉ taṭattai oṭṭi naṭantum, oṟṟi kaṭakka muyaṉṟum varukiṟa putiya paramparaiyiṉarukku amarakaviyaippōla tūṇṭutal koṭuttu muṭukkiviṭa vēṟuyārāl muṭiyum?

katampamaṇam aṟputam!

nōpalparicu peṟṟa eḻuttāḷar, erṉasṭ hemiṅvē(Ernest Hemingway). avar tammuṭaiya nōpalparicup pēcciṉ camayam, kuṟippiṭṭup pēciya maiyacceyti oṉṟu eṉkaruttai īrkkiṉṟatu. “eḻuttut tuṟaiyil ituvarai yārum ceyyātatai - allatu, ceyya muyaṟci ceytu tōṟṟa viṣayattai maṉattil patittu eḻuta vēṇṭiyatē uṇmaiyāṉa - cintaṉaimikka eḻuttāḷaṉatu kaṭamaiyākavēṇṭum!”

mutuperum eḻuttāḷar hemiṅvēyai eṇṇikkoṇṭu, nam arumait tamiḻmaṇṇai eṇṇip pārkkiṟēṉ.

eṉ kavalaikku vaikaṟaiyākiṟatu orupeyar; eṉ kaṉavukku naṉavākiṟatu orupeyar.

‘kalki’ eṉṟa ammūṉṟeḻuttup peyar kaḷitulaṅkak kāṭci tarukiṟatu.

maṟṟavarkaḷ ceyyātataic ceytukāṭṭiya perumaiyum, orucilar ceyya muyaṟci ceytu veṟṟi ﻿peṟāmal pōkavē attuṟaiyil uḻaittu, veṟṟi īṉṟa perumitamum ‘kalki’kku uriyaṉa.

nāṭṭup pācattaiyum peṇkaḷiṉ makimaiyaiyum veṟṟiccaṅkam muḻakkic colli, veṟṟittūṇāka viḷaṅkac ceytavai, ‘tiyāka pūmi’ - ‘cēvācataṉam!’

ivviraṇṭaiyum viṭa, oḷicciṟappum olit teḷivum koṇṭa periya navīṉam, alai ōcai!

itu cākittiya akāṭemiyiṉ (Sahitya Academy) paricaip peṟṟu uyarntatu.

cākittiya akāṭemi, itaṟkup paricaik koṭuttu uyarntatu!

cītā apalaitāṉ.

āṉāl avaḷukkuc cērntirukkiṟa ilakkiya antastu (Literary Merit) kku īṭu ētu, eṭuppu ētu?

“nāṉ eḻutiya nūlkaḷilē ētāvatu oṉṟu aimpatu, nūṟu varuṣaṅkaḷ varai nilaittu niṟkum takutiyuṭaiya teṉṟal, atu alaiōcaitāṉ eṉṟa eṇṇam eṉakku uṇṭu!” eṉṟu tam muṉṉuraiyil varampaṟuttuc cuṭṭukiṟār āciriyar. “alaiōcaiyai nāṉ eḻutiyatākavē eṇṇakkūṭavillai. lalitāvum cītāvum, tāriṇiyum cūriyāvum, ceḷantararākavaṉum paṭṭāpirāmaṉum cērntu pēcikkoṇṭu avaravarkaḷuṭaiya antaraṅka ācāpācaṅkaḷaiyum uḷḷak kiṭakkaikaḷaiyum ‘alai ōcai’ mūlamāka veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟē tōṉṟukiṟatu. avarkaḷ kaṟpaṉai ceyyappaṭṭa pāttiraṅkaḷ eṉṟu eṇṇa ﻿muṭiyavillai. nammaippōlavē vaḷarntu vāḻkkaiyiṉ iṉpatuṉpaṅkaḷai yellām aṉupavittavarkaḷākavē nilaviṉārkaḷ!” eṉṟum niṉaivuccaram toṭuttup pūmālaiyai virikkiṟār.

katampa maṇam aṟputam!





attaṅkāḷ-ammaṅkāḷ

pūviṉ niṉaivil pūvai tōṉṟuvā ḷallavā?

pampāyp perunakariṉ oru pakutiyāṉa tātarilē, aṭaiyāḷaṅ kaṇṭupiṭikkamuṭiyāta ciṉṉañciṟu vīṭoṉṟil aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷattakka vakaiyil cītā piṟantu vaḷarntu, taṉ āruyirttōḻi lalitāvukku rājampēṭṭaikku aṭikkaṭi kaṭitaṅkaḷ eḻutavum paḻakiyiruntāḷ. attuṭaṉ etirkālam pacumaikku oḷiyūṭṭum eṉṟu tōṉṟiya pāvaṉaikaḷil kaṉavukaḷaik kāṇavum paḻakik koṇṭiruntirukkavēṇṭum.

cītāviṉ tāy rājam. avaḷ tamaiyaṉ kiṭṭāvayyar. avariṭam, “aṇṇā, irupatu varuṣamāy uṉṉai nāṉ oṉṟum tontaravu ceyyavillai. ataṟkellām cērttu ippōtu tontaravu koṭukkiṟēṉ. cītāvukku nītāṉ kaliyāṇam ceytu vaikka vēṉṭum. ūrukku aḻaittukkoṇṭupōy antap pakutiyilēyē varaṉpārttuk kalyāṇam paṇṇik koṭukka vēṇṭum!” eṉṟu iṟaiñcukiṟāḷ.

pampāyai rājampēṭṭai kai taṭṭi, kai ēnti aḻaikkiṟatu. ﻿

‘eṉ kaṇṇē! ippaṭiyē nīyum lalitāvum uṅkaḷuṭaiya āyuḷ muḻuvatum cinēkamāyiruṅkaḷ!’ eṉṟu taṉ aṉṉaiyiṉ āciyaic cumantukoṇṭu cītā puṟappaṭṭu lalitāviṭam varukiṟāḷ.

lalitāvukku ‘attaṅkāḷ’-attai makaḷ-muṟai vēṇṭum cītā.

cītāviṉ ‘ammaṅkāḷ’-māmaṉ makaḷ lalitā.

lalitāvum cītāvum tōḻikaḷ. tōḻamai eṉṟāl, uyirum uyirum kalanta oṭṭuṟavu pōla;

cītāvum avaḷ ammāvum reyilai viṭṭiṟaṅki, māṭṭu vaṇṭiyil payaṇam ceyyum poḻutu, vaṇṭi kuṭai cāykiṟatu. “ammā...ammā!... itō, nāṉ veḷḷattil muḻukappōkiṟēṉ. eṉmēl alai vantu mōtukiṟatu. yārāvatu eṉṉēk kāppāṟṟuṅkaḷ!” eṉṟu celvakkumāri cītā alaṟukiṟāḷ. cālaiyiṉ ōrattirunta nīrōṭaiyil viḻuntu kālaiyum kaiyaiyum aṭittukkoṇṭu “ammā! ammā nāṉ muḻukip pōkiṟēṉ!” eṉṟu ōlamiṭṭa iḷampeṇmītu cūryāviṉ kavaṉam celkiṟatu.

aṉpiṉ viṭṭakuṟai, intac caktippait toṭukiṟatu; toṭṭakuṟaiyāka ākiṟatu.

lalitāvum cītāvum cantikkiṟārkaḷ.

pācamum pācamum ārat taḻuvikkoḷkiṉṟaṉa.



lalitāvaip ‘’peṇ pārkka’p paṭṭiṉattuppaṭitta māppiḷḷai varappōvatākat tākkal varukiṟatu. cītā avaḷaik kēli ceyyāmal iruppāḷā? ﻿

lalitā keṭṭikkāri. cītāviṉ antaraṅkattai aṟintukoṇṭu avaḷatu etirkālak kātalaṉaip paṟṟiyum, avaḷ tirumaṇattaip paṟṟiyum avaḷ vāy moḻiyākavē collac ceykiṟāḷ.

cītā pēcukiṟāḷ: “... ammā coṉṉalum cari; appā coṉṉalum cari; avarkaḷ viruppappaṭi nāṉ kalyāṇam paṇṇikkoḷḷac cammatikkamāṭṭēṉ. eṉakkup piriyam iruntāltāṉ cammatippēṉ. eṉṉaik kalyāṇam ceytukoḷḷukiṟēṉ eṉṟu oruvaṉ vantāl uṭaṉē ‘cari’ eṉṟu colliviṭuvēṉā? oru nāḷum māṭṭēṉ!...” eṉṟu toṭaṅki muṭikkumpōtu avaḷ taṉ itayak kaṉavukaḷai teḷḷatteḷiya lalitāvukku maṭṭumallāmal, namakkum colliviṭukiṟāḷ. intak kaṭṭam avaḷatu kuṇattukku -kuṇacittirattukku (characterisation) ōr ārampa aṭippaṭai.

tēvataricaṉamō?

māppiḷḷaḷai vantuviṭṭāṉ!

maṇappeṇ kōlam ēnti, kaiyil veṟṟilai pākkuttaṭṭum ēnti, taḻaiyattaḻaiyak kaṭṭiya puṭavaiyuṭaṉum, ceḻikkac ceḻikkak kaṭṭiya maṉakkōṭṭaiyuṭaṉum lalitā varukiṟāḷ. avaḷatu vaṟpuṟuttaliṉ pēril, avaḷ tōḻi cītāvum avaḷaip piṉpaṟṟukiṟāḷ.

kuṉinta talai nimirāmal lalitā varukiṉṟāḷ. ﻿

kuṉinta talaiyai nimirttip pārkkiṟāḷ cītā. ‘iṉam’ kaṇṭu koṇṭa māppiḷḷai, taṉṉai ‘iṉam’ kāṇat tavippatupōla taṉṉaiyē viḻi picakāmal- viti picakāmal pārttukkoṇṭiruppatai uṇarntatum, avaḷukku mayirc cilirppu uṇṭākiṟatu.

ceḷantara rākavaṉ eṉṟa rākavaṉ māppiḷḷaik kōlam tāṅki, kōlam niṟai puṉṉakai kōlam varaiya niṉṟu, ēṉ avaṉ avvāṟu aḻakiṉ oyilākavum kaṉaviṉ kaṉavākavum avaḷmuṉ kāṭci tantāṉ?

avaṉā kāṭci tantāṉ?

ūhum!

avaḷallavā avaṉ muṉ taricaṉam koṭuttāḷ. atu ‘tēvataricaṉa’mō?

illaiyeṉṟāl, avaṉ maṉammarukiyiruppāṉa? ‘teyvap peṇṇō? mayilō? kātiṟ kuḻai aṇinta ikkaṉṉi maṉitap peṇ “tāṉā?” eṉ neñcam mayaṅkukiṟatē?’ eṉṟa nilai avaṉatu uḷḷattiṉ maṭiyil tavaḻa, antac cukattiṉ maṭiyil talaivaittuc cukam kāṇa kaṉavu kaṇṭiruppāṉā?

rākavaṉ puṉṉakai purintāṉ! vāṉattiliruntu naṭcattiraṅkaḷ polapolaveṉṟu utirntu ulakaic cuṭar mayamākkiṉa!-cītāviṉ itayamākiya ulakattait tāṉ!

māṇikkavācakap perumāṉar tammuṭaiya ‘tirukkōvaiyā’riṉ kaṇ oru nikaḻcciyaip pāvākkukiṟār.

﻿“vaḷaipayil kīḻkaṭal niṉṟiṭa

mēlkaṭal vāṉukattiṉ

tuḷaivaḻi nērkaḻi kōtteṉat

tillait tollōṉ kayilait

kiḷaivayiṉ nīkki ik keṇṭaiyaṅ

kaṇṇiyaik koṇṭutanta

viḷaivaial lāl viyavēṉ naya

vēṉteyvam mikkaṉavē!??”



nalviṉaip payaṉākavum vitivacamākavum viṭṭakuṟai -toṭṭakuṟaiyiṉ paṭaippuc cikkaliṉ viḷaivākavum etirppaṭṭu, uḷḷam kavarnta talaivaṉ-talaiviyiṉ paktinayak kātaṟ pāṭṭukku ōr utāraṇamākavum iṅkē nām cītāvaiyum rākavaṉaiyum kāṇkiṟōm. ām; cītāviṉ pēcum kaṇkaḷ rākavaṉiṭam eṉṉa ‘antaraṅkam’ ceppiṉavō? “maṇantāl nāṉ cītāvaittāṉ maṉappēṉ!” eṉkiṟāṉ rākavaṉ.

avaṉ tīrppu maṉappantalai uruvākkukiṟatu.

koṭṭu mēḷam muḻaṅkukiṟatu.

ippoḻutu cītā, tirumati rākavaṉ!...



kiḻakkum mēṟkum

‘kiḻakkē cūriyaṉ maṭṭum tōṉṟavillai. maṉita nākarikamum kiḻakkētāṉ tōṉṟiṟṟu.’-itaiyoṭṭiya maṉitakulac carittirattil mēṟkum iṭam kaṇṭatu. ippaṭippaṭṭa ticai māṟṟaṅkaḷum ticaic cantippukkaḷum namakkup putitāka ilaṅkiṉālum, varalāṟu kāṭṭukiṟa āti nākarikattiṉiṉṟum muṉṉēṟi ﻿yuḷḷa iṉṟaiya aṇu yukap putu nākarikam irukkiṟatu pāruṅkaḷ, ataṉ carittiram antam uṭaiyatu; arttamillātatu.

mōkak kiṟakkattil nākarikap pittum oṉṟu. ivvakaiyil pārkkumpoḻutu, rākavaṉukku veḷḷaikkāra nākarikam eṉṟāl oru paittiyam (mania);

kiḻakkum mēṟkum caktippateṉpatu viyapput tāṉ!

‘imiḻkaṭal vēlit tamiḻaka’ttil piṟappuk koṇṭavaṉ rākavaṉ.

avaṉ or aticayap pērvaḻi.

ceṉṉaippaṭṭiṉattil patmāpuram eṉṟoru pakuti. ūraiyum pēraiyum ārāyvatai viṭa, ippōtu, nam talaimaik katānāyakaṉiṉ kuṇātiyaṅkaḷai ārāyvatu nalam payakkum.

‘tēvisataṉam’ eṉṟa maṉaiyil, patmalōcaṉa cāstirikaḷukkum kāmāṭciyammāḷukkum piṟantavaṉ. iraṇṭāvatu putalvaṉ. ‘sanātaṉa hintu tarmattiṉ cuvaṭṭai mitikka vēṇṭiya piḷḷaiyāṇṭāṉ, vaṭakkattip peṇṇākiya tāriṇi eṉpāḷaik kātalittatu oru taṉikkatai. nākarikap paṇpāṭṭil ticai kuṟukkiṭuvatil tavaṟō, tarakkuṟaivō, takuti māṟṟamō illaiyeṉṟāl, namakkut tikkukaḷaip paṟṟittāṉ eṉṉa kavalai?

tāriṇi aḻaki. viṭṭakuṟai-toṭṭakuṟaiyeṉṉum ‘ciruṣṭiccikkaliṉ vētānta īṭupāṭu’ avaḷukku ﻿viruppamāṉatu pōlum. piṟappukkaḷiṉ muṉkatai— piṉkataikaḷum avaḷukku niḻaltarum tarukkaḷākiṉṟaṉa. avaḷ kataikūṭa vicittiramāṉatu tāṉē!...

pīhārp pūkampattil alaikkaḻinta āyiramāyiram cakōtara cakōtarikaṭku avaḷ toṇṭu ceyyum pēṟu peṟukiṟāḷ. ‘aṉpu etaiyum kēṭkātu, koṭukkavē ceyyum’ eṉṉum kāntijiyiṉ mūturaip pāṭam avaḷukku attupaṭi. musāparpūriliruntu taṉ paḻaiya kātalaṉukkuk kaṭitam oṉṟu varaikiṟāḷ. tilliyil veḷḷaiyar āṭciyil poruḷātārat tuṟaiyil uyarnta pataviyilirukkum rākavaṉukku, tāṉum avaṉum kātal pūṇṭu oḻukiya nikaḻccikaḷaik kōṭiṭṭuk kāṭṭi, paḻaiya viṣayaṅkaḷaiyellām kaṭamai oḻuṅkuṭaṉ eḻutukiṟāḷ. taṉakkum tāriṇikkum ēṟpaṭṭa naṭpuṟavu oru māyakkaṉavu eṉṟu tiṭṭamiṭṭu, atai eppaṭiyō maṟakka muyaṉṟukoṇṭirunta avaṉukku, avaḷ camūkappaṇi kuṟittum ētētō eḻutukiṟāḷ!

tāriṇi nalla peṇ. avaḷ orumuṟai patmāpurattukku vantiruntapōtu, kāmāṭci ammāḷ avaḷiṭam keñcik kataṟi, taṉ makaṉ vāḻvil kuṟukkiṭāmal, otuṅkavēṇṭumeṉṟu vēṇṭikkoṇṭāḷ. tāriṇi nalla peṇ. avvāṟē naṭantāḷ. ippoḻutu avaḷ avaṉukku eḻutiya kaṭitam calaṉattai uṇṭākkukiṟatu. muṭivil avaḷukkāka ‘ituvā uṉ kati?’ eṉṟu avaṉ aṉutāpappaṭa muṭintatuṭaṉ, tāṉ avaḷai viṭṭu vilaka nērntatukūṭa nalla kālattiṉāltāṉ eṉṟu amaitiyuṟavum muṭintatu! “jaṉaka kumāri pūmikkuḷ pōṉatu pōl nāṉum pōyviṭa virumpukiṟēṉ!” ﻿eṉṟu aṭikkaṭi tāriṇi colvāḷām! ippōtu, pūkampappaṇi iyaṟṟiya kālai tāriṇi pūmikkaṭiyil māṇṭuviṭṭatāka rākavaṉukku vanta kaṭitam avaṉatu aṉutāpattaiyum amaitiyaiyum peṟṟukkoṇṭatu!

“evvaḷavutāṉ taṅkaḷai nāṉ maṟakka muyaṉṟālum, atu kaikūṭavillai!” eṉṟu tāriṇi maṉam tiṟantu eḻutiyiruntataik kaṇṭatum nekiḻnta ‘kaṉi maṉam’, mēṟpaṭi kaṭitattiṉ iṟutip pakutiyaip paṭittatum, kallāyiṟṟu.

aracāṅka aluval, periya campaḷam, ceḷakkiyamāṉa paṅkaḷā, mōṭṭār, ṭīpārṭṭi ākiya ivaṟṟil iṉpam kāṇpavaṉ avaṉ. ippaṭippaṭṭa keḷaravattai nāṭum avaṉ, taṉṉaippōṉṟa oru putticāli intiyā nāṭṭil ituvarai piṟantatillai eṉṟu piramātamāka ‘maṉappāl’ kuṭittuvantāṉ. avaṉ vāḻnta maṇ aṭimaittaḷai pūṇṭirunta laṭcaṇattil, evvaḷavu laṭcaṇamāṉa pōkkuṭaṉ ‘veḷḷaiyar tācaṉāka’ avaṉ utavi vantāṉ, teriyumā? eṉṉa pēccu, eṉṉa cerukku...

māṉuṭap piṟappukkē uriya palamum palavīṉamumāka avaṉ urukkāṭṭiṉaṉ!

tilli veḷiyiṉil:

‘tilli veḷiyiṉil kalantu koṇṭavar tirumpiyum varuvārō?’ eṉṟu kaviñar kēṭṭa viṉāvai rākavaṉ aṟintirukka niyāyamillaitāṉ. oruvēḷai, cītā aṟik ﻿tirukkakkūṭum. ākavē cītāvukku ṭillimānakaram aṭaikkalam tantatu! tavaṟu. avaḷukkut tañcam tantavaṉ avaḷ maṇāḷaṉ rākavaṉ. āṅkilamōkam koṇṭavaṉ allavā rākavaṉ? ākavē, avaḷai āṅkilēyar hōṭṭal oṉṟil taṅkavaittāṉ. ṭillimānakaram kantarva lōkamāyiṟṟu! piṟaku, cīmaikkup puṟappaṭa vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. cītāvukkuc ceṉṉai niḻalāyiṟṟu. patiṉaintu mātaṅkaḷukkup piṟaku rākavaṉ tāyakam tirumpiyatum, cītā kaṇavaṉiṭam tirumpukiṟāḷ, kuḻantai vāsantiyōṭu. aṉṉai kāmāṭciyammāḷum cērtti!

peṇkaḷ vīṭṭukkuḷḷē iruntu vāḻkkai naṭattuvatutāṉ niyāyam!-itu rākavaṉiṉ kaṭci.

mīṇṭum putuṭillikkuc cītā vantucērukiṟāḷ. avaḷuṭaṉ toṭarntu ‘ummaippaḻaviṉai’yum varuvatai avaḷ eṅṅaṉam aṟivāḷ, pāvam? putuṭilliyil aḻakaḻakāṉa catukkaṅkaḷilum iṭinta kōṭṭaikaḷilum iṭiyāta araṇmaṉaikaḷilum taṉ tarma pattiṉiyiṉ kaiyaik keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭu iṉpamākap poḻutaik kaḻittāṉ rākavaṉ. mutaṉmutalil cītā vanta taruṇam ivai kaṭantēṟiṉa. ammātiri immuṟaiyum ceṉṟu kaḻikka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭāḷ cītā. iyalpu. īṭēṟavē ceytatu.

piṟavāvaram!

piṟappaṟukka vēṇṭit tavamkiṭantārkaḷ, vāḻvait tuṟantavarkaḷ. piṟavā varam vēṇṭiṉārkaḷ pemmāṉiṭam. ﻿

vāḻvait tuṟantavarkaḷukku maṭṭum allāmal, vāḻvait tuṟakkātavarkaḷukkumkūṭa ‘vāḻvu’ amaintu viṭukiṟatu. ituvētāṉ ciruṣṭip putirākavum, ciruṣṭiyiṉ tattuvamākavum amaikiṟatu.

vāḻkkaiyai virumpavō, veṟukkavō māṉuṭap piṟappukku urimai illai!

kāraṇam, vāḻkkai eṉpatu tavirkka muṭiyāta - tavirkkakkūṭāta oru vipattākavum, kaḻittut tīrkka vēṇṭiya-kaḻikkāmal tappamuṭiyātatoru kaṭaṉukavum amaivatutāṉ!

paṭaittōṉiṉ kaṭaṉ maṉitaṉiṉ ceṉṉiyil viḻukiṟatu.

uruvākkiyavaṉiṉ kaṉavu, uruvākkappaṭṭa māṉiṭattil niḻalāṭukiṟatu.

muṟpiṟaviyiṉ cāyalai ippiṟappil maṉitappiṟavi eṭṭi otukka muṭivatillai.

viḷaivu, cōtittavaṉē cōtaṉaip poruḷākavum ākiṟāṉ!...

viḷaikiṟatu viṉai; toṭarkiṟatu viṉaippayaṉ.

ācaikaḷum pācaṅkaḷum, kaṉavukaḷum kaḷavukaḷum kātal cēṣṭaikaḷum kāmak kurōtaṅkaḷum maṉitaṉukkup putirkaḷāki viṭukatai pōṭukiṉṟaṉa. atupōlavē mēṟkuṟitta maiyappuḷḷikaḷiṉ piṉṉē inta appāvi maṉitaṉum putirāki, viṭukatai pōṭukiṟāṉ!

intapputir viṭuvikkap peṟuvataṟkuḷḷē nikaḻum nikaḻccikaḷ oṉṟā, iraṇṭā? ﻿

ākavētāṉ, maṉitaṉ taṉatu vallamaiyiṉ tuṇaiyiṉāl palavīṉaṉākavum, taṉṉuṭaiya palavīṉattiṉ cārpilē vallavaṉākavum kūṭuviṭṭuk kūṭupāyntu tavittu, oṉṟum aṟiyāp paramporuḷaiyum tavikkac ceytu varukiṟāṉ.

ippaṭippaṭṭa ‘maṉita’ṉiṉ nērcantati nam katānāyakaṉ-talaiyāya nāyakaṉ-rākavaṉ. avaṉukkeṉṟu oru vīmpu iruntatu. anta vīmpu āṅkila nāṭṭiliruntu iṟakkumatiyākiyiruntatu. ‘orumuṟaiyāvatu kātalikkāmal iruppavaṉ paittiyakkāraṉ!” eṉkiṟa mēlaināṭṭavariṉ kīḻpputti ivaṉaiyum toṟṟik koṇṭatil tavaṟu ētum illai. tavaṟutalukkumaṭṭum ‘ētu’ uṇṭu. atu ’vitiyiṉ piḻai’ eṉṟu tāṉ kampanāṭāḻvārai oṭṭi nāṉum collavēṇṭiyirukkiṟatu.

‘vāḻvai nāṇaṟkuḻalpōla nērāka amaittut tā!’ eṉṟu vēṇṭikkoḷkiṟār vaṅkakkavi tākūr.

rākavaṉukkō taṉ ilvāḻvaikkuṟittu tuḷiyum akkaṟaiyilla. akkaraip paccaipōlat terikiṟa kātal vāḻviltāṉ kuṟi! capalacittam vāykkappeṟṟa ivaṉ, calaṉamaṉamkoṇṭu niṟkiṟāṉ.

ātalāltāṉ, tājmakālil tāriṇiyai ‘uyiruṭaṉ’ tirumpac cantittatum, ‘paḻaiya vācaṉai’ avaṉukkut tirumpukiṟatu. avaṉ tāriṇiyaik kaṇṭavuṭaṉ ceyvakai pulaṉākamal, pulaṉkaḷ aṉaittum ceyalaṟṟa nilaiyil appaṭiyē niṟkiṟāṉ. uṭaṉ niṉṟa cītāvaiyum maṟantupōkiṟāṉ. tāriṇi eṉṟa oru niṉaivutāṉ ﻿avaṉai āṭkoḷkiṟatu. āṉāl tāriṇi ‘āṭkolli’ yallaḷ!

taṉ kaṇavaṉiṉ ‘mājikkātali’ tāriṇi eṉṟa marmam piṭipaṭukiṟatu cītāvukku. ‘yār avaḷ?’ eṉṟu kēṭkiṟāḷ, patamāka. avaṉē erintu viḻukiṟāṉ. “ippaṭi erintu viḻattāṉ uṅkaḷukkut teriyum! aṉpāka oru colkūṭac collat teriyātu!” eṉṟu meyyurukiṉāḷ. ‘mey’yum urukukiṟatu.

‘teḷḷiya tēṉil ōr ciṟitu nañcaiyum

cērttapiṉ tēṉāmō ?’



illaṟap piṇaippil ēṟpaṭṭirunta viricalaik kāṇum cūryāvukku mēṟkaṇṭa varikaḷ tām niṉaivil eḻukiṉṟaṉa. avarkaḷatu iṉpamayamāṉa ilvāḻkkaiyil tuḷi viṣamākat tōṉṟukiṟāḷ tāriṇi.

tāriṇi haripurā kāṅkirasil paṅku koṇṭavaḷ. pīhārp pūkampattiṉpōtu, potunalattoṇṭu purintavaḷ.

ilaṭciyavāti cūryāvukkum tāriṇi paḻakkam!

iṟaimaiyiṉ vāḻvu !

maṉita maṉattai vāḻavum, vāḻttavum ceyyavalla vallamai-kaṭavuṭcakti eṉum mūlacaktiyiṭamiruntē kiṭaikkiṟatu. itaṉāl tāṉ aṉpu eṉum uyirnilai nilaikkiṟatu; aṟam eṉkiṟa niyati kālūṉṟukiṟatu; tarmam velkiṟatu. ākavētāṉ iṟaimaiyē vāḻvākavum, vāḻvē iṟaimaiyākavum cuḻalkiṟatu!... ﻿

ituvē ulakam!...

cītā-rākavaṉ; cūryā-tāriṇi eṉkiṟa nāṟ kōṭṭuruvattaic cuṟṟivaḷaittuc celkiṟatu ‘alai ōcai’.

cītāviṉ tāy oru camayam kaṉavukaṇṭāḷ. makaḷ kaṭalil akappaṭuvatupōla. ataṉ viḷaivāka alai ōcai avaḷai aṭikkaṭi accuṟuttukiṟatu. ituvē maraṇapayamākavum amaikiṟatu. intat tāyvaḻippayam makaḷukkum oṭṭukiṟatu. cītāvum alai ōcai kāraṇamāka maruḷkiṟāḷ; mayaṅkukiṟāḷ; tuyaruṟukiṟāḷ. inta alai ōcai irukkiṟatē itu, kataikku ‘caspeṉs’ āka iyaṅkāmaṟpōṉālum, avaḷatu uyirukkum ātmāvukkum ‘caspeṉs’ ākiṟatu! uṭal, ātmā ākiya iraṇṭiṉ kaṭṭuppāṭaṟṟa viṉōtak kalapputtāṉē inta māṉuṭappiṟavi?...

oru kaṭṭam:

rajiṉipūr ēri.

cītā, rākavaṉ, tāriṇi mūvarum varukiṟārkaḷ. kuntukiṟārkaḷ.

cītāvukku tāriṇi eṉṟāltāṉ ericcal āyiṟṟē? talaivali eṉṟu otuṅkukiṟāḷ.

cītāviṉ uḷḷattuk kōḷāṟu tāriṇikkup purikiṟatu. “peṇkaḷiṉ maṉattai aṟiyum cakti uṅkaḷukku illavē illaiyeṉṟu terikiṟatu. uṅkaḷ maṉaivikku uṅkaḷuṭaṉ taṉiyākavantu ullācamāka iruntu viṭṭup pōkavēṇṭumeṉṟu eṇṇam!” eṉkiṟāḷ.

﻿ataṟku rākavaṉ, “avaḷait taṉiyāka aḻaittuk koṇṭuvantu eṉṉa ceykiṟatu? avaḷōṭu enta viṣayattaippaṟṟip pēcukiṟatu? eṅkaḷ iruvarukkum potuvāṉa viṣayam etuvum illai. avaḷuṭaiya pēccu eṉ maṉattil ēṟavē ēṟātu. nāṉ pēcukiṟa viṣayam avaḷukkup puriyātu!” eṉṟu patiliṟukkiṟāṉ.

“atu yāruṭaiya tappu? avaḷai nīṅkaḷ paṭippittu uṅkaḷ nilaikkuk koṇṭu vantirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl, uṅkaḷuṭaṉ camataiyākap paṭippillātavaḷai maṇam ceytukoṇṭirukkak kūṭātu. appōtu tavaṟuceytuviṭṭu ippōtu ippaṭip pēcuvatil eṉṉa payaṉ?”-tāriṇi.

“tappu eṉ pēril illai, tāriṇi! uṅkaḷ pēriltāṉ! uṅkaḷāl vanta viṉaitāṉ itellām!” -rākavaṉ.

“veku aḻaku! ippaṭiyellām pēcātīrkaḷ. uṅkaḷ maṉaivi uṭkārntirukkum iṭattukku nāmum pōkalām, vāruṅkaḷ! illāviṭṭāl, avaḷuṭaiya ‘kōḷāṟu’ iṉṉum atikamākiviṭum!”-tāriṇi.

“atikamāṉāl ākaṭṭum. ataip paṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai!” -rākavaṉ.

rākavaṉ cāmāṉyamāṉa āḷā, eṉṉa? pāratiyiṉ peṇmai vāḻttu avaṉukkup piṭikkāviṭṭālum, “taṅkuvataṟkut tājmahāl; orukūjā tirāṭcai racam; oru kavitaip puttakam; eṉṉarukil nī itaik kāṭṭilum vēṟu corkkam uṇṭō?” eṉṟu tāriṇiyai uṟṟunōkki umarkayāmiṉ, pāṭalaikkūṟa ﻿maṭṭum piṭittiruntatu. innilaiyilē, “aṟam eṉṟu ciṟappittuc collappaṭṭatu ivvāḻkkaiyākum; atuvum, maṟṟavar paḻippataṟku iṭamiṉṟi amaintu viṭumāyiṉ ataiviṭa vēṟu eṉṉa ciṟappu vēṇṭum” eṉṉum vaḷḷuvaṉiṉ aṟivuṇarvil avaṉukku ētu nāṭṭam?

ēriyil viḻuntu viṭukiṟāḷ cītā. paḻaiya alai ocaic cuḻippukkural!

uyiril uyirākavum, uyiriṉ uyirākavum oṉṟiyatāka ‘tīvalam’ cāṉṟu moḻintataṉ pēril avaṉatu uṭaimai ākiviṭṭavaḷ ēriyil viḻuntatum, avaṉ avaḷaik kāppāṟṟak kavalaippaṭṭāṉā? illai, illavē illai! antakkavalai tāriṇikku uṇṭākiṟatu. itaṉpayaṉāka, tāriṇiyaippaṟṟi muraṇpāṭākak koṇṭirunta cītāviṉ kavalaiyum kaḻikiṟatu. itu rattapācat toṭarpiṉ viṭivu!

ām; tāriṇiyum cītāvum uṭaṉpiṟappu!

ivvuṇmai teḷivu koḷvataṟku muṉṉum piṉṉum toṭarnta maṉac caṅkaṭaṅkaḷ palappala!

peṇṇeṉṟu pūmiyil piṟantuviṭṭāl mikap pīḻai irukkiṟateṉṉum kavimaṇiyiṉ vākku muṟṟilum uṇmaiyē!

tāriṇiyai ‘akkā’ eṉṟu nērmaiyāṉa pācattuṭaṉ aḻaittu, avaḷaiyē muḻutum nampiyiruppatāka nāṇayamāṉa nampikkaiyai avaḷpāl vaikkiṟāḷ cītā.

inta nampikkaiyum pācamum cītāvai muḻuppaṇpu mikka kataittalaiviyāka ākkukiṉṟaṉa!

﻿tēciyap puraṭcik kaṉal !

tāriṇiyum cūryāvum araciyal puraṭci iyakkattaic cārntavarkaḷ. viṭutalaip pōrāṭṭam!

ivarkaḷ iruvarum neruṅkip paḻakappaḻaka, rākavaṉ vilaṅkākiviṭukiṟāṉ. cūryā mītu avaṉukkuk kaṭṭuk kaṭaṅkāp pakai. immātiriyāṉa cūḻaliṉ cuḻal uruvākum nilaiyil, nāṭakāciriyar ṣēkspiyariṉ ‘ottallō’ (Othello) nāṭakattiṉ uccakkaṭṭa uṟuppiṉarkaḷāṉa otellō, ṭesṭamoṉā, iyākō ākiya katai uṟuppiṉarkaḷiṉ kataiyaiyum niṉaivu kūrkiṟōmē!...cūryā aṭikkaṭi taṉ vīṭṭukku varuvataiyum taṉ maṉaiviyuṭaṉ avaṉ paḻakuvataiyum kaṇṭu anākarikamāṉa muṟaiyil aiyam koḷkiṟāṉ. cūryāvaip pōlisil kāṭṭikkoṭukka muṉaikiṟāṉ, taṉakkut tāriṇi kiṭaikkavēṇṭumeṉṟu pakaṟkaṉavu kaṇṭavaṉukku, tāriṇi taṉṉai maṟantuviṭumpaṭi eccarikkai viṭuttatē periya tōlviyallavā? tiraippaṭamāka iruntiruntāl iṅnēram rākavaṉukkup paittiyam piṭittirukkum! āṉāl, ippoḻutu avaṉ cītāvaip paittiyamāka ākkik koṇṭiruntāṉ. ōyāmal ‘tolaintupō! tolaintupō!’ eṉṟu taṉṉaik koṇṭavaṉē collakkēṭṭa cītā uṇmaiyākavē tolaintupōy viṭa muṭivuceytu, kaittuppākkiyōṭu tayārāka irukkaiyil, cūryā avaḷ uyiraik kāppāṟṟi viṭukiṟāṉ. cītāviṉ ammāviṭam avaṉ aṉṟorunāḷ koṭutta vākkiṉ meymmaippāṭṭai maṟumuṟaiyum meyppittāṉ. oru kālattil cītāvai uḷḷattāl virumpi,uḷḷattil iruttik kaṉavukaṇṭa ‘katai’ avaṉ ﻿varai ‘viḻuppuṇ’ pōlattāṉ! ‘tēcattai nām kāppāṟṟa muyaluvataiviṭa namakkut terinta oruvariṉ kaṣṭattaip pōkkiṉāl kaimēl palaṉ uṇṭu,’ eṉṉumpaṭiyāṉa tāriṇiyiṉ ‘hitōpatēcat’tukkum matippu vāykkiṟatu.

uṇarccipūrvamāṉa maṟṟoru kaṭṭam.

kaṇavaṉiṉ tollai tāḷāmal narakavētaṉaippaṭṭa cītā taṉṉai eṅkāvatu aḻaittukkoṇṭu cellumpaṭi, kālil viḻāta kuṟaiyāka kuryāviṭam maṉṟāṭukiṟāḷ. cūryā avaḷukkup putti pukaṭṭukiṟāṉ.

vācal varaiyil cūriyāvaik koṇṭupōy viṭṭu viṭṭut tirumpukiṟāḷ cītā. rākavaṉ vantu niṟkiṟāṉ. “avaṉiṭam eṉṉaṭi rakaciyam pēciṉāy?” eṉṟu kēṭṭu oru kaṉṉattil aṟaikiṟāṉ. atilum tiruptippaṭāmal, maṟukaṉṉattilum aṟaikiṟāṉ. ‘uṅkaḷuṭaiya naṭattaiyaippaṟṟic cantēkam!’ eṉṟu nākkil narampiṉṟi, palmēl palpōṭṭu, uḷḷaṅ kūcāmal ēcukiṟāṉ.

“nāṉ uṅkaḷ pērilum cantēkappaṭukiṟēṉ!” eṉkiṟāḷ cītā.

inta ōr eccarikkaiyil, cītāviṉ keṭṭataip pocukkavalla neruppuc cakti paḷicciṭukiṟatu!

‘kaṭavuḷiṉ rājyam uṉakkuḷḷē!’

kaṭavuḷiṉ rājyam uṉakkuḷḷē!

aṟputamāṉa vētāntat tattuvam.



﻿ cītaikkuk kaṇkāṇāta kaṭavuḷum kaṇkaṇṭa kāntiyumē ippōtu rājyamāka iruntaṉa.

taṉakku iṉik kaṇavaṉtāṉ aṉaittum eṉac cītāvum, iṉimēl taṉakku maṉaivitāṉ aṉaittum eṉa rākavaṉum orumuṟai maṉamtirunti, anta māṟṟattukku vaḻipiṟappataṟkuḷ, kataiyait ticaitiruppap piṟantuviṭṭa pala nikaḻccikaḷaiyum maṟantuviṭṭu, uccak kaṭṭattai eṇṇukiṟēṉ.

ippōtu, rākavaṉ camūka cēvakaṉ.

havrāvil naṭanta vakuppuvātak kalavarattil cikkit tavittavarkaḷ aṉaivaraiyum cuṭṭikkāttāṉ avaṉ.

vivaram aṟinta cītā perumakiḻvu pūkkiṟāḷ.

maṟupaṭi cītā - rākavaṉ kuṭumpavāḻvil putiya maṇam. pañcāp nakaravāḻvu corkkam! kānti aṭikaḷiṉ ātma cakti velkiṟatu. nāṭu cutantiram aṭaikiṟatu.

hohaṅkāpāttil ēṟpaṭṭa kalavarattil citāvaik kāppāṟṟiya meḷalvi cākip uruvattil irunta taṉ tantaiyiṉ uṇmaip pācam kaṇṭum tāriṇiyiṉ piṟappiṉ rakaciyam kaṇṭum cītā āṉantak kaṇṇir vaṭittu, atu ularvataṟkuḷ, cītāvukkut taṇṇiril tañcam kiṭaikkiṟatu. alaiōcai-maraṇapayam!...

āṉāl avaḷ piḻaittāḷ!

rākavaṉō, cītā cettuviṭṭatāka nampiviṭṭāṉ! cūryā araṅkēṟṟiya nāṭakam itu!

﻿jaṉavari 31

jaṉavari 31.

“harī! tum harō - jaṉakī mīru!”

‘pakavāṉē! makkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkuvāyāka!” eṉṟu olitta cōka kītattukkum, ‘ahimcaiyē ellāvakai āyutaṅkaḷuḷḷum mikamika valimai vāyntateṉṟu maṇṇil meyppittukkāṭṭi viṇēkic ceṉṟa aṇṇaliṉ maraṇa niḻalukkum ūṭē ūṭāṭiyapaṭi cītā eppaṭiyō taṉ maṉaiyai mitikkiṟāḷ. kaṇavaṉiṉ aṉpukku miñciya pēṟu ētu?’

rākavaṉ tāriṇiyiṭam ‘kātalpiccai’ kēṭkum ava vēḷai atu.

tāriṇi talaiyōṭu kālvarai muslīm pantā pōṭṭirukkiṟāḷ.

cītāvukku taṉṉampikkaiyum maṉavalimaiyum paṟipōy ettaṉaiyō kālam ākiviṭṭatu. oru camayam avaḷ tāriṇiyiṭam oru vēṇṭukōḷ viṭukkiṟāḷ. taṉakkuppiṉ tāriṇi taṉ kaṇavaṉai maṇantukoḷḷa vēṇṭumeṉpatē avvēṇṭukōḷ. ataṟku atu camayam avaḷum uṭaṉpaṭukiṟāḷ.

ippoḻutu antak kaṭṭam puttuyir peṟukiṟatu. "eṉ taṅkai cītāviṉ āviyāvatu nimmatipeṟa vēṇṭum. nāṉ avaḷukkuk koṭutta vākkai mīṟappōvatillai. nīṅkaḷ eṉṉak kaliyāṇam ceytu koḷḷac cammatittāl, eṉakkum cammatam, āṉāl nīṅkaḷ tāṉ ﻿yōcittuc colla vēṇṭum!” eṉṟu ‘poṭi’ tūvip ‘poṭi’ vaikkiṟāḷ tāriṇi.

cītā vaḻi vilakukiṟāḷ.

maṟunāḷ tāriṇi - rākavaṉ cantippu.

tāriṇi - atāvatu rajaṉipūr iḷavaraci - cītāviṉ tamakkai taṉṉuṭaiya eḻilārnta partāvai nīkkukiṟāḷ!

ā!

tāriṇiyā avaḷ?

kātal eṉpatu poykkaṉavā? aṟpamāṉa māyai yētāṉā?

tāriṇi kōra corūpam koṇṭilaṅkukiṟāḷ. mukattil nīṇṭa piḷavu. oru kaṇ, oru kai illai. teyvaccilaiyai enta veṟiyaṉē uṭaittuviṭṭāṉ!

“tāriṇi! tāriṇi!” eṉṟu tāriṇi nāmāvaḷi pāṭikkoṇṭirunta rākavaṉ maṉam ippōtu piṉ vāṅkukiṟatu. āṉāl itē tāriṇiyai muṉṉar itaya niṟaivuṭaṉ kātalitta cūryā, ippōtu avaḷai eṟka muṉvarukiṟāṉ.

cītā mañcaḷ kuṅkumattuṭaṉ, taṉ kaṇavaṉ maṭiyil cāyntapaṭi, makaḷiṉ arukil iruntapaṭi, “oru kuṟaiyum illāmal maṉanimmatiyuṭaṉ nāṉ pōkiṟēṉ. nāṉ pākkiyacāli akkā!” eṉṟu collikkoṇṭē nīḷtuyil vacappaṭukiṟāḷ. alaiōcaiyiṉ maraṇapayam iṉi avaḷukku ētu?

āhā!...cītā pākkiyacāli! ﻿

naṉku virittukkāṭṭappeṟṟum, aḻakuṭaṉ muḻumaipeṟṟum (fully developed and finished Character) viḷaṅkukiṟa pāttiram cītāvuṭaiyatu.

piṉ, cītā pākkiyacāli tāṉē?

muṭivil :

taṉ mutaṟkātalukku vaṭivam īnta tāriṇiyaiyē rākavaṉ iṟutiyil kaittalam paṟṟukiṟāṉ. tāriṇiyait tāṉ tirumaṇam ceytukoṇṭē tīruvēṉ eṉṟum, avaḷuṭaiya mukalāvaṇyattukkāka avaḷiṭam tāṉ piriyam vaikkavillaiyeṉṟum cattiyam ceytatuṭaṉ, cītāvukkut tāriṇi koṭutta vākkuṟutiyai mīṟakkūṭāteṉṟum, taṉṉiṭamum atē viṣayattai cītā colliyiruppatākavum vaṟpuṟuttiyapiṉ, tāriṇi tirumati rākavaṉ ākiṟāḷ.

inta oru nalla muṭivil, rākavaṉ eṉṟa navanākarika iḷaiñaṉiṉ tiyākamaṉattai namakkuk kāṭṭi, avaṉatu kuṇaccittirap paṭaippukku oru meruku koṭukka matippiṟkuriya pērāciriyar kalki avarkaḷ eṉṉatāṉ muyaṟci ceytiruntālum, ammuṭivu rākavaṉai muḻumaic cittiramāka ākkiyatākac collavē muṭiyātu!

rākavaṉiṉ immuṭivu ceyaṟkaiyāka (artificial) cerukappaṭṭatupōl amaintuviṭṭatu!

pēraṟivāḷaṉ yār?

maṉitarkaḷaic ciṟṟaṟiviṉar eṉṟum kaṭavuḷaip pēraṟivāḷaṉ eṉṟum nam nāṭṭup periyōrkaḷ kaṇṭuṇarntu kūṟukiṟārkaḷ. ﻿

cilar mikamika iṉṉaluṟṟum vēṟucilar mikamika iṉpamuṟṟum cākiṟārkaḷ.

vēṟucilar kuṟṟaṅkaḷaic ceytumkūṭa yātoru tollaikaḷum kāṇāmal irukkiṟārkaḷ.

iṉṉumpalar yātoru tīmpum ceyyātiruntum, tollai aṉupavikkiṟārkaḷ.

ippaṭippaṭṭa ulakiṉ pārapaṭca nilaikaḷaik kāṇukaiyil nām, “teyvam eṉṟa oṉṟu irukkiṟatā?” eṉṟu aiyappaṭa vēṇṭiyavarkaḷākiṉṟōm.

itaṟku ‘kalki’ avarkaḷ viḷakkam tarukiṟār:

aṉṉai orutti. avaḷukku nāṉku kuḻantaikaḷ. mūṉṟu kuḻantaikaḷ cemmaiyāka irukkiṉṟaṉa. avaṟṟukku nallauṇavu. oṉṟumaṭṭum nōykkuḻantai. itaṟku veṟum kañcitāṉ koṭukkiṟāḷ. itaik kaṇṭu, taṉ tāyaip pārāpaṭcamuḷḷavaḷ eṉakkarutiṉāl, itu nōyvacappaṭṭa kuḻantaiyiṉ tavaṟutāṉē? kuḻantai ciṟṟaṟivu paṭaittatu. taṉ nimittam taṉ aṉṉaikku uḷḷa akkaṟaiyum aṉpum ataṟkup poruḷpaṭavillai.

kaṭavuḷaippaṟṟik kuṟaikūṟupavarkaḷum mēṟpaṭi kuḻantaiyiṉ nilaiyaiyē aṭaikiṟārkaḷ.

kaṭavuḷaippaṟṟi aṟiyum āṟṟalō pakkuvamō namakku illāviṭṭālum, allatu attakaiya paṇpāṭu nammiṭaiyē vaḷaravillaiyeṉṟālum, kaṭavuḷiṭam ﻿nampikkai koḷḷa vēṇṭum. ituvē nam maṉam amaitiyum makiḻcciyum peṟattakka orē vaḻiyākum.

cītā, rākavaṉ, cūryā ākiya mūvarkaḷukkum mēṟcoṉṉa tattuvam viḷakkamāka amaikiṟatu!

viṭṭakuṟai - toṭṭakuṟai

paṉṉiraṇṭu āṇṭukaṭku munti ‘kalki’ avarkaḷai nāṉ ‘pēṭṭi’ kaṇṭapōtu, avaraic ‘cakalakalā vallavar’ eṉṟu cuṭṭiyiruntēṉ.

avar toṭāta pāttiram illai.

avaratu pāttiraṅkaḷ toṭāta uḷḷam illai.

makēntirar, māmallar, civakāmi, parañcōti, pulikēci, aruḷmoḻi, nākananti, pārttipaṉ, vikkiramaṉ eṉṟu varalāṟṟaip pēcavaittu, varalāṟṟu uṟuppiṉarkaṭkuk kalainayam nalki, kāviyamēṉmai koṭuttu, tamiḻ ilakkiyap pukaḻc celvarkaḷāka ākkiya perumaiyaip pukaḻvatā?

tiruṭaṉ muttaiyaṉaiyum kalyāṇiyaiyum putiya kōṇattil pārttuc colli nammaiyellām vimmi veṭikkac ceyta vintaiyiṉaip pōṟṟuvatā?

‘vitiyiṉ eḻuttaik kiḻittāccu - muṉpu

viṭṭakuṟai vantu toṭṭāccu!’



inta oru tattuvamē ‘alaiōcaiyiṉ’ uṭkuralāka amaintu paṭṭāpi— lalitā, meḷalvicākip, kaṅkāpāy, ramāmaṇipāy, rasiyāpēkam, amaranāt, kiṭṭā ﻿vayyar, patmalōcaṉa cāstiri, paṅkāru nāyuṭu, carasvati ammāḷ, turaicāmi, rājammāḷ pōṉṟa tuṇaip pāttiraṅkaḷiṉ tuṇaiyuṭaṉ tāriṇiyum cītāvum rākavaṉum cūriyāvum nam neñcil nilaittuviṭṭa aticayattaic collac coṟkaḷ eṅkē?



kalkiyiṉ taṉittuvam pēcukiṟatu!

aṭimai maṇṇil toṭaṅkiya katai cutantarak koṭiyiṉ cūḻalil muṭintu, koṭikaṭṭip paṟakkiṟatu.

peṇ viṭutalai, varṇāsramatarmam, ī. ve. rā.viṉ nāttikap pēccu, vēvalturaiyiṉ tiṭṭam, hiṭlar musōliṉi ākiyavarkaḷiṉ pōrveṟi, vakuppuvātak kalavaram, kānti aṇṇaliṉ ātmacakti, nētājiyiṉ puraṭcit tiruppam-ippaṭi iṉṉum evvaḷavō viṣayaṅkaḷai mikat teḷivākac colkiṟār āciriyar.

‘alaiōcai’yil viravikkiṭakkiṉṟa varalāṟṟu nikaḻvukaḷukkuk kaṇakku vaḻakkillai!

avar iṉṟu iruntirukkavēṇṭum cū-eṉ-lāyai villaṉākki periya navīṉam oṉṟaic camaittiruppār! vāṉaveḷippeṇ vālaṇṭiṉāvum aḻaki kīlarumkūṭa tappittirukka māṭṭārkaḷ!...

“putiṉattiṉ āciriyaṉ, vācakaṉait tiruptip paṭuttuvataiyē mukkiyamāṉa kuṟikkōḷākak koḷḷa vēṇṭum.’’ eṉpatu sāmarsseṭmāmiṉ (Somarset Maugham) koḷkai. ﻿

intac camutāyap piṉṉaṇic cittirattil (Social setting) putiya pārvaiyuṭaṉ kūṭiya varalāṟṟup perumai iḻainta tēciya viṭutalai iyakkattiṉ kataiyaiyē tammuṭaiya kataikkup piṉṉaṇiyākak koṇṭu tamatu atītamāṉa taṉit taṉmaiyiṉālum (Unusual individuality) āṟṟalmikka kaṟpaṉaittiṟaṉālum (Powerful imagination) eḻuti, intap periya navīṉattukku amaratvam aḷittuviṭṭār amarar kalki.

“The novelist must dramatise eṉṟa heṉṟi jēmsiṉ (Henry James) koḷkaiyai muṟṟum piratipalikkiṟatu. ‘alai ōcai’!

mukamūṭi, partā, tāṭimīcai, pālacanyāci vēṭam pōṉṟa cātāraṇamāṉa cātaṉaṅkaḷ oru piṭippuṭaṉ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa!

kalkiyiṉ taṉittuvam (personality) alāti!

“cōlaimalai iḷavaraci”yil muṟpiṟappu uṇarvaic cittirikkum ‘kalki’ avarkaḷ ‘alaiōcai’yilum cītā mūlam mēṟpaṭi tattuvattaik kaiyāḷukiṟār.

pireñcu nāvalāciriyar aleksāṇṭar ṭumās (Alexander Dumas) acal— nakal eṉṟa aḷaviṭṭu iraṇṭu iraṇṭu pāttiraṅkaḷaip paṭaippatil ārvam kaṇṭavar. ‘The man in the Iron Mask’ itaṟku eṭuttukkāṭṭu.

inta ārvam nam kalki avarkaḷukkum taḻaittatu pōlum!...‘civakāmiyiṉ capatat’til nākananti-pulikēci! poṉṉiyiṉ celvaṉil maturāntakaṉ-cēntaṉamutaṉ! ‘alaiōcaiyil’ tāriṇi-cītā!

﻿“tamiḻarkaḷ nalla hāsya uṇarcci uḷḷavarkaḷ. ‘itu hāsyam! iṅkē cirikkavum!’ eṉṟu avarkaḷukku eṭuttukkāṭṭa vēṇṭiyatillai. nuṭpamāṉa hāsyattaikkūṭa iṉamkaṇṭu aṉupavittuc cirippatil tamiḻarkaḷukku iṇai yārumillai!” eṉkiṟār kalki.

nammaic cirikkacceyya ‘alaiōcai’yil paṟpala uraiyāṭalkaḷ kāttirukkiṉṟaṉa!

vakuppuvātam, pirāntiyamōkam, cātiveṟi, moḻiveṟi pōṉṟa kuṟukiya maṉappāṉmaikaḷ nammiṭaiyē nilaviṉāl, kēṭu viḷaiyum. ākavē nām tēcīya orumaippāṭṭuṇarcciyuṭaṉum oṉṟupaṭṭa tēciya viḻippuṇarvuṭaṉum irukkavēṇṭum!” eṉṟu avvappōtu nēruji namakku aṟivuṟutti varukiṟār allavā?

ām; pāratappiratamariṉ inta ilaṭciyak kaṉavukku kaṉaviṉ ilaṭciyattiṟku ‘alaiōcai’ ōr uraikal!





﻿ 2. kuṟiñci malar

—nā. pārttacārati—

tattuvaṅkaḷilē vāḻum piṟavi aravintaṉ; accukkūṭap poṟuppāḷaṉ; patippaka aluvalāḷaṉ; ālavāyt tirunakarilē, tamiḻp pērāciriyar tirucciṟṟampalattiṉ makaḷ pūraṇiyiṉ kaṉavukkuk karuvākiṟāṉ avaṉ.

oru nāḷ veyiliṉ vemmaiyilē mayaṅki paciyiṉ vēkattilē tuvaṇṭu maturai muccantiyilē viḻuntāḷ pūraṇi! piṟantatu kavitai aravintaṉiṉ neñciṉilē. antak kavitaikaḷ nirampiya kuṟippēṭu oṉṟu aravintaṉukku uyir tarukiṟatu. oṭṭum iraṇṭuḷḷattiṉ maṟṟōr uyirō! tantaiyiṉ maṟaivum vaṟumaiyiṉ piṭiyum puṭampōṭa vēlai tēṭi alaikiṟāḷ pūraṇi. mātar caṅkattu vēlai kiṭaikkiṟatu. maṅkaḷattammāḷ eṉṟa paṇakkāriyiṉ utaviyilē tantai tamiḻp pērāciriyariṉ nūlai veḷiyiṭap patippakam kāṇum muyaṟciyilē valiya varukiṟāṉ aravintaṉ. ﻿

piṇakku ēṟpaṭukiṟatu. nūl veḷiyiṭum urimai tarat tayaṅkukiṟāḷ pūraṇi. kōpam varukiṟatu aravintaṉukku. ‘nīṅkaḷ veyiliṉ vemmaiyāl kīḻē viḻuntāl ataṟkāka ūrellām piṇai eṉṟu eṇṇic cīṟa vēṇṭiyatillē’ eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ. avaṉ pōyviṭṭa iṭattil, aravintaṉ maṟantu viṭṭucceṉṟa avaṉuṭaiya kuṟippēṭu kiṭakkiṟatu. ak kuṟippēṭu avaḷaip pōlavē maṟṟoruvaṉ ivvulakil irukkiṟāṉ eṉpataik kāṭṭiviṭṭatu. iru maṉaṅkaḷum oru maṉam āvataṟku iyaṟkai piṉṉaṇi oviyam tīṭṭukiṟatu.

nāṭum ēṭum pōṟṟum pēccāḷarāki viṭukiṟāḷ pūraṇi. ilaṅkai mutalāṉa veḷināṭukaḷukkum aḻaippu varukiṟatu pūraṇikku. aravintaṉ ceyalil īṭupaṭukiṟāṉ; camūkac cīrtiruttaṅkaḷ ceykiṟāṉ.

“pūraṇi! nī malaimēlē ēṟikkoṇṭē pōkiṟāy; nāṉ toṭarntu vantapaṭiyē irukkiṟēṉ. āṉālum uṉṉai eṭṭip piṭikkāmal piṉtaṅkiyē niṟkiṟēṉ!” eṉṟu collit taṉ kuṟaivu maṉappāṉmaiyaik kāṭṭikkoḷḷukiṟa aḷavukku irukkiṟāṉ aravintaṉ.

tirumaṇam uṟutippaṭuttukiṟārkaḷ - pūraṇikkum aravintaṉukkum. veṭkattōṭu uṭaṉpaṭukiṟāḷ pūraṇi āṉāl, pāvam, ﻿aravintaṉ taṉ koḷkaikaḷaiyum tattuvaṅkaḷaiyum eṇṇit taṉṉai meṉmaiyākkik koṇṭu “tirumaṇattukku ippōteṉṉa avacaram?” eṉkiṟāṉ. ellōrum pōy viṭukiṟārkaḷ.

cātaṉaikaḷil iṟaṅkukiṟāṉ aravintaṉ. cūḻnilai. oppavillai. āyiṉum toṭarntu cērit toṇṭu, cīrtiruttam eṉṟu ōyātu alaintukoṇṭirukkiṟāṉ.

kaṭum kāyccal;cāviṉ vācalilē niṟkiṟāṉ aravintaṉ. coṟpoḻiviṟkuc ceṉṟirunta pūraṇiyō maṟṟavarō aṟiya muṭiyāta tiruppattil - cāviṉ tiruppattil nuḻaiyap pārkkiṟāṉ; nuḻaintuviṭukiṟāṉ.

pūraṇi, tilakavati...!



mūṉṟu poruḷkaḷ

ilaṭciyaṅkaḷ, ilaṭciyaṅkaḷ eṉṟu vāyppukkiṭṭum poḻutellām nām maṟakkāmal-maṟaikkāmal muḻaṅki varukiṟōm allavā?-anta ilaṭciyaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa arttam...? avai eṅkiruntāvatu iṟakkumatiyāṉa ayalnāṭṭuc carakkā? ñāṉattai ellaikkōṭākak koṇṭavarkaḷum cari, ñāṉattiṉ ellaiyiṉai aṭaintavarkaḷum cari, ivarkaḷ aṉaivaraiyum puḷḷi pōṭṭup pārttāl, maṉitappiṟavi koṇṭavarkaḷ ellōrumē ilaṭciyamuḻakkam ceykiṟār﻿kaḷē?-appaṭiyeṉṟāl, ippaṭippaṭṭa laṭciya pajaṉai ceypavarkaḷ maṭṭumtāṉ maṉitarkaḷā?-illai, maṉitarkaḷuḷ maṉitarkaḷā?

or uṇmaiyai nām purintukoḷḷa muṭikiṟatu.

iv vulakiṉ kaṇ yāruṭaiya kaṇṇēṟukkum kaṇ cāyāmal, mikavum eḷitākak kiṭaikkak kūṭiya poruḷkaḷilē talaiyiṭam peṟupavai mūṉṟu: oṉṟu: kēḷvi; iraṇṭu: kuṟai collal; mūṉṟu: upatēcam.

kēḷvi eṉṟāl, ataṉ kuṟikkōḷ, viṭaiyai etirpārkkum. āṉāl nam aruntamiḻ nāṭṭilē kēḷvi eṉṟāl, viṭai eṉṟa oṉṟu iruppatākavō, allatu irukkavēṇṭumeṉṟu karutavō, allatu karutat tuṇivukoḷḷavō maṟukkiṟārkaḷ; aṉṟi, maṟantuviṭukiṟārkaḷ. inta makāṉupāvarkaḷ, tām vāṇaveḷip payaṇam aṉuppiya kēḷvik kaṇaikaḷiṉ viṇ eṭṭum perumaiyil maṭṭumē niṉṟu nilavip pukaḻ pūttu, puṉṉakai pūttut tiriya viḻaikiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya ilaṭciyam, tām aṉuppum viṉākkaḷukkut tammiṭamiruntu viṭaiyai etirpārppatō, virumpuvatō, virumpattakkatalla eṉpatākum. inta appāvi maṉitarkaḷiṉ maṉap palavīṉaṅkaḷiṉ kuṟai eṉṉa teriyumā?-ivarkaḷ kēḷvikaḷai maṭṭumē kēṭṭuviṭṭu, taṅkaḷaip ‘periya maṉitar’kaḷāka ‘vēṣam’ pōṭṭuk kāṇpikkum ilaṭciyamaṟṟa, ilaṭciyap piṇṭaṅkaḷ! ivarkaḷ kōlam iṭṭukkāṭṭum kēḷvikaḷiṉ cuṟṟuvaṭivattil aiyam eṅkēṉum-eppaṭiyēṉum piciṟutaṭṭik kāṇappaṭṭāl, viḷaintatu viṉai!-payappaṭṭu viṭātīrkaḷ; kālaviṉai ētum kiṭaiyātu!-inta ilaṭciya tācarkaḷ ﻿tamvacam curuṭṭi vaittirukkiṉṟa ‘kuṟṟam collal’ paṭṭiyalaikkoṇṭu veṟum tattuvaṅkaḷaic caramāriyāka oppikka-oppuvikkat toṭaṅkiviṭuvārkaḷ.

inta puṇṇiyātmākkaḷtām cakalakalā vallavarkaḷām!

ivarkaḷ kaiyiṉāltāṉ ilakkiyam pāl-pavuṭar pāl uṇṇukiṟatām!

ivarkaḷ aṉṟiruntu collikkoṇṭirukka villaiyā?

nāmum iṉṟuvarai kēṭṭukkoṇṭirukka villaiyā ?

cintaṉaic cīrtiruttakkārar inta kōlriṭj, avar coṉṉa ‘veḷḷai moḻi’ oṉṟu eṉ pēṉāviṉ vaḻiyai maṟikkiṟatu.

“potuvāka, vimaricakarkaḷ eṉpavarkaḷ aṉaivarumē tammāl muṭintiruntāl, kaviñarkaḷākavō, carittira āciriyarkaḷākavō ākiyirukkakkūṭiyavarkaḷ tām. avarkaḷ taṅkaḷ tiṟamaikaḷaip palvēṟu tuṟaikaḷilum cōtaṉai ceytu pārttut tōlvi kaṇṭuviṭṭārkaḷ. eṉavētāṉ, avarkaḷ vimaricakarkaḷ ākiviṭukirurkaḷ.



‘vālipaṉum, vālipiyum’

ka. nā. ca. avarkaḷaippaṟṟi uṅkaḷ aṉaivarukkum tulliyamākat teriyum ‘kuṟiñcimalar’ paṟṟi avar oru ﻿vimarcaṉam eḻutiyirukkiṟār. ataṉ toṭakkam ivvāṟu amaikiṟatu:

“ṭairi eḻutukiṟa laṭciya vālipaṉum, teruvil kār mōti mayaṅki viḻukiṟa laṭciya ‘vālipi’yum oṉṟu cērntāl eṉṉa naṭakkumō, atutāṉ naṭakkiṟatu ‘kuṟiñci malari’l, kātal piṟakkiṟatu; āṉāl iruvarum laṭciya jaṉmaṅkaḷ āyiṟṟē! kātal pūrttiyākalāmā?”

“pūraṇiyaiyum aravintaṉaiyum vaittu ‘maṇi vaṇṇaṉ’ (allatu nā. pārttacārati) 560 pakkaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟār, vaḷavaḷaveṉṟu aṭikkorutaram āccariyak kuṟiyiṭṭu, pakkattukku nālutaram vācakarkaḷaik kiḷḷi aḻaviṭṭukkoṇṭu, tāṉum aḻutu kaṇṇir varavaḻaittuk koṇṭu eḻutiyirukkiṟār. aimpatu pakkattil muṭittiruntāl, mutaltaramāṉa kataiyāka illāviṭṭālum, cumārāṉa kataiyāka iruntirukkum. ainūṟu pakkattil tamiḻ nāṭṭiṉ cātāraṇat toṭarkataiyāka, vācakarkaḷukku mikavum viruppamāṉa toṭarkataiyāka uruvākiyirukkiṟatu.”

matippukkukanta ka. nā. cu. nāṉ coṉṉa anta mūṉṟu kuṇanalaṉkaḷaik kōṭṭaiviṭṭu viṭuvārā? māṭṭār, māṭṭavē māṭṭār!...



piṟappu eṉpatu poy

piṟappu eṉpatu poy; iṟappu eṉpatu mey.

intap poyyum inta meyyum poymmaiyiṉ viḷaiyāṭṭākavum, meymmaiyiṉ viḷaiyāṭṭākavum ﻿āki niṟpatutāṉ vāḻvu. ivvitamāṉa vāḻviṉ mutal āṭṭattiṟkuk katānāyakaṉāka appāvi maṉitaṉum, iṟutik kūttiṟkuk katait talaivaṉāka alakilā viḷaiyāṭṭuṭaiyāṉum vēṭam puṉaintukoṇṭu nāṭakam āṭukiṉṟa kālavaraiyaṟaiyiṉ iṭaippakutiyil paṟpala cōtaṉaikaḷum viḷaiyāṭat toṭaṅkukiṉṟaṉa. iccōtaṉaikaḷaic cātaṉaikaḷākka maṉitaṉ kaṉavu kāṇkiṟāṉ. intak kaṉavukkup pala peyarkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟutāṉ, ilaṭciyam. maṟṟa makkaḷiṉ kaṇṇōṭṭattil taṉṉai ‘cātāraṇa maṉitaṉ’ eṉṟa kaṭṭattiṉiṉṟum uyartta vēṇṭumeṉṟu koḷkiṟāṉ maṉitaṉ. koḷkai veṟiyākiṟatu; veṟi avaṉuḷ ilaṭciyak kōṭṭaiyaiyē uruvākki viṭukiṉṟatu. āṉāl, intak kōṭṭai, koḷkai tatumpum ammaṉitaṉaik kaṭṭik kākkiṟatā? atutāṉ illai!...

inta ‘illai’ eṉṉum viṭaiyiltāṉ vāḻkkaiyiṉ ‘āmām’ eṉkiṟa muttāyppu irukkiṟatō?



inta ilaṭciyaṅkaḷ

oṉṟaic colla vēṇṭum.

vāḻvu ōr ilaṭciyam; atuvētāṉ tattuvamum kūṭa. ivvakaip paṇpu koṇṭa ilaṭciyat tattuvattiṉ kuṟikkōḷkaḷ, vaḷamārnta intat teyvat tamiḻt tirunāṭṭilē ‘vitai nel’ maṇikaḷākap pōṟṟappeṟa vēṇṭumeṉṟē aṉṟaiya periyārkaḷ kaṉavu kaṇṭārkaḷ. antak kaṉavukaḷ laṭciyacitti ﻿peṟṟaṉavā? ‘oru cilarai’ppōla, nāṉumtāṉ kēḷvi toṭukkiṟēṉē eṉṟu mukattaic cuḷittukkoḷkiṉṟīrkaḷā? eṉ kēḷvikku viṭai colla eṉakkup payiṟciyuṇṭu; pakkuvamum uṇṭu. -

veṟum kaṇṇāṭi pīrōkkaḷilē vaittuc cōṭittu, aḻaku pārttu aṉupavikkap payaṉpaṭum vārttai jālaṅkaḷtām inta ilaṭciyaṅkaḷ!...



maturaiyil pūraṇi

‘kuṟiñcimalar’kkatai cātāraṇamāṉatu. ēṉeṉṟāl, atu cātāraṇamāṉa makkaḷaic cuṟṟiyē celkiṟatu; colkiṟatu! atu maṭṭumā?

cātāraṇa maṉitarkaḷeṉṟāl, ataṟkāka, avarkaḷiṭam kāṇappeṟum maṉaṅkaḷum ācaikaḷum apilāṣaikaḷum cātāraṇamākavētāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu niyati ētum pāṭam kaṟpittukkoṭukka villaiyē?

pūraṇi eṉṟu avaḷukkup peyar. avaḷ māṉuṭap piṟavi, maṉitap piṟappeṉil, cātāraṇamākattāṉ iruntāka vēṇṭum. āyiṉum, avaḷ acātāraṇamāṉavaḷ. āmām, appaṭittāṉ!

‘pūraṇi tuḷacic ceṭi pōṉṟavaḷ. muḷaikkum pōtē maṇantavaḷ. tuḷaciyaippōl akamum puṟamum tūymaiyāṉavaḷ, puṉitamāṉavaḷ, uḷḷum puṟamum tamiḻp paṇpu eṉṉum maṇam kamaḻukiṟavaḷ. tuṉpaṅkaḷai varavēṟṟu āḷkiṟa āṟṟal avaḷukku uṇṭu. ﻿

piṟanta maṇ: maturai.

tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil maturait tirukakaraip paṟṟik kīḻkkaṇṭavāṟu pēcappaṭukiṟatu:

maṅkalattai iṭaiyaṟātu pūṇṭa pāṇṭiya nāṭākiya peṇṇukkup puṟattilirukkum nakaraṅkaḷellām vaḷaiyalkaḷ acaikiṉṟa kaikaḷ, tōḷiṇaikaḷ, periya taṉaṅkaḷ mutalākiya uṟuppukkaḷām.peṇṇiṉ attaṉmaiyuḷḷa perumai poruntiya mukamākiya nakaram tiruvālavāy, itu irattiṉaṅkaḷiṉ naṭuvilirukkum patakkattiṉ peritākiya nāyaka rattiṉattai oppatām. in nāṉmāṭak kūṭal tirumakaḷukku oru centāmaraik kōyilākavum, tirumāl marumakaḷāṉa carasvatikku veṇṭāmarai ālayamākavum, ñāṉan tarum civacaktikku oppaṟṟa yōkapīṭamākavum, perumai poruntiya pūmi tēvikku neṟṟit tilakamākavum viḷaṅkukiṉṟatām!

ittuṇai pīṭupeṟṟa maturaiyampatiyil tāṉ tamiḻ vāḻntatu. vāḻnta tamiḻukku vāḻttut tarum vakaiyil aḻakiya ciṟṟampalam, aḻakiya ciṟṟampalam eṉṟa nā maṇakkum nāmam pūṇṭa pērāciriyar oruvar vāḻntu vantār. avaruṭaiya aṉput tirumakaḷtāṉ pūraṇi, kālameṉum maṇal veḷiyil tām patittup pirinta aṭiccuvaṭikaḷaic cēmanitiyākkiya perumaiyuṭaṉ aḻakiya ciṟṟampalam pukaḻuṭampeytiviṭṭār. avar viṭuttuc ceṉṟa pātatūḷikaḷilē tamiḻ maṇantatu. atumaṭṭumaṉṟu tamiḻ pēciyatu. attakaiya ‘tamiḻ’ vaḷartta celvap putalvi pūraṇi. avaḷ aṟiviṉ tiruvuruvam. aṟivu maṭṭum iruntāl, inta viṇveḷik kappal viḷayāṭṭu yukattil peṇ muḻumai eytiviṭa ﻿muṭiyumā, eṉṉa?-aḻaki avaḷ. avaḷuṭaiya eḻil nalampaṟṟik koñcam kēṭkiṟīrkaḷā?

‘mañcaḷ koṉṟaip pūvaippōṉṟa avaḷuṭaiya aḻakukkē vāyttatō eṉa oru niṟam. tiṟamaiyum aḻakuṇarcciyum mikka ōviyaṉ taṉ iḷamaip paruvattil aṉurākak kaṉavukaḷ mitakkum maṉanilaiyōṭu tīṭṭiyatu pōṉṟa mukam. nīṇṭu kuṟu kuṟuttu malarntu akaṉṟu mukattukku muḻumai tarum kaṇkaḷ; eṅnēramum eṅkō, etaiyō eṭṭātu uyarnta periya ilaṭciyattait tēṭikkoṇṭiruppatu pōl ēkkamum aḻakum kalantatoru vaṉappai antak kaṇkaḷil kāṇamuṭiyum. vāḻkkai muḻutum niṟaivēṟṟi muṭippataṟkāka makōṉṉatamāṉa poṟuppukkaḷai maṉattukkuḷ aṅkīkarittuk koṇṭiruppatupōl mukattil oru poṟuppiṉ cāyal. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka, inta nāṭṭup peṇmaiyiṉ kuṇaṅkaḷākap paṇpaṭṭa yāvum teriyum kaṇṇāṭipōl nīṇṭakaṉṟa naḷiṉa neṟṟi. pūraṇiyaippōl pūraṇiyāl tāṉ irukkamuṭiyum eṉṟu niṉaikkumpaṭi viḷaṅkiṉāḷ avaḷ!...’

oru nāḷ:

cittam ēntiya āyiram cintaṉaikaḷuṭaṉ, cintaṉaikaḷ ēntiya āyiramāyiram kavalaikaḷuṭaṉ pūraṇi kaṭantu koṇṭiruntāḷ. atu oru nāṟcanti, ēmāṟṟam, paci, kaṭamai, tuyar ākiya uṇarvukaḷukku avaḷ maṉamē oru nāṟcanti. ippaṭippaṭṭa vēḷai keṭṭa vēḷaiyiltāṉ anta mullaikkoṭi aṟuntu viḻuntatu. ﻿

peṇ oruttikkut tuṉpam vantāl, kavikaḷukkup poṟukkātām! pūraṇi vipattukkuḷḷāṉataip paṭam piṭikka oru pukaippaṭa nipuṇaṉ varavēṇṭām, kaṭaicip paṭcamāka, kaviñaṉ yārāvatu varakkūṭātā?

nampikkaikaḷ eppōtum vīṇ pōvatillai.

vāḻkkaiyaiyē vipattākak karutiviṭum aḷaviṟkut tuṇivu peṟṟavaḷ pūraṇi. avaḷ mayaṅki viḻunta nērattil, avaḷuṭaiya aravinta mukam kaṇṭu pāṭṭup puṉaya aṅkē kavi oruvaṉum iruntāṉ. aravintaṉ eṉpārkaḷ. avaṉum pūraṇikku iṇaiyāṉa ōr ilaṭciyap pittaṉ. pāṭṭu maṭṭuntāṉ pāṭat teriyumeṉtillai; avaṉ ‘mīṉāṭci accakattiṉ’ uyirnāṭi maṭṭu mallaṉ; cintikkap paḻakiya puḷḷi. uyarnta kōpuraṅkaḷaik kāṇumpōtellām avaṉukkut tāḻnta uḷḷaṅkaḷum niṉaivil muṉai kāṭṭum. avaṉukkut taṉṉaip paṟṟi akkaṟai koḷḷat teriyātu. āṉāl, tāṉ ‘avataritta’ tāyt tirunāṭṭaippaṟṟi irupattu nāṉku maṇi nēramum kavalaippaṭat terintu vaittiruntāṉ. toṭṭataṟkellām poṉmoḻikaḷākak koṭṭit taḷḷuvāṉ; toṭātavaṟṟiṟku irukkavē irukkiṉṟaṉa, nāṭkuṟipput tāḷkaḷ. āka, avaṉ oru taṉippiṟavi. kapilar aṟivurai aṉuppiyataṟkēṟpa ‘iḷamaiyai mūppeṉṟu’ uṇarat talaippaṭṭāṉō, eṉṉavō? āṉāl avaṉaippaṟṟi oṉṟai uṟuti ceyya muṭikiṟatu. ivaṉ noṭikku nūṟu kēḷvi kēṭkiṟāṉ; vāyppu mukamaṉ kūṟumiṭattē, camutāyattiṉ mītu kuṟṟappattirikai paṭikkiṟāṉ; eñciya nērattil, tattuva pōtaṉaikaḷai arppaṇikkiṟāṉ! emarsaṉ ﻿varuṇikkum ‘kālamē ceyal; ceyalē kālam’ eṉṟa aṭippaṭaik koḷkaikku avaṉ maṭṭum uṭaṉpaṭāmal irukka muṭiyumā? etu eppaṭiyiruntālum, virinta vāṉai muṭṭukiṟa aḷavukku, virinta kaṉākkaḷai viriya viṭṭāṉ avaṉ. ‘iḷamaip pōtil nām evaṟṟai virumpukiṟōmō, avai nam mutumaip pirāyattil nammai aṇaiyum’ eṉkiṟāṉ mētai kōttē (Goethe). ivvuṇmai nilai aravintaṉaiyum cālap poruttum, āṉāl...pāvam, avaṉ!...cari, kataiyaik kavaṉippōm!

piṟitoru nikaḻcci:

pūraṇikkum appōtu orē kacappāṉa maṉanilai. ‘ulakattil attaṉai pērum ēmāṟṟupavarkaḷ; attaṉai pērum piṟarukku utavātavarkaḷ’ eṉkiṟa mātiri viraktiyum veṟuppum kotittuk koṇṭirunta camayam. putu maṇṭapattup puttaka veḷiyīṭṭāḷariṉ mēlirunta kōpam avaḷiṭamiruntu viṭaipeṟāta camayattil, aṅkē vantu cērntāṉ aravintaṉ. tamiḻp pērāciriyariṉ puttakaṅkaḷai veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟa ārvat tuṭippuṭaṉ vanta avaṉukku pūraṇi uriya varavēṟpaik koṭukkavillai. kacappaik kakkavum tavaṟavillai avaḷ. kaṉṉi maṉattaik kaṇṭaṟinta nilaiyil avaṉ, “iṉṉoru camayam varukiṟēṉ. nīṅkaḷ teruvil mayaṅki viḻuntu viṭṭāl, ataṟku ulakamellām puṇai eṉṟu niṉaittuc cīṟavēṇṭiyatillai,” eṉṟu collip puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. avaṉ aṅkiruntu puṟappaṭṭāṉēyoḻiya, avaṉuṭaiya nōṭṭup puttakam avaṉuṭaṉ vaḻi naṭakkavillai. atai maṭṭum avaḷ paṭittirukkāmaṟ pōyiruntāl, avaḷ avaṉaip paṭittirukka vāyt tirukkumā? ﻿

vāḻkkai eṉpatu uyirum uṭalum koṇṭa maṉita piṇṭam, pārkkum allatu kāṭṭum mukak kaṇṇāṭi maṭṭumaṉṟu. uḷḷattiṉ uṇarvukaḷ talaimaip pāttiraṅkaḷ ēṟṟu nikaḻttum oru kūttu. antak kūttiṟku iṅnilaiyotta vāyppukkaḷtām cūttirak kayiṟukaḷāka muṟukkēṟi, vāḻkkai eṉum jīva tattuvattiṟku ūṭṭamum ōṭṭamum aḷikkiṉṟaṉa. viṭṭa kuṟai-toṭṭa kuṟaiyiṉ viḷai palaṉkaḷō allatu, iv viḷaipalaṉkaḷiṉ cākacap pōkkukaḷō, aṉṟi, ivaṟṟiṉ cārpuc cūḻaliṉ cāyalkaḷōtām vāḻvākavum, vāḻviṉ vitiyākavum parimaḷikkiṉṟaṉa.

ippaṭippaṭṭa niyati pūraṇiyaiyum, aravintaṉaiyum māttiram kaṭṭuppaṭuttāmal irukka muṭiyumā? irukkak kūṭumā? .

‘kāraṇamō, toṭarpō puriyāmal, atai yaṭuttāṟpōla mālaiyil tēṭivantāṉē, anta iḷaiñaṉiṉ mukam avaḷ niṉaivil paṭarntatu. iṉippu miṭṭāyai yārum aṟiyāmal cuvaikkum kuḻantaiyaippōla ‘aravintaṉ’ eṉṟu mellac collip pārttukkoṇṭāḷ avaḷ. appaṭic collip pārppatil oru tiruṭṭu makiḻcci iruntatu. kaḷḷak kaḷippu iruntatu; collit teriyāta, allatu colluḷ aṭaṅkāta cukam iruktatu!’

inta makiḻcci, kaḷippu, cukam ākiya iṉiya uṇarvukaḷ tām ‘kuṟiñci malariṉ’ vāḻviyal kataikkē mūcciḻaikaḷ!

iṉpattiṉ muṭivukkuttāṉ iṉpam toṭaṅkukiṟatu pōlum! ﻿

tiyākattiṉ iṭcaṇamum ilaṭciyamumē 'cukam' eṉṟa paṇpaṭṭa paṇpāṭṭuṇarcciyiṉ pāl amainta amaikkappaṭṭa ceyalē allavā? -

illaiyeṉṟāl, iṟutik kaṭṭattilē, avaḷ mukattil-amaraṉ aravintaṉukkē uṭaimaiyākiviṭṭa antat tamiḻp peṇ pūraṇiyiṉ vataṉattil-ulakamellām tēṭiṉum kiṭaikkāta ‘cānti’ nilava muṭiyātē!...



tirumaṇamākāta vitavai

pūraṇi ārampittuvaikkiṉṟa ‘kuṟiñci mala’rai aravintaṉ muṭittuvaikkiṉṟāṉ.

intap putiṉattil oṉṟai maṭṭum teḷiya muṭikiṟatu. itaṉ katai ciṟitu; pakkaṅkaḷ atikam.

nāyakaṉ: aravintaṉ.

nāyaki: pūraṇi.

kaṇṇai mūṭikkoṇṭu colliviṭalām. āṉāl vāyait tiṟakkamaṭṭum maṟantuviṭalākātu!

ivvaḷavu pakkaṅkaḷaic cāppiṭṭa ikkataiyiṉ katai eṉṉa? atu itutāṉ: 1. cantippu. 2. maṉap piṇaippu: 8. pirivu. 4. mīṇṭum maṉavāḻvu. 5. cupam.

pūraṇi yār?

avaḷ tirumaṇamākāta vitavai (The un-married widow)

aravintaṉ yār? ﻿

avaṉ ōr iḷaiñaṉ. iḷamaiyil mutumaipeṟṟa maṉattaik koṇṭavaṉ. ilaṭciya maṇam nukarntu laṭciya maṇattaip parappak kaṉavu kaṇṭavaṉ. maṇavāḻvu mēṭai amaikkak kāttiruntum, iṇaṅka maṟuttavaṉ. taṉṉak kīḻē taḷḷiviṭṭut toṭaramuṭiyāta uyarattukkup pūraṇi pōyviṭṭatākak kaṟpaṉai ceytu, anta oru muṭivilaiyē taṉ muṭivaiyum eḻuti vaittuk koṇṭavaṉ pōṉṟu vāḻnta aṟpa āyuḷkāraṉ avaṉ. maṉita maṉaṅkaḷ uruvākkik kāṭṭiya palahīṉaṅkaḷiṉ kūṭṭuc cumaiyiṉai tāṉ oruvaṉē tāṅka vēṇṭumeṉṟu karutiyavaṉukku nērāka naṭantavaṉ; naṭakkak kaṉavu kaṇṭavaṉ. kaṭaiciyil avaṉē kaṉavākip pōyviṭṭāṉ!

aravintaṉ ōr ilaṭciyap piṇṭam!

tirppuk kaṭṭam:

aravintaṉaiyum pūraṇiyaiyum eṭai pōṭṭup pārkkiṉṟēṉ. pūraṇiyiṉ muḻu vāḻvai niṟuvai ceytu pārkkum eṉakku aravintaṉai ēṟeṭuttup pārkkap payamāka irukkiṟatu. ēṉ teriyumā? arai kuṟaiyāka niṉṟuviṭṭa vaḷarkataiyākip pōṉa aravintaṉiṉ uyirk kūṭṭaittāṉ eṉṉāl taricikka muṭikiṟatu. avaṉatu ‘uyirp paṟavai’ avvaḷavu caṭutiyil ēṉ paṟantatu?

“aravintaṉ cākavillai!” eṉṟu nā.pā. avarkaḷ parintu pēcukiṉṟār,

‘āmām, uṇmaiyilēyē aravintaṉ cākaṭikkap paṭāmaliruntiruntāl...?’ ﻿

‘aravintaṉ’ eṉum tiṇmai mikka-kuṟikkōḷ koṇṭa-kaṟṟut tērnta intap pāttiram,eṉ muṉṉē uruvākik kāṭṭavalla toru muṭiviṉaiyum nāṉ ārāyntu cintikkiṉṟēṉ. imai varampukaḷil cuṭunīr varampukāṭṭukiṟatu. uṇmai cuṭāmalirukkātām!

1925–1961

ka. nā. cu. avarkaṉ itō, mīṇṭum tiruvāy malarntaruḷat toṭaṅkiviṭṭār:

“...1925 vākkilē eḻutappaṭṭiruntāl, tamiḻilē itaiyum oru nalla nāvalākac colliyirukkalām. 1961l veḷivarukiṟatē?-eṉṉa ceyvatu?...”

kāla vittiyācam

aṉpar ka.nā.cu. avarkaḷ ‘kālavittiyācam’ kāraṇamākattāṉ, kālattaippaṟṟik kaṇippatil aṭikkaṭi īṭupāṭu kāṭṭi varukiṟār kālam eṉpatu poṟkaṉavu. iṉṟaiya nilaiyil niṉṟu, nēṟṟaiya tiṉattaippaṟṟi niṉaippavaṉiṉ nōkkiṟkum nōkkattiṟkum kālam or eḻiṟkaṉavutāṉ; atē aḷavil, iṉṟaiya nilaiyil layittiruntu nāḷaiyap poḻutaippaṟṟic cintippavaṉ, etirkālattai kaṟkaṉavākac cittirittuk kaṉavu kāṇkiṟāṉ. kaṉavu kāṇpatu avaravarkaḷiṉ maṉattaip poṟuttatu. ataṟkāka,—atāvatu avaravarkaḷ kaṉavukaḷ allatu kuṟikkōḷkaḷ, allatu maṉak kuṟippukkaḷ tiṭṭam vakuttut tāṇṭum amaippukkut takkavāṟu, kālam māṟuvataṟkō allatu ﻿kālattai māṟṟuvataṟkō, iyaṟkaiyiṉ niyati, ivarkaḷiṉ tālāṭṭup pommaiyalla. itē kaṇippuk kaṇṇōṭṭattil ilakkiyam oyilōṭu niḻalāṭukaiyil, oṉṟai nām muṭivukaṭṭat tavaṟalākātu. kālattaik kaṭantu niṟkum vallamaipeṟṟa ilakkiyac ciruṣṭikaḷaip paṭaittavarkaḷ-paṭaippavarkaḷ aṉaivarukkum eppōtumē ōr ‘ilakkiya antastu’vāykkum. inta matippai ka. nā. cu. pōṉṟavarkaḷiṉ tirukkaraṅkaḷālō, allatu, tiruvāymūlamākavōtāṉ koṭukkavēṇṭumeṉṟu yārum ‘viti’ amaittuk koṭukkavillai. namakkum appaṭippaṭṭa ‘talaiviti’ ētum kiṭaiyātu.

“1925 vākkilē eḻutappaṭṭiruntāl, tamiḻilē itaiyum nalla nāvalākac colliyirukkalām. 1961-l veḷi varukiṟatē-eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu nakaic cuvaik kūttōṭu ilakkiyattiṉ cārpil ‘vakkālattu’ vāṅkikkoṇṭu aṅkalāykkiṟār ka. nā. cu. ivaratu ‘matippiṟkuriya’ karuttuppirakāram pārttālkūṭa, 1925-l nalla kāvalākac collappaṭum oru navīṉam 1961-l veḷivaruvatāl ‘cōṭai’ pōyviṭumā? illai, pōy viṭalāmā? pōyviṭamuṭiyumā? 1925-kkum 1961-kkum iṭaippaṭukiṉṟa intak kāla naṭuveḷiyil ivar ‘cūṭcumam’ vaittup pēcum aḷavukku ‘ilakkiya viyavakāram’ tamiḻ maṇṇil appaṭi eṉṉa. avacararītiyil naṭantu tolaittirukkiṟatu? tamiḻ ilakkiya racikapperumakkaḷiṭaiyē oru nāval. naṉmatippup peṟumeṉṟāl, atu 1925-ām āṇṭāṉal eṉṉa? 1961 āṉāl eṉṉa? ﻿

nam ka.nā.cu. irukkiṟārallavā, avarukku inta varuṣa eṇkaḷilē eppōtumē oru ‘kiṟakkam’ uṇṭu. 1945, 35 appaṭi, ippaṭi eṉṟu varuṣattai varampaṟuttu, kaṉakaccitamāṉa eṭai kāṭṭumeṉṟu viḷamparap paṭuttivarum tammuṭaiya ilakkiyat tarācil tamiḻakattiṉ ilakkiyap pirammākkaḷait tūkkip piṭittu niṟutti iṭaikaṭṭi, eṭaipōṭṭu, piṟaku cāṅkō pāṅkamākat tam ‘arumai perumai’ mikunta karutturaikaḷai viḷācittaḷḷuvār. ittakaiya pōkkiltāṉ, muṉporumuṟai ‘nāval tēkka’ttiṉ piratama eñciṉīyarākavum iṭaikkālap pataviyai ēṟṟār.

ivarukkeṉa oru ‘kūṭṭam’ (Gang) uṇṭu; pukaḻuvār; ivarkaḷai maṭṭumē, tām tayārikkum paṭṭiyil—paṭṭiyalil cērppār. ivaratu apimāṉattaip peṟat tavaṟiṉāl, muṭintatu ‘katai’!...

taṟpōtaiya amerikka ilakkiyap pōkkaippaṟṟi i. pi. vippil (E. P. Whipple) nirṇayam ceyyum poḻutu, “The science of criticism is thus in danger of becoming a kind of intellectual anatomy,” eṉṟu tāyppiṭukiṟār.

aṉpar ka.nā.cu. vukku ivvarikaḷ ēkapporuttam. allavā?



pāvam, aravintaṉ!

tiru nā. pārttacārati avarkaḷ tammuṭaiya ‘kuṟiñcimalari’ṉ muṉṉuraiyil ivvāṟu eḻuta muṉaikiṟār, “caivacamayakuravar tirunāvukkaracariṉ tamakkaiyār ﻿tilakavati - kalippakaiyār, avarkaḷiṉ niṟaivaṭaiyāta uṟavu - ivaṟṟaic caṟṟē niṉaivupaṭuttikkoṇṭu inta nāvalaip paṭittāl, itaṉ ilakkiya nayam viḷaṅkamuṭiyum. inta nāvalil pūraṇi, aravintaṉ iruvaraiyum tamiḻakattup peṇmai-āṇmaikaḷukku viḷakkamākum aḻakiya tattuvaṅkaḷāka nilaikkumpaṭi amaittirukkiṉṟēṉ. aravintaṉaippōl eḷimai virumpum paṇpum, tūya toṇṭuḷḷamum ovvoru tamiḻ iḷaiñaṉukkum irukka vēṇṭumeṉpatu maṇivaṇṇaṉiṉ avā. pūraṇiyaippōla kuṟiñci malarākap pūkkum perum peṇkaḷ palar tamiḻ nilattē tōṉṟavēṇṭum eṉpatu maṇivaṇṇaṉiṉ kaṉavu.”

ām; itu maṇivaṇṇaṉiṉ kaṉavu!

nāṉ aṭikkaṭi kuṟippatuṇṭu: ‘ilakkiyappaṭaip pāḷaṉ, tāṉ koṇṭa kuṟikkōḷ, ācāpācaṅkaḷaik kaṭantatāka iyaṅkum vaṇṇam taṉṉaiyum taṉ ilaṭciyattaiyum pātukāttuk kāppāṟṟik koḷḷavēṇṭum!’

inta varampil niṉṟu pārkkumpoḻutu, nā.pā. enta aḷavukkut tam ilakkiyappaṇi nirakkum vakaiyil ‘kuṟiñcimalarai’p payaṉpaṭuttik koṇṭirukkiṟār?

kaṉavukaḷ eppōtum vāḻvatillai eṉpārkaḷ. ataṉāltāṉō, eṉṉavō, nā.pā. kaṇṭa kaṉaviṉ uṭpirivuc caktikaḷāṉa pūraṇiyum aravintaṉum vāḻavillai!

uruvākkiyavarē, uruvākkiya uyirppiṇṭaṅkaḷai vāḻa viṭavillai!

tilakavati-kalippakaiyār vāḻvu ivaratu cittattaik kavarntirukkalām. niyāyam. ﻿

āṉāl, ivarkaḷatu muṭivu ivaruṭaiya cintaṉaiyai ēṉ kavarntatu?

tilakavatiyiṉ kalippakaiyārukku uṇṭāṉa muṭivu tāṉ, pūraṇiyiṉ aravintaṉukkum muṭivāka (Finishing) vēṇṭumā? .

yār coṉṉarkaḷ?

oṉṟaimaṭṭum colluvēṉ: aravintaṉ ivvaḷavu iḷam pirāyattil-laṭciya cittiyiṉ araivēkkāṭāṉa pakkuva nilaiyuṭaṉ cākaṭikkappaṭāmaliruntāl, ‘kuṟiñci mala’riṉ ilakkiyat taram iṉṉum uyarntirukka muṭiyum!



veṟum kaṉavukaḷ

tamiḻ mānila aracāṭciyiṉ puḷḷik kaṇakkuppaṭi pārttāl, ceṉṉaikku aṭuttapaṭiyākap perumai peṟum nakaram maturai eṉṟu colliviṭalām. appaṭippaṭṭa maturai nakarattiṉ nāṟcanti oṉṟil peṇ. orutti-atilum kaṉṉip peṇ orutti-atuvum pacitta vayiṟum kotitta maṉamumāka mayaṅki viḻuntāḷ.eṉṟāl, ataic cātāraṇamāka otukkiviṭa muṭiyumā? ‘palē ceyti’p pakutiyil ceyti niruparkaḷ paraṇiyai aṭaittup pōṭṭārkaḷō eṉṉavō? aravintaṉ eṉṟa ōr iḷaiñaṉ taṉ itayattāḷil mēṟpaṭi nikaḻcciyaik kavitaiyāka vaṭittu vaittāṉ. ittakaiya tuṇikaramāṉa ceyalukkuk kāraṇam, avaṉ kaviyāka iruntāṉ eṉṟu colvataik kāṭṭilum, avaṉ itayam peṟṟavaṉākavum iḷaiñaṉākavum iruntāṉ eṉpatē cālap ﻿poruntum. iyaṟkaiyai racikkiṟāṉ eḻuttuk kalaiñaṉ. appaṭi yeṉṟāl, iyaṟkaiyiṉ aṉutāpattiṟku avaṉ ilakkākavum ākiṉṟa oru cūḻaliltāṉ maṉitāpimāṉam pēcat talaippaṭukiṟatu; kaviñaṉukkut talainimirntu niṉṟu naṭakkavalla oru vāyppuk kiṭṭukiṟatu. āka, aravintaṉuṭaiya iḷam kavi maṉattil pūraṇi campantappaṭṭa annikaḻcci ‘kāviya makimai’ koṇṭuviṭukiṟatu.

aravintaṉ iḷaiñaṉ. āyiṉum, carācari varicaiyiṉ vaḻi niṟkum cāmāṉiyappaṭṭa iḷaiñaṉā eṉṉa? ūhūm, illavē illai! avaṉ ōr ilaṭciyavāti. taṉakkākak kavalaippaṭap paḻakāta oru ‘putumaip pira kiruti,’ putiya putiya kuṟikkōḷkaḷai itayattil vāṅakikkoṇṭu, ataṉ cāṭṭaic coṭukkiṉāl pakkuvam peṟṟut tikaḻat tuṭitta iḷaiñaṉ. kātalum kaṉavu māka, ‘tāṉ tōṉṟittaṉam’ māṟāmal tiriyum eṇṇiṟanta iḷaiyar tirukkūṭṭaṅkaḷiṉiṉṟum vilakiyum vilakkiyum ceṉṟu paḻakiya - paḻakuvataṟku iyaṉṟa aravintaṉ ōr iḷaiñaṉ!-atilum, tāṉ or iḷamaik kavi eṉpatai nirūpippataṟku avaṉ pāṭiya intap pāṭal ōr aṭaiyāḷak kuṟiyāka utavāmal tappa iyalātu.

“taraḷam miṭaintu-oḷi

tavaḻak kuṭaintu-iru

pavaḻam patitta itaḻ

mukilaip piṭittuc-ciṟu

neḷivaik kaṭaintu-iru

ceviyil tirinta kuḻal

amutam kaṭaintu-cuvai



﻿ aḷaviṟ kalantu-mataṉ

nukarap paṭaitta eḻil...”



ivvāṟu āṟṟoruḻukkāka ōṭum kavitaic caktiyil ōr aḻaki uruveṭuttu, anta aḻaki ōr ātarica vaṭivamākavum amaintu viṭuvatāka ‘iṉam’ kāṇavum vāyppukaḷ aravintaṉukkuk kaikoṭukkiṉṟaṉa. maṉattavattiṉ māṇpumikka nōṉpiṉ vallamaitāṉ maṉita maṉattiṟkuk kātaleṉum teyvika caktiyaip pakkuvappaṭuttik koṭukkavallatu. ivvurimaikkuriya contamum pantamum aravintaṉukkuk kiṭaikkattāṉ vēṇṭum. ataṉāltāṉ aḻakiya pūraṇiyiṉ uruvam avaṉuṭaiya tūya uḷḷattil niṟkum aḷavukkup patintuviṭukiṟatu. aḻakaip pakuti pakutiyākap pārttum paṭittum uṇarntu aṟinta aravintaṉukku kālattiṉ pōkkil, avaḷatu ātarica vaṭivattiṟku ilakkaṇam vakukkakkūṭa muṭikiṟatu. karuttiṟkuk kaṉavup pūccākap polivutarum nikaḻccikaḷ ettaṉaiyō naṭakkiṉṟaṉa; avai avaṉ maṉattil naṟcāṭcip pattiram vaḻaṅki, avaṉaip pattirappaṭuttavum tuṇivu koḷkiṉṟaṉa. pūraṇikkuk kiṭaittuvanta pukaḻmālaikaḷiṉ neṭiyai aṉupavittuc camāḷittu makiḻukiṟāṉ. ‘uḻaippilum taṉṉampikkaiyiṉālum vaḷarntavaṉ aravintaṉ.’ ivaṉukku, pūraṇi eṉṉum peṇ eḻuttil maṭṭumē iṭam peṟattakka ilaṭciya pimpamāka maṭṭumē tōṉṟukiṟāḷ. illaiyeṉṟāl, kōṭaikkāṉalil, aravintaṉiṭam avaṉukkum pūraṇikkum naṭakka vēṇṭiya maṇaviṉaip pēccaippaṟṟi maṅkaḷēcuvari ammāḷ pēcceṭuttapōtu, avaṉ taṭṭik kaḻittiruppāṉā? ﻿

iyaṟkaiyiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷukkut talaivaṇaṅkip paḻakkappaṭṭa ‘carācari maṉita’ṉiṉiṉṟum vilaki niṟkumāṟu aravintaṉ nāvalāciriyarāl paṇikkappaṭukiṟāṉ.

ataṉāltāṉ pūraṇiyiṉ vāṉolippēccil olitta vācakaṅkaḷ pala avaṉatu aṭineñcil 'aṭi' koṭukkavum ceyvatāka oru cappaikkaṭṭuk kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. "iṟaiyuṇarvu perukap peruka uṭampāl vāḻum vāḻkkai aluttuppōkiṟatu-inta oru tattuvattaik koṇṭē aravintaṉiṉ kaṉavu vāḻkkaiyaip paṟittut tūra vīci eṟiyavum āciriyar tayaṅkavillai.

uḷḷattāl vāḻum vāḻkkai ōr uṉṉatamtāṉ. atuvum eppaṭi?-veṟum eḻuttaḷaviltāṉ, ēṭṭaḷaviltāṉ! inta oru muṭiviltāṉ pūraṇi-aravintaṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷkaḷ ‘veṟum kaṉavukaḷ’ āki viṇākiyirukkiṉṟaṉa.



kuttikkāṭṭukiṟāḷā?

oru kaṭṭam:

iṭam: kōṭaikkāṉal,

nēram: taṉimaiyiṉ iṉimaip poḻutu.

pāttiraṅkaḷ: pūraṇi-aravintaṉ.

etaiyō niṉaittuc cirikkiṉṟāṉ avaṉ.

avaḷ avaṉuṭaiya cirippukkuk kāraṇam kēṭkiṟāḷ.



avaṉ colkiṟāṉ “uyarattil ēṟi mēṟcellum intap pōṭṭiyil nītāṉ veṟṟi peṟuvāy. ﻿nāṉ eṉṟāvatu oru nāḷ kaḷaippaṭaintu kīḻēyē niṉṟuviṭumpaṭi nēriṭalām. appaṭi nēriṭṭāl ataṟkāka nī varuttappaṭak kūṭātu!”

inta uraiyāṭalukkup piṉṉartāṉ avaṉ pūraṇiyiṉ vāṉolic coṟperukkaiyum eṭaipōṭa muṉaikiṟāṉ : ‘...aṉṟoru nāḷ kōṭaikkāṉalil pūraṇiyai maṇantukoḷḷumāṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷ eṉṉiṭam kūṟiyapōtu, nāṉ entak karuttukkaḷaic colli maṟuttēṉō, ataiyē pūraṇiyum pēcukiṟāḷ. āṉāl ‘ūṉpaḻittu, uḷḷam pukuntu eṉ uṇarvu atu āya oruttaṉ’ eṉṟu avaḷ tiruvācakattaik kūṟumpōtu, eṉṉuṭaiya melliya uṇarvukaḷaiyum intac coṟkaḷilē pukaḻkiṟāḷā? allatu, kuttik kāṭṭukiṟāḷā? ...’

pūraṇi eṉum peṇmaiyiṉ cakti aravintaṉiṉ uḷḷattiṉ uḷḷē calaṉattai uṇṭākkāmal iruntirukkavē muṭiyātu. anta uṇarvukaḷiṉ maṉa ōṭṭattiṟkukkūṭa ‘kaṭṭuppāṭu’ vitittu, avaṉai veṟum laṭciyap piṇṭamāka āṭṭip paṭaikkat tuṇivu ēṟṟa āciriyar, pūraṇiyiṉ coṟkaḷaippaṟṟi aravintaṉ ārāyum nilaiyil ‘kuttik kāṭṭukiṟāḷā..?’ eṉṟa oru kēḷviyai ēṉ pōṭṭuk kāṭṭavēṇṭum?

nā.pā. avarkaḷukku urittāṉa ‘ilakkiya maṉac cāṉṟiṉ’ kuṟikkōḷ kaṟpitta pakkuva nilaiyaiyum mīṟi aravintaṉ kaṭṭaṟuttut taḷaiyuṭaittuc cintikka muṟpaṭṭirukkiṟāṉ-intak kaṭṭattil.

uṭampaip puṇ eṉṟu karutukiṟāṉ aravintaṉ. āccariyam mēliṭa avaṉai vāḻttuvōm. āṉāl, ﻿avaṉ pūraṇiyai-ācāpācaṅkaḷiṉ uḷḷaṭakkamāṉa pūraṇiyiṉ maṉattait tiruptippaṭuttum aḷavukku avaḷ poruṭṭu āṟṟiya kaṭamaikaḷ yāvai?

avaṉ avaḷ neñcil evvakaiyāṉa iṭattaip peṟṟiruntāṉ?

avaḷ maṉattil avaṉ eṉṉeṉṉa ‘avatāram’ koṇṭiruntāṉ?

kaṭaiciyil muṭivu eṉṉa?

‘kaikaḷil tīpattai ēntikkoṇṭu iruḷaṭainta maṉitak kūṭṭattiṉ naṭuvil oḷi citaṟi naṭantu celluvatāka avaḷ aṭikkaṭi kaṇṭa kaṉavai ippōtu naṉavākkik koṇṭiruntārkaḷ’ eṉṟu muttāyppiṭum immuṭivu ‘iyaṟkait taṉmaiyuṭaṉ’ kūṭiya muṭivutāṉā?

aravintaṉum pūraṇiyum ‘ilaṭciyak kātalarkaḷ’ allatu ‘camutāyap paṇiyāḷarkaḷ’ eṉṟa paruvam kaṭantu, kaṇavaṉ-maṉaiviyāka ākiviṭṭiruntāl, ‘kuṟiñci mala’riṉ ‘muṭivu’ iyaṟkaip paṇpuṭaṉ oṭṭiyatāka oṭṭi niṉṟu uṟavāṭiyirukka muṭiyātā?

putiṉattaip paṭaittavar cintikka vēṇṭiya viṉākkaḷ ivai.

eṉ kēḷvikaḷukku uriya viṭaikaḷaippaṟṟi iṉimēl viḷakka vēṇṭum.



muṭiviṉ viti

putu maṇṭapattup puttaka veḷiyīṭṭāḷariṉpāl kaṉaṉṟirunta ēmāṟṟattī koṭiviṭṭu erintu koṇ﻿ṭirunta maṉanilaippil pūraṇiyiṉ kaṇkaḷukku ulakattil uḷḷa attaṉai pērkaḷum ēmāṟṟupavarkaḷākavum, attaṉai maṉitarkaḷum maṟṟavarkaḷukku utavātavarkaḷākavumē paṭṭatu. iccamayattil, appāvi aravintaṉ vantu cērntāṉ. cūṭāṉa kāppikku vaḻiyillai; cūṭāṉa moḻikaḷai vāṅkikkoṇṭu puṟappaṭa vēṇṭiyavaṉ āṉāṉ. puṟappaṭumpōtu, “nīṅkaḷ teruvil mayaṅki viḻuntuviṭṭāl, ataṟku ulakamellām puṇai eṉṟu niṉaittuc cīṟavēṇṭiyatillai,” eṉṟu pakkuvamāka eṭuttukkāṭṭat tayaṅkavillai.

pūraṇiyiṉ nalluṇarvu maṉam viḻittatu.

pūraṇiyiṉ peṇmai eḻilnalappaṇpum viḻippup peṟṟatu. ‘aravintaṉ’ eṉṟu mellac collip pārttuk koḷvatilē oru tiruṭṭu makiḻcci kiṭaittatu. taṉṉaippaṟṟi aravintaṉ pāṭiya varikaḷaip paṭittu makiḻvatil veḷippaṭaiyāṉa aka niṟaivu peṟṟāḷ avaḷ. pōtum pōtātaṟku, avaṉ tamiḻ nāṭṭiṉ vayiṟṟuppaciyaik kuṟittu oru pāṭṭum aḻutu oppāri vaittiruppataip pārttatum, innāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkaic cikkalai eṇṇittuṭikka ōr āṇ uḷḷamum eṅkit tavikkiṟateṉum naṭappum piṭipaṭukiṟatu. avaḷukku makiḻcci piṭipaṭavillai. uṭaṉē avaṉuṭaiya kaiyeḻuttai avaḷ kaṇkaḷil oṟṟik koḷkiṟāḷ. ippaṭippaṭṭa paktaiyiṉ talaiyeḻuttai eppaṭittāṉ māṟṟa maṉam tuṇintārō maṇivaṇṇaṉ?

aravintaṉiṭam, tāṉ mukaṅkaṭuttuc cuṭumoḻi utirtta tavaṟṟukku mukam koṭuttu maṉṉippu vēṇṭi ﻿yatu toṭṭu, avaṉatu uḷḷantoṭṭu, piṟaku uṭal toṭṭu - veṟum uṭaltoṭṭu uṟavāṭi makiḻnta nikaḻccikaḷellām katai nikaḻccikaḷ; atāvatu, peruṅkataiyai oṭṭa utaviya ciṟu nikaḻccikaḷ. avaḷukkāka avaṉ aṭi utaipaṭṭatu, avaṉukkāka avaḷ kaṇṇīr koṭṭiyatu, piṟaku tērtal pōṭṭā pōṭṭiyiṉ pōtu naṭaipeṟṟa talaivalic campavaṅkaḷ ellām carvacātāraṇamāṉavaiyē.

maṟṟoru kaṭṭam; tiṭṭam.

pūraṇiyait tērtalil niṟkumpaṭi ceyvataṟkāṉa ōr ālōcaṉaikku iṭaiyē pūraṇiyiṉ cārpil vātam purikiṟāṉ aravintaṉ. atāvatu, avaḷai avvāṟu uṭantaiyākkalākātu eṉpatē vātattiṉ veḷip poruḷ. appōtu avaṉukkākap parintu pēca muṟpaṭukiṟār nam nā.pā. “avaṉ avaḷ uḷḷattōṭu iraṇṭaṟak kalantavaṉ. vēṟevarukkum iṉi eṉṟum kiṭaikkamuṭiyāta iṉiya uṟavu atu. anta uṟavai veḷikkāṭṭi viḷamparappaṭuttik koḷḷa avaṉ eppōtumē virumpiyatillai!”

āṇ-peṇ eṉkiṟa iru perum caktip piṇṭaṅkaḷiṉiṉṟum taḻuvi naḻuvukiṉṟa orē iṇakkam koṇṭa uṇarvukaḷ uṟavukoḷvateṉpatu viṭṭa kuṟai-toṭṭa kuṟaiyiṉ viti eṉum māyattiṉāl viḷaikiṉṟa oru payaṉ. uḷḷattiṉ uḷḷē eṇṇi makiḻntu paravacappaṭa vēṇṭiyatoru vicittiramāṉa aṉupavam itu. itaṟku avaṉ viḷamparam tēṭa vēṇṭiya kaṭṭāyam eṉṉa irukkiṟatu? oṉṟum ﻿illai! aravintaṉiṉ kuṇaccittirattiṟku viḻuntirukkiṟa kīṟal itu.

mīḷavum, kōṭaikkāṉal. kaṭal kaṭantu āṟṟa vēṇṭiya coṟpoḻivukaḷai ēṟpatā, vēṇṭāmā eṉṉum cikkalil akappaṭṭut tavikkiṟāḷ pūraṇi. atu taruṇam, avaḷ ivvitamāka niṉaikkiṟāḷ: “aravintaṉ! eṉakkāka nāṉ etaic cintittālum, antac cintaṉaiyiṉ naṭuvil eṉ uṭampilum neñcilum cari pāti paṅkukoṇṭavar pōla ivar ēṉ niṉaivukku varukiṟār? aravintaṉ, eṉṉuṭaiya ūṉilum uyirilum ataṉuḷ niṉṟa uṇarvilum ellāvaṟṟilum nīṅkaḷ eppōtu kalantu uṟaintīrkaḷ? eppaṭik kalantu uṟaintīrkaḷ?”

aravintaṉukku vāyttuviṭṭa ‘muṭiviṉ viti’yai eṇṇukiṟēṉ; cuṭu nīr caram toṭukkiṟatu. muṭivukku uṇṭāṉa toṭakkattaip paṟṟic collikkāṭṭa vēṇṭumallavā?



naṭamāṭum kavitai

‘pūraṇi oru naṭamāṭum kavitai.’

āṇ-peṇkaḷiṉ iruṇṭa kūṭṭattukku naṭuvē kaiyil tīpam ēnticceṉṟu, ulakattil nilavukiṉṟa paciyaiyum nōyaiyum aḻikka vēṇṭumeṉpatu avaḷ kaṉavu. ippaṭippaṭṭa cēvai maṉappāṉmaiyiṉ pēruṇarvē avaḷuḷ kaṉintu kaṉaṉṟa ‘taṉviḻippum’ ākum. ivvakaiyil tōṉṟiya pūraṇikkum, poṉ kāṭṭum niṟamum pūkkāṭṭum viḻikaḷumāka avaṉaik ﻿kavipāṭat tūṇṭiya pūraṇikkum ūṭākat tavitta aravintaṉaic cōtaṉai oṉṟu neruṅkukiṟatu. cōtaṉai makkaḷēcuvari ammāḷ vāyvaḻiyē puṟappaṭukiṟatu. aravintaṉ-pūraṇi tirumaṇaṅ kuṟittup pēccut toṭukkiṟāḷ. “avarukku viruppamāṉāl, eṉakkum viruppam” eṉṟa pūraṇiyiṉ oru vaḻippaṭṭa iṇakka moḻiyaik koṇṭu anta ‘avari’ṭam-atāvatu, aravintaṉiṭam kēṭkumpōtu, aravintaṉ ‘vacaṉam’ oppuvikkiṉṟāṉ. antap pēccaik kēṭṭapōtu, eṉakku āttiram āttiramāka vantatu. kōṭaikkāṉalil kuṟiñcip pūkkaḷukku mattiyil avaṉum avaḷum neruṅkip paḻakiya pantattai nāṉ aṟiyēṉō? apalaippeṇ pūraṇiyiṉ ācai maṉattiṉ iṉiya eḻiṟ kaṉavaip palitamaṭaiyac ceytirukkavāvatu, aravintaṉiya vāḻa vaittirukka vēṇṭāmā nā.pā...?

“nāṅkaḷ iraṇṭu pērumē uyarattil ēṟic celkiṟōm. ataṟku inta vāḻkkaip piṇaippu maṭṭumē pōtum; eṉṉai vaṟpuṟuttātīrkaḷ!” eṉṟāṉ aravintaṉ.

ivvakaiyil amaintuviṭṭirukkiṉṟa collāṭal nikaḻccikaḷ aravintaṉ eṉum kuṇaccittirattiṟku evvakaiyāṉa cāramum taramuṭiyātu. koḷkaikaḷukkāka maṉitaṉ vāḻalām; āṉāl koḷkaikkāka avaṉ vāḻvai iḻakkakkūṭātu. koḷkaikaḷ vāḻavēṇṭumeṉil, ‘koḷkaiyiṉ maṉitaṉ’ vāḻavēṇṭum. atu mātiri, iṅkē aravintaṉum vāḻntirukka vēṇṭum. pūraṇiyum ‘vāḻntirukka’vēṇṭum. iruvartam vāḻvu nilaikaḷum veṟṟi peṟṟiruntāl-avarkaḷ maṇṇil ﻿nalla vaṇṇam vāḻntirukkumpaṭcattil, avarkaḷatu aṭippaṭai ilaṭciyaṅkaḷum mēḷatāḷattōṭu veṟṟi peṟṟirukkak kūṭum. itaṉ payaṉāka, ilaṭciya iḷaiñaṉ aravintaṉ muḻumai peṟuvatuṭaṉ, pūraṇikkum pūraṇatvam kiṭṭa nalvāyppuk kiṭṭiyirukkum.

aravintaṉ cākavillaiyā?

pāvam...!



tilakavati-pūraṇi!

‘cellaritta paḻamaiyellām cīrtirutta muṉvanta ilaṭciyac cittaṉ’ aravintaṉ teyvamāyiruntāṉ.

‘nilavaip piṭittuc cila kaṟaikaḷ tuṭaittuk kuṟu muṟuval patitta mukam’ tilakam iḻantatu.

tilakavatiyiṉ katai muṭintatu; mīṇṭum naṭantu muṭintatu!

tirumaṇa ūrvalaṅkaḷukkup payaṉtarum veṇ puravic cāraṭṭu, kaṭaiciyil ‘aravintaṉ eṉṉum pēreḻil vāḻkkaiyai’ maṇṇiṟ kalakkac ceyyap payaṉtanta anta oru tiruppattil, tamiḻāciriyar nā.pā. vaiviṭa nāvalāciriyar maṇivaṇṇaṉ kampīramāṉa perumaiyuṭaṉ vāḻvār; aṭṭiyillai.

tiru ka.nā. cuppiramaṇiyam colkiṟār, “maṉattil niṟkumpaṭiyāka oru vārttai-oru vākkiyac cērkkai inta ainnūṟu pakkaṅkaḷil uṇṭā? atuvum kiṭaiyātu. ataṟku nērmāṟāka, naṭaiyē taḷḷāṭukiṟatu!” eṉṟu. ﻿

“ōraḷavukkup pārttāl, vai.mu. kōtaināyaki ammāḷ kaiyāṇṭa nāval utti muṟaippaṭi vanta nāval itu eṉṟu curukkamākac collalām!”-ituvum ‘mēṟpaṭiyāriṉ’ tīrppēyākum!

iṟaivā! matimāṟippēcum pēccu itu eṉpatait tavira, vēṟeṉṉa colla irukkiṟatu? vēṇṭā veṟuppil ka.nā.cu. uḷaṟuvatellām vimaricaṉam ākiviṭumā? vēṟeppaṭic colla irukkiṟatu?





﻿ 3. malai yaruvi

—rājam kiruṣṇaṉ—

ūcippāḷaiyam ciṟṟūrilē vāḻnta cuppammāḷukku iraṇṭu kuḻantaikaḷ. iruvarum āṇmakkaḷ. oruvaṉ mūttavaṉ poṉṉaṉ; maṟṟavaṉ iḷaiyavaṉ kumaraṉ. mūttavaṉ paṭikkātavaṉ; uḻaippāḷi, vāḻatterintavaṉ; nallavaṉ; vallavaṉumkūṭa. iḷaiyavaṉ paṭittavaṉ; ūtāri, paṭippukkēṟṟa kuṟumpum viḷaiyāṭṭumkūṭa, ulakam puriyātavaṉ. veḷuttatu etaiyum pāleṉa nampum nallavaṉ; vallavaṉ allaṉ. vāḻappuriyāta tuṇivukoṇṭavaṉ.

iruvarukkum. attai makaḷ orutti uṇṭu. avaḷ rañcitam. tuṭippum aḻakum avaḷuṭaiya uṭaimaikaḷ. mūttavaṉai “aṇṇaṉ” eṉṟu aḻaikkum avaḷ, iḷaiyavaṉ kumaraṉai “attāṉ” eṉṟu aḻaikkiṟāḷ. kumaraṉum avaḷai virumpukiṟāṉ.

paṭippil vaḷarnta kumaraṉ ciṟṟūril naṭakkum cātāraṇa akkiramaṅkaḷaip pārttuk kumuṟu ﻿kiṟāṉ. pattirikai oṉṟukku eḻuti, ūrāriṉ veṟuppaip peṟukiṟāṉ. caṅkam naṭattip pāḻākiṟāṉ. kaḷḷac cārāyam kāycciya taṉ māmāvaik kaṇṭikkappōy, avaratu pakaimaiyaiyum kaṇṭippaiyum peṟukiṟāṉ. koṇṭait tirukait tiruṭikkoṇṭu vanta oruttiyaik kaṇṭupiṭittu, taṉ tāyiṉ kuṟṟattiṉai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyil kumaraṉ cikkikkoḷḷukiṟāṉ. nakai viṣayattilum piṟariṭam kuṟṟam cumattappaṭukiṟāṉ kumaraṉ.

ūraiyē viṭṭuppōkat tuṇintu, taṉ kātali rañcitattaiyum aḻaittukkoṇṭu ōṭiviṭa vanta kumaraṉ, māmaṉuṭaṉ caṇṭaiyiṭum payaṅkara nilai ēṟpaṭukiṟatu. caṇṭaiyiṉ muṭivil tēṅkāy maṭṭaikaḷai urikka utavum kuttukkallil kuṭiveṟiyiṉ kāraṇamāka kumaraṉiṉ māmaṉar vīḻntu iṟakkiṟār.

paḻiccolluṭaṉ ōṭiviṭukiṟāṉ kumaraṉ. vaḻiyilē veḷḷai maṉattuṭaṉ paḻaki, ōr ettaṉ kaiyilē cikkukiṟāṉ. mīṇṭum tiruku villaiyait tiruṭiya antap peṇṇiṉ utaviyāl tappukiṟāṉ. nīlakirikkuc ceṉṟu intirapuri camastāṉattu vaḻiyilvanta jīvaṉ eṉkiṟa pirapuviṉ kāriyatarici vēlaiyil cērukiṟāṉ.

kirāmattil rañcitattiṉ takappaṉ iṟanta piṉ avaḷ cuppammāḷiṭam aṭaikkalam ﻿pukuntuviṭukiṟāḷ. āṉāl, cuppammāḷukkuc cittam pētalittuviṭukiṟatu. poṉṉaṉ rañcitattai aṭaiya muyaṟci ceykiṟāṉ. āṉāl avaḷ atai virumpavillai.

kātalai maṟantuviṭṭāḷ rañcitam eṉṟu kumaraṉ ‘matu’ aruntat toṭaṅkukiṟāṉ. tēva tāspāṇi!... kuṭiveṟiyil ecamāṉaṉ jīvaṉiṭam tāṟumāṟāka naṭakka ārampikkiṟāṉ kumaraṉ. vēlaiyiliruntu taḷḷappaṭukiṟāṉ. aṅku mīṇṭum tirukuvillaiyait tiruṭiya peṇṇaic cantikkiṟāṉ kumaraṉ. avaḷ ‘keṭṭuppōṉavaḷ!’ iruntum maṉita uṇarvukaḷil nallavai oṉṟiraṇṭu avaḷaiviṭṭu eṭupaṭṭuviṭavillai. avaṉē avaḷ taṉ vīṭṭukku aḻaittuc celkiṟāḷ. avaṉāl avaḷ tiruntukiṟāḷ.

rañcitam kumaraṉukkākak kāttu ēṅkukiṟāḷ. cuppammāḷum poṉṉaṉum paṭuttum pāṭṭukkiṭaiyil, avaḷ kātal uṟutiyāy niṟkiṟatu. tirukuvillai tiruṭiya appeṇ rāṇiyiṭam vipacāram ceyvataṟkut taṅkiyuḷḷavaḷpōlap pēccu aṭipaṭukiṟatu, nīlakiriyilē! rāṇiyaiviṭṭu vilaki, pommaik kaṭaiyil vēlaikkuc cērukiṟāṉ kumaraṉ. rāṇiyiṉ kēvala vāḻviliruntu avaḷait tappacceyya avaṉāl muṭiyavillai!

aṇṇaṉ poṉṉaṉ kaṭaiciyil tampi kumaraṉait tēṭivarukiṟāṉ. aṇṇaṉum tampi ﻿yum porutukiṉṟaṉar. kuḻappamum kumuṟalum viḷaikiṉṟaṉa.

rāṇiyiṉ piṇam ēriyil mitanta ceyti kēṭṭuc contaūr nōkkip payaṇamākiṟāṉ poṉṉaṉ. rañcitattaic cantittatum uṇmaikaḷ veḷiyākiṉṟaṉa.

kumaraṉaiyum rañcitattaiyum iṇaittu viṭṭu otuṅkic ceṉṟuviṭukiṟāṉ, mūttavaṉākiya poṉṉaṉ!



paḻaiya karuviyē putiya piṇṭam

aṇṇaṉ tampi vivakāram. mikavum paḻaiya kataik karu.

‘kuṟippiṭṭatoru vaṭṭattukkuḷḷē vāḻvai uṭaiya peṇṇorutti kāval eḻutap pukuvatu avvaḷavu eḷitaṉṟu. camutāyattiṉ palvēṟu paṭikaḷil kāṇum makkaḷaikkaṇṭu neruṅkip paḻakum vāyppukkaḷō, ulaka araṅkil akalakkāl vaittu pala vaṇṇaṅkaḷil kaṭakkum vāḻkkai nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi aṟiyum vāyppukkaḷō, tāṉ puḻaṅkum vīṭum kuṭumpamumē ulaka aṉupavamākak koṇṭa peṇṇukku illai’ eṉṟu tam nāvalil muṉṉuraiyil tirumati rājam kiruṣṇaṉ colkiṟār.

aṇṇaṉum tampiyum orē peṇṇai virumpuvatu, peṇ iḷaiyavaṉai virumpuvatu, kaṭaiciyil aṇṇaṉ tiyākiyāka māṟuvatu!-intap pāṇiyil varum kataikaḷ karṇaparamparaik kataikaḷiliruntu iṉṟaiya ilakkiya ﻿vaṭivaṅkaḷ varai ettaṉaiyō pakutiyākavum tokutiyākavum pala moḻikaḷilum vantuviṭṭaṉa.

inta niyatikku nāṉum vilakkallaṉ. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉṉam nāṉ eḻutiya ‘vāḻum kātal’ eṉṟa navīṉam itaṟkuc cāṭci.

itē aṇṇaṉ tampi piracciṉai mūlam in nāvalāciriyai, tamiḻ navīṉa ilakkiyattukku ōr aḻakiya vaṭivam koṭukka muṟpaṭṭirukkiṟār.

kumaraṉ eṉkiṟa iḷaiñaṉiṉ kataikkuk kiṭṭiyuḷḷa piṭipputtāṉ mēṟpaṭi pāttira uruvākkattiṟkum ōr piṭiyāka amaintirukkiṟatu. eṅkaḷ vaṭṭattil oru vaḻakku uṇṭu. ‘mūttatu mōḻai, iḷaiyatu kāḷai’ eṉpārkaḷ. iṅkē kumaraṉiṉ aṇṇaṉ poṉṉaṉ pāttiramum appaṭittāṉ. cōṭai!...



kataiyāṉa vāḻvu

vāḻkkaiyē katai eṉṟum kataiyē tāṉ vāḻkkai eṉṟum colvatu ilakkiyap pārampariyap paṇpākavum, ilakkiya maṟumalarcciyiṉ marapākavum nilavi varukiṟatu. ittakaiya kuṟippuṭaṉ, kuṭumpattaic cūḻalākak koṇṭu katai piṉṉikkāṭṭum tiṟaṉ koṇṭavarkaḷukku nam tamiḻakattilē matippu kūṭutal. ivvakaiyil tirumati rājam kiruṣṇaṉiṉ peyarum ilakkiya antastup peṟum. peṇ maṉattiṉ nuṇukkamāṉa uṇarcciyiṉ kataikaḷaik kāriyamākkik kāṭṭum kalaiyiyal cakti kaivarap peṟṟavar āciriyai. ‘kuṟiñcit tē’ṉukku muṉṉōṭik katai itu. ﻿

vāḻkkaiyaip putirākki ataṉpiṉ, antapputirai aviḻttiṭa avvāḻkkaiyaiyē ōr upakaraṇamumākki, ‘alakilā viḷaiyāṭṭu’k kāṭṭum nērmaittiṟam koṇṭa cintaṉai maṉaṅkaḷiṉ aṭiccuvaṭṭai oṟṟi naṭantu, kālattiṉ karuvil uruvāṉa-uruvākum nittiya nikaḻccikaḷai maiyamākak koṇṭu ilakkiyap pariṇāmak kaṇṇōṭṭattuṭaṉ katai eḻutavum, katai collavum terinta inta nāvalāciriyaikku, inta aṇṇaṉ tampi cikkaltāṉā iruntiruntu kiṭaikka vēṇṭum?

‘taṉṉai aṟintiṭum tattuva ñāṉikaḷ

muṉṉē viṉaiyiṉ muṭiccai aviḻppārkaḷ;

piṉṉē viṉaiyaip piṭittup picaivārkaḷ;

ceṉṉiyil vaitta civaṉ aruḷāyē!’



tirumūlar vākkē ippaṭiyirukkaiyil, rājam kiruṣṇaṉiṉ vintaiyāṉa pāttirat tērvai eṭai pōṭuvataiviṭa, eṭai pōṭṭup paṭaitta pāttiraṅkaḷiṉ kuṇatōṣaṅkaḷai eṭai pōṭalāmē!



“pūmiyaip pār!”

uḷḷuṇarvup pōrāṭṭaṅkaḷaip pāluṇarvu kūṭṭik katai piṉṉic colluvatil māppasāṉ (Guy De Maupasant) nilaippuṭaṉ viḷaṅkiṉār. avaratu peṇmaiyiṉ virivārāyccikaḷaik kōṭiṭṭu niṉaivūṭṭuvatu pōla iṅku rāṇi varukiṟāḷ kātalil tōṟṟavaḷ: āṉāl, nam aṉutāpattaip peṟuvatil veṟṟi peṟṟavaḷ. antap pētaiyiṉ niṉaivaic cuṭṭi eṉ aṉutāpattaiyum cuvīkarikka muyalukiṟāḷ rāṇi:-... ﻿ūr ūrākac cuṟṟi, tiruṭi, mayakki cākacam ceyta inta rāṇi...rāṇiyā ivaḷ? ivaḷukkum vēṣam tāṉ!...” eṉṟa niṉaivai ūṭṭukiṟāṉ naṭika rācā. avaṉ kumaraṉ.

kumaraṉukku muṟaippeṇ rañcitam.

rañcitattai āciriyai aṟimukam ceyyum aḻaku, rañcitattiṉ aḻakukku aḻakāka amaikiṟatu.

cari, rañcitattaip pāruṅkaḷ.

pārvaiyil paṇpu irukkaṭṭum, uṣār!—atō poṉṉaṉ!

itō, rañcitam

mañcaḷ pūccu miḷirnta māniṟa mukattil kaḷi tuḷḷum karuviḻikaḷ; oḷiyiṭum veṇpaṟkaḷ; kātilē veḷḷaik kammalum kaḻuttilē caraṭṭaṭṭikaiyum avaḷ mukattukkup perumaiyuṭaṉ eḻil kāṭṭiṉa. kaikaḷil kuluṅkak kuluṅkak kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ, kālkaḷilē kolucu avaḷ kaṉṉi vaṭivam! avaḷ tayirkkāri; āṉālum avaḷ tayir iṉikkattāṉ ceyyum!

inta rañcitattukkāka naṭanta pōṭṭāpōṭṭikaḷ ettaṉai? muḷaitteḻunta kāmakkurōtaṅkaḷ, karavum kaḷḷamum ettaṉai?

kumaraṉ nallavaṉ; kuḻantai maṉam. vāḻvāṅku vāḻa viḻaintāṉ. tīmai tōyāta vāḻvu vāḻavēṇṭum eṉavum piṟarum nalvāḻvu vāḻa vaḻi kāṭṭavēṇṭum eṉavum ilaṭciyam vaittiruntāṉ. ākavē tāṉ, poṉṉaiviṭa kumaraṉpāl atika ‘vēṭkai’ koṇṭu ﻿oḻukiṉāḷ rañcitam. kaṭamai oḻuṅkum kaṇṇiyap pōkkum pūṇṭu kaṭantāḷ.

oru kaṭṭam:

cōlaiyammaṉ kōyilil, ‘cāmi’ kumpiṭukiṟāḷ rañcitam. oḷintiruntu, avaḷ vēṇṭutalukku maṉitak kural tarukiṟāṉ kumaraṉ. teyvamāki vanta kumaraṉō? ‘tāvippaṭarak koḻukompillāta taṉikkoṭi pōl’ iruntavaḷukku avaṉ tāṉē kumaraṉ!...

“avaṅkaḷukku nalla puttiyaik koṭu!”. eṉṟu vēṇṭiṉāḷ avaḷ. ‘avaṅkaḷukku...’ eṉṟa uṟavuc colliṉ urimaiyai ‘arttam’ kāṇa viḻaikiṟatu. kumaraṉiṉ aṭimaṉam. taṉṉai niṉaittuttāṉ avaḷ avaṅkaḷukku nalla puttiyaik koṭu!’ eṉṟu ‘nērntu’ koṇṭatāka avaṉ karutiṉāṉ, uṇmai naṭappum atuvē!

kumaraṉaic cūḻnta cuṟṟuc cārpukaḷum cūḻ viṉaiyiṉ cūtumatit tiripukaḷum alaikkaḻitta uṇmaiyai rañcitam eṅṅaṉam taṭṭik kaḻippāḷ?...

tuyaraṅkaḷiṉ taḻumpukaḷ kāyttut toṅkiya pōkkuṭaṉ ūr tirumpukiṟāṉ kumaraṉ. rañcitattaip pārkkiṟāṉ. ‘aṇṇi’-ām; avaḷait tirumaṇam ceytu koṇṭatākap poṉṉaṉ coṉṉaṉ!

rañcitam kumaraṉaip pārkkiṟāḷ, avaḷ vaḻippukuntu, itayam cērntu avaṉaip pārkkiṉṟāḷ. āyiramāyīraṅ kuṟṟaṅkaḷai avaṉ ceytiruntāluṅkūṭa, aṉpum avaṉ pakkam māyātatu pōṉṟa nōkkuṭaṉ rañcitam niṟkiṟāḷ. ﻿

“nāṉ kolaikāraṉ eṉṟu niṉaikkiṟāyā? uṅkayyāvai nāṉ irakkamillāmal taḷḷik kolai ceytēṉ eṉṟu eṇṇi nī eṉṉai veṟuttāyā, rañcitam? -

avaḷ appaṭi veṟukkavillai. tēṟṟukiṟāḷ.

avaṉ niraparāti!

avaḷ taṉṉaik kuṟṟavāḷik kūṇṭil niṟutti otukkavillai eṉpataip purintukoṇṭatum, avaṉuṭaiya maṉam amaiti peṟukiṟatu. maṉattāl maṉṉittavaḷ; ippoḻutu varuvatākak kūṟukiṟāḷ. malaippu!

tamaiyaṉ poṉṉaṉ tōṉṟukiṟāṉ. “uṅka iraṇṭu pērukkiṭaiyē cikkalaip piṉṉi uṅka aṉpilē veṭṭu uṇṭākka eṇṇiṉēṉ. orē eṇṇattilē, poyyum cūḻcciyum maṉacilē tōṇa naṭantukiṭṭēṉ. nāṉ tōttuppōṉēṉ tampi. attaṉai vaḻiyilēyum tōttuppōṉēṉ. malai ucciyiliruntu ōṭivarum aruviyai ettiṉi taṭuttālum ataṉ nōkkilētāṉ pāyumiṉṉu puriñcukiṭṭēṉ!” eṉṟu ‘pāva maṉṉippu’ peṟukiṟāṉ. aṉpāl vāḻtti maṉattāl kātalitta rañcitattai, avaḷukku uriya maṉmataṉiṭam avaḷukku ukanta meyyaṉpaṉiṭam oppaṭaittu viṭṭu, poṉṉaṉ maṇṇil iṟaṅki eṉṟumillāta amaitiyuṭaṉ naṭakkiṟāṉ!

“pūmiyaip pār, atu uṉakkuk kaṟṟuttarum,” eṉkiṟatu paipiḷ.

'nalla pūmi'yai ākkiya nāvalāciriyai perlpak (Pearls.Buck) kaiyāṇṭa cuṟṟuppuṟatteḷivu, in ﻿navīṉattiṉ varikkōṭākap piratipalippup peṟukiṟatu.

piṟanta maṇvaḷattil poṉṉaṉ paṭittuk koṇṭa pāṭattiltāṉ, rañcitam eṉkiṟa peṇmaiyiṉ kampīryamāṉa kuṟikkōḷ ilakku muḻumai peṟukiṟatu. muḻumaip paṇpait tarupavaṉ kumaraṉ. itayaṅkaḷiṉ nekiḻcciyil malaiyaruviyāka veḷḷamiṭṭu ōṭukiṟa maṉainilai eṇṇaṅkaḷukku (Sentimental Views) vaṭivam tarukiṟāḷ rañcitam. ivaḷ niḻalil otuṅka muṉaintu, ōṭi oḷintu ēriyil kutittu, iṟutiyil ciṟaik kampikaḷai eṇṇukiṟāḷ. rāṇi, acaṭṭup peṇ! koṇṭavaṉ iruntum, taṭam puraṇṭu. naṭanta katai mūlam, rāṇi nam aṉutāpattukku ilakkākiṟāḷ!

mēlai nāṭṭu āciriyaiyāṉa jēṉ āsṭiṉ (Jane Austin) kaiyāṇṭa aṭivaricait taḷattiṉ aḻuttam ivvāciriyaikku vaḻikāṭṭic celkiṟatu.



cāyal

‘maṇpommai’ eṉṟu ōr oriyā nāval veḷivantirukkiṟatu. cākitya akāṭamip paricu peṟṟa atuvum kūṭa malaiyaruviyai oṭṭiyatutāṉ. malaiyaruviyaip paṭikkumpōtu antap piratipalippu (Reflection) niṉaiviṟku varukiṟatu. iruppiṉum ‘malaiyaruvi’ vēṟutāṉ, ‘maṇpommai’ vēṟutāṉ.

kuṭumpa nāvalkaḷil veṟṟi peṟṟu varum tirumati rājam kiruṣṇaṉ veḷiyulakaiyum cuṟṟippārttu ﻿eḻutiyirukkum kōṇam itil naṉku pulappaṭukiṟatu kōvai māvaṭṭap pēccuvaḻakku ōraḷavu piṭipaṭṭu vantirukkiṟatu; eṉṟālum tūya ciṟṟuārppuṟa vāṭaiyaiyum cūḻalaiyum avarāl kāṭṭa muṭiyavillai.



varuṇaṉai nayam

pēykkāṟṟum cāral maḻaiyum pōy pakal veyilum kuṭal tuḷaikkum paṉiyum kuḷirum vantaṉa. ilaiyutirtta maraṅkaḷ ellām taḷirttaṉa! nōyvāyppaṭṭuk kiṭantavaḷ kuṇamākit tēṟi varuvatupōl karintirunta pacumpul taraiyellām vacantattai varavēṟkac cittamākap pacumaipiṭikkalāyiṟṟu.”

varṇaṉaiyil kuḻaivum uṟutiyum kalanta pōkku aḻaku kūṭṭukiṉṟatu. navīṉattil kataic cūḻal (atmosphere creation) nērtti.



vāḻttu

‘aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai!’

itu vaḷḷuvam. inta uyariya maṉitap paṇpāṭṭiṉai eṭuttukkāṭṭa, ratta pācamum kātalum eṭuttukkāṭṭukaḷāka ulavukiṉṟaṉa. ulavum teṉṟal pōṉṟa nāvalāciriyai rājam kiruṣṇaṉiṉ pēṉā innavīṉattil pututtaṭattil ūṉṟip puraṭcip paṇpaiyum toṭṭukkāṭṭi ūṉṟikkoḷḷa muyaṟci ceytirukkiṟatu. inta nalla nōkkam vāḻaṭṭum! - koṭṭu muḻakkattuṭaṉ vāḻaṭṭum coṟṟuṇai vētiyaṉ aruḷ purivāṉ!...





﻿ 4. naḷiṉi

-ka. nā. cuppiramaṇiyam—

putumaippeṇ allaḷ naḷiṉi. tiruṭaṉaik kaṇavaṉākakkoḷḷa muṭiyāmal ōṭiviṭṭa peṇ! avaḷ pāvāṭaikaṭṭiya ciṟumiyāka irukkumpōtu, cītārāmaṉ eṉṉum katānāyakaṉ paruvatattammāḷ eṉkiṟa taṉ mūtta cakōtari vīṭṭukku vaṇṭiyil vantu iṟaṅkukiṟāṉ. pāvāṭaikaṭṭiya “vaḷarnta” peṇ naḷiṉi, etirvīṭṭil niṟkiṟāḷ.

naḷiṉi tāyai iḻantavaḷ; oru vakaiyāka vaḷarntavaḷ, muraṭṭup piṭivātattuṭaṉ! kaiyil ciṉṉammāviṉ kuḻantaiyuṭaṉ niṟkiṟāḷ. “atō pāruṭā paṭṭaṇattu māmā!” eṉkiṟāḷ kuḻantaiyiṭam. “tēvalaiyē ! vāyāṭip peṇṇuka irukkumpōlirukkē! vaḷarnta peṇṇukavum irukkiṟatē!” eṉṟu - collikkoṇṭē pōkiṟāṉ cītārāmaṉ, antap paṭṭaṇattu māmāvaiyē maṇantu koḷkiṟanilai naḷiṉikku vantuviṭukiṟatu. ﻿peṇṇiṉ takappaṉār nalla uḻaippāḷi. vēlaiceytu ōykiṟa aṉupavam avarukku.

aṉṟē cītārāmaṉaip pōlīs tēṭivarukiṟatu vijayapuram akkirakārattukku tavaṟē ceyyāta nallavaṉpōl pōlīcāruṭaṉ celkiṟāṉ cītārāmaṉ, naḷiṉiyai virumpiya cītārāmaṉum cītārāmaṉai maṉattil eṇṇik kalanta naḷiṉiyum cītārāmaṉukkāka varuntiya avaṉ akkāḷum tapāl kumāstāvāṉa naḷiṉiyiṉ tantai visvanātayyarum kuḻampi niṟkiṟarkaḷ.

paṭṭiṉattup pāṅkilē irupatiṉāyirattaik koḷḷaiyaṭittu caṭṭattiṉ piṭiyil kurucāmi eṉkiṟa ettaṉaip paḻicāṭṭi, cītārāmaṉ nallavaṉākit tappukiṟāṉ. āṉāl irupatiṉāyirattil paṅkukkākat taṉṉarukilēyē kāttirunta ettaṉ kurucāmiyai cītārāmaṉāl uṇaramuṭiyavillaiyē!

vijayapuram varukiṟāṉ. taṉ akkāḷ vīṭu pūṭṭiyirukkiṟatu. etirē naḷiṉi niṟkakkaṇṭu tikaikkiṟāṉ. piṉpu naḷiṉiyiṭam pēcukiṟāṉ. naḷiṉiyiṉ vīṭṭil avaṉukku iṭam kiṭaikkiṟatu. āṉāl kurucāmi tiṇṇaikku vantu viṭṭatai avaṉ aṟintapōtu, naḷiṉiyiṭamkūṭac collāmal - peṭṭikūṭa eṭuttukkoḷḷāmal ōṭiviṭukiṟaṉ!-naḷiṉi nilaikkiṟāḷ! ﻿mūṉṟu āṇṭukaḷukkuppiṉ mīṇṭum cītārāmaṉ varukiṟāṉ. naḷiṉiyai maṇakka virumpukiṟāṉ. naḷiṉiyiṉ tantai visvanātayyar makaḷiṭam uṭaṉpāṭu kēṭkiṟār. naḷiṉiyō, “pō appā...!” eṉkiṟāḷ nāṇattiṉ meṉmaiyuṭaṉ. ‘tirumaṇattukku muṉ cītārāmaṉ ayōkkiyaṉā eṉṟu terintu koḷḷāviṭil āyucu pūrāvum...?’eṉṟu kalaṅkiṉāḷ naḷiṉi. āṉāl, atai aṟiya vāyppē illai! tirumaṇam naṭakkiṟatu. maruṇṭa pārvaiyōṭu cītārāmaṉaip pārttapaṭi uṭkārntirunta naḷiṉiyaik kaṇṭa maṇamakaṉukku amaitiyē illai.

maṇamāṉa uṭaṉē naḷiṉiyai iḻuttuk koṇṭu tañcāvūrukku varukiṟāṉ cītārāmaṉ. iraṇṭām vakuppup peṭṭiyil payaṇam, appōtē avaḷai avaṉ ācaiyōṭu neruṅkiya camayam, avaḷ paḻaiya kurucāmiyai niṉaivu paṭutti ‘nītāṉ tiruṭaṉā?’ eṉṟu kēṭkāmal kēṭkiṟāḷ. mutalilē kacakkiṟatu cītārāmaṉukku. piṉ vaḻittuṇai koṇṭu tañcaiyai aṭaikiṉṟaṉar, aṭaintiṭṭa putumaṇak kōlam pūṇṭu!

tañcai vanta nēram anti mālai. “antap paḻaiya kataiyaiyellām nīyum nāṉum maṟantu viṭuvatē nallatu” eṉkiṟāṉ katānāyakaṉ! “ateppaṭi cāttiyam?” eṉkiṟāḷ. naḷiṉi. kaṭaitteruvukkup pōy mīṇṭatum veḷikkatavu tāḷiṭāmalē cāttiyiruntatu. “naḷiṉi” eṉṟu aḻaikkiṟāṉ cītārāmaṉ.

—“evvaḷavu cāmarttiyacālitāṉ āṉālum, ōr ayōkkiyaṉuṭaṉ vāḻa nāṉ virumpavillai. tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa muṭivu alla itu. eṉṉait tēṭa vēṇṭām. nāṉ vijayapuram pōkavillai!” eṉṟu kaṭitam eḻuti iruntāḷ naḷiṉi.



aḻiyāk kaṉavu

vijayapuram eṉṟu ōr ūr, aṅkē ōr akkirakāram; aṅkē peṇ orutti; peṇ alla. kaṉṉi. avaḷ peyar naḷiṉi. naḷiṉamāṉa peyartāṉ. avaḷukkut taṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil amarntu ‘aḻiyākkaṉavu’kaḷaik kaṇṭukoṇṭiruppatutāṉ aṉṟāṭa aluval, anta aluvalukku uyirūṭṭukiṟatu cītārāmaṉ, cītārāmaṉ eṉṟa iḷaiñaṉiṉ varukai. naḷiṉiyai iraṇṭu muṟai pārttu, ataṉ viḷaivāka avaṉukku viḷainta tuṉpaṅkaḷ atikam. ataṉāltāṉō, eṉṉavō, avaḷai avaṉ taṉ urimaiyākkik koḷkiṟāṉ. āṉāl, avaḷukkō avaṉatu vāḻvil putaintu kiṭanta rakaciyattai aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa tuṭippu miñcukiṟatu. uḷḷattiṉ taṟkāppu uṇarcci (Self— preservative—instinct) itu. avaḷāl aṉpu coṭṭa aḻaikkappaṭṭa ‘paṭṭaṇattu māmā’vāṉa cītārāmaṉ, “antap paḻaiya ﻿kataiyaiellām nīyum nāṉum maṟantu viṭuvatē nallatu!” eṉṟu muttāyppu vaikkiṉṟāṉ iṟutiyil avaḷatu kaṭitam avaḷuṭaiya aḻiyāk kaṉavukaḷukku muttāyppu amaittu viṭukiṟatu. evvaḷavu cāmarttiyacālitāṉ āṉālum, ōr ayōkkiyaṉuṭaṉ vāḻa virumpavillai. tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa muṭivalla itu. ‘eṉṉait tēṭa vēṇṭām,’ eṉṟu eḻuti, piṉ kuṟippu oṉṟaiyum iṇaittiruntāḷ. avaḷ taṉ piṟantakattukkuc cellavillaiyām!



oru ciṟu viṣayam!

‘naḷiṉi’ eṉṉum makuṭam ēntikkoṇṭirukkum ikkataiyai ‘nāval’ eṉap perumaiyuṭaṉ tērnteṭukkiṉṟār, naḷiṉiyaip paṭaittavar. intappaṭaippāḷarai mutalil uṅkaḷukku aṟimukappaṭutta vēṇṭum. avar nam matippukkuriyavar. peyar : ka. nā. cupramaṇiyam. perumpālōr colkiṟārkaḷ : “ka. nā. cu. periya ilakkiya vimaricakar!” cilarukku avar eṉṟāl, cimma coppaṉam. appaṭippaṭṭa ‘payaṅkara maṉitar’, tām paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉṉar ākkiya inta naḷiṉiyaip paṟṟi ippōtu muṉṉurai eḻutumpōtu, ‘pēṣ! tēvalēyē! oru ciṟu viṣayattai veku aḻakāka eḻuti viṭṭōmē?’ eṉṟu kuṟikkiṟār; kutikkiṟār. “nalla ‘pēṣ!’ pōṅkaḷ, misṭar kē. eṉ. es!”

oru ciṟu viṣayam! - antac ciṟu viṣayamum illaiyeṉṟāl, itaip paṭittut tīrkka vēṇṭumeṉṟu eṉakkut talaivitiyā, eṉṉa? vayatāl maṭṭum vaḷarcci ﻿yaṭaiyāmal, uḷḷattālum vaḷarkiṉṟa pakkuvattai - maṉattiṭpattai - ‘naḷiṉi’ mūlam paricōtaṉai ceytu, pārttār ka. nā. cu. viḷaipalaṉ: tōlvi! paṭutōlvi!



cūḷ!

vācakarkaḷiṉ maṉōtarmattukkuk kataiyiṉ muṭivaik kāṇikkai vaittuviṭṭu eḻuttāḷaṉ vilaki niṟpatu putiya uttitāṉ; kōṭiṭṭu, ‘kōṭi’ kāṭṭum uṭkuṟippu (subtle suggestion) itu. ittakaiya muṭivukku ōr toṭakkam, vaḷarcci, iṭainilai, kataip piṇṭattil ōr aḻuttam, uruvākkum talaimaik katāpāttiraṅkaḷilē oru taṉit taṉmai pōṉṟa paṇpukaḷ polivu kāṭṭa vēṇṭum. ‘naḷiṉi’yil naḷiṉiyait tavira, maṟṟa ellāp pāttiraṅkaḷum veṟum aṇṭā, kuṇṭāṉ, kuṭam vakaiyaṟāttāṉ! pattu vayacup petumpaip paruvattil naḷiṉi aḻaku kāṭṭukiṟāḷ. tiṭīreṉṟu patiṉaintu ākiṟatu: vayacil ciṉṉammāvukkum cāstirikaḷukkumē takarāṟu. eppaṭiyō, avaḷukkut tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ naṭakkiṉṟaṉa. ‘pōli maṉitaṉāka’ ākkiviṭṭa cītārāmaṉiṭam eppaṭittāṉ naḷiṉiyai oppaṭaikkat tuṇintārō nam ka.nā. cu.?

cītārāmaṉ nallavaṉō, keṭṭavaṉō, nām aṟiyōm, parāparamē! atu ka. nā. cu. avarkaḷiṉ pēṉāvukkuttāṉ veḷiccam. āṉāl, naḷiṉi taṉ vāyāl, ‘avar vaṇṭiyilēruntu vantu iṟaṅkaccē nāṉ pārttēṉ; naṉṉāttāṉ iruntār!’ eṉṟu parintu pēcuvataip pārkkaiyil, avaṉ āṇaḻakaṉākattāṉ irukkavēṇṭum. avaṉ-avar cītārāmaṉ. āṉāl intac cītā ﻿rāmaṉ ceyta ‘paṭuttaṭik kāriyam’ eṉṉa muṭivu kaṇṭatu? paṭṭaṇattu vaṅki oṉṟilē kaḷavu pōṉa irupatiṉāyira rūpāyiṉ ‘talaiviti’ eṉṉa? mēṟpaṭi paṇattaik kaiyāṭiṉavar kurusvāmi eṉṟa ‘uṇmai’ nammai eṭṭip piṭikkat tavaṟavillai. āṉāl, cītārāmaṉiṉ nērmaiyum nāṇayamum kaṇṭa tīrppu eṉṉa āyiṟṟu? pirāyac cittamē illāta oru kuṟṟattaic ceytuviṭṭavaṉ pōla avaṉ talai iṟaṅkiyataṟkuk kāraṇam eṉṉa? ‘oru kattai nōṭṭukkaḷ’ avaṉukkuk kiṭaittaṉavē, eppaṭi? maṟumoḻikaḷai nāmtām ūkam ceytu koḷḷavēṇṭumām! ...

naḷiṉiyiṉ ‘kuḻantaiyuḷḷat’til cītārāmaṉaip paṟṟiya varaiyil iraṇṭē iraṇṭu kāṭcikaḷtām niṉṟaṉa. oṉṟu, cītārāmaṉ vijayapuram vantapōtu, avaṉaip pōlīsār kaitu ceytu aḻaittup pōṉatu; iraṇṭāvatu, kurusvāmiyum avaṉum taṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārntu vivātam ceytatu.

cari. ippaṭippaṭṭa iraṇṭu kāṭcikaḷum avaḷuṭaiya maṉattaic calaṉappaṭuttiyiruntāl, avaṉaip paṟṟi avaḷ oru putup pāṭattaip paṭittuk koṇṭirukkamāṭṭāḷā? kālaṅkaṭantu avaḷ paṭittuk koṇṭatāltāṉē, avaḷatu ‘iṟutik kaṭitam’ uruvāṉatu? ‘kuḻantai uḷḷam’ eṉṟu ‘cappaikkaṭṭu’kkaṭṭi naḷiṉiyai nāṭṭāṟṟil akappaṭac ceytirukkum ivar ‘cītārāmaṉaip paṟṟiya varaiyil, naḷiṉikku oru maṉō tiṭamum, cintippataṟkāṉa oru mutircciyum ēṟpaṭṭiruntatu vāstavamē!’ eṉṟu vēṟu ‘vakkālattu’vāṅkik koṇṭu tattaḷikkiṟār, pāvam! taṉ vāḻkkaip pirac﻿ciṉaiyiṉ puyal pakutiyaip pōkkikkoḷḷa naḷiṉikku vāyppē kiṭaikkavillaiyām! vintaiyāka illaiyā?

ivar colla niṉainta itē kataik karuvai aṭi nātamākki, aṟputam poruntiya, uṇmaiyāṉa, ciṟappumikka navīṉattai eṉṉāl paṭaikkamuṭiyum. ‘naḷiṉi’ tōlviyiṉai aṅkīkarittu, intap ‘pōṭṭiyai’ tiru ka. kā. cu. ēṟpārēyāṉāl, tamiḻ ilakkiyam piḻaittu viṭum eṉṟu nām eṇṇa vāyppu irukkiṟatu.



kāntijiyum ka. nā. cu. vum

tamiḻp putiṉattiṉ vaḷarcciyil ‘tēkkam’ kaṇṭiruppatāka ēkkam koṇṭu ēci, ataṟkeṉa oru pattu āṇṭukaḷaiyum kāṇikkai vaittup pēciyavar ka.nā.cu. eṉpatai nīṅkaḷ maṟantirukka māṭṭīrkaḷ. āṉāl avar maṭṭum maṟantirukkattāṉ vēṇṭum. anta ‘maṟati’kku vāḻttuk kūṟavēṇṭum. kāraṇam illāmal illai. navīṉattiṉ ‘iruṭṭukkālat’taip paṟṟip pēcavanta ivar, tām paṭaitta naḷiṉiyaiyum maṉattil ēnti vaittuttāṉ avvāṟu potumakkaḷ muṉṉilaiyil, tam ‘muṭivuk karutturai’kaḷai vaittirukkavēṇṭum. cātāraṇamāka naṭaimuṟaiyil colvatu uṇṭu. taṉ palam, taṉakkut teriyātām. āṉāl ivarukkō, ivar palam appaṭṭamākat teriyum eṉpatu ivaruṭaiya taṉitta karuttu. ataṉāltāṉ, ilakkiyappaṭṭam vici viḷaiyāṭivarukiṟār, paṭṭam aṭikkoru muṟai aṟuntu viṭukiṟatu; alla, aṟuttuk koḷkiṟatu. ēṉ teriyumā? avaruṭaiya ‘kai’yil palamillai. appaṭip﻿paṭṭa kaiyil pēṉāvaip piṭikkalāmō? tam tōlviyai tamiḻp putiṉa ulakiṉ tōlviyāka ākkiviṭukiṟār; āṉāl ōr irakaciyam: ka. kā. cu. orunāḷum kāntijiyāka muṭiyātu!

pāttira amaippaip paṟṟip piṟaruṭaiya navīṉaṅkaḷil kuṟaikāṇum tiru ka.nā.cu. tam peyarai aṟavē maṟantu viṭukiṟār. tam contak karuttukkaḷukkup piṟar nūlkaḷai mēṭaiyākki ‘atikap piracaṅkam’ ceykiṟavar ivar. tamiḻ nūlkaḷai muṟaiyākak kaṟṟut tērntu teḷintu,ippōtu tamiḻvaḷarkkum takaimaiyāḷarkaḷāka nammiṭaiyē tikaḻntu varupavarkaḷ cilarai vampukku iḻuttirukkiṟār: tamiḻñāṉam eḻuttāḷaṉukku aṟivaik koṭukkātu eṉpatu ivar vātam. itu 'muṭakku vātam!' ‘naḷiṉi’yaipa paṭittu mūṭikka ovvoru pakkattukkum ovvōr araiyaṇā eṉakkuccelavu āyiṟṟu. tiru ka. nā. cu-viṉ tamiḻ naṭaiyaip paṭikkiṟīrkaḷā?

‘...līvu kiṭaitta cantarppattilē, taṉ cakōtariyaip pārttu evvaḷavō nāḷ ākiṟatē, pārttuviṭṭu, avaḷuṭaṉ iraṇṭoru nāḷ taṅkiviṭṭup pōkalām eṉṟu eṇṇi vantiruntāṉ cītārāmaṉ,’

uṉṉippākap paṭiyuṅkaḷ. ‘viracam’ taṭṭa villaiyā?

iṉṉum pāruṅkaḷ:

‘...āṉāl atellām ētō kāviyam paṭippatu pōla avarkaḷ uḷḷattait toṭāmal pōy viṭṭatu!’

amarar putumaippittaṉiṉ oppuvamai enta mūlai, pōṅkaḷ! ﻿

‘eṇṇai mil oṉṟu!’

ilakkiyattil aṣṭāvataṉam ceytu, teyvap pulavariṉ talaiyilēyē kaiyai vaitta aṉpariṉ ‘eṇṇaimil’ aḻakāka illaiyā? accup pēyaik kaikāṭṭiṉal, atu tavaṟu!

‘kalyāṇattukkāṉa ēṟpāṭukaḷellām naṭantatu!’

ilakkaṇam vataippaṭavillaiyā?

‘apivātaiyē collāta kuṟaiyāka cāstirikaḷ coṉṉār.

eṉṉa arttamām?

‘kirōsiṉ cimṉiyuṭaṉ’ camaiyal aṟai vācaṟpaṭi yaṇṭai niṉṟāḷ!’

nalla tamiḻilē eḻutakkūṭātō?

immātiri iṉṉum evvaḷavō varikaḷ puriyātaṉavākavum, āḻntu paṭikkumpōtu, ciripput taruvaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. ‘tamiḻaṟivu’ vaḷampeṟṟiruntāl, ippaṭippaṭṭa piḻaikaḷ ēṟpaṭṭirukkumā?

moḻi naṭaiyiṉ tūymaikkeṉa amaintirukkum vēlikaḷāṉa ilakkaṇam, marapu ākiyavaṟṟiṉ tēvaikaḷiṉ iṉṟiyamaiyāt taṉmai kuṟittu tiru nā. pārtta cārati orumuṟai eḻutiyiruntār: ‘ōṭṭaik kiṇṇattil eṇṇey taṅkumā? oḻuṅkum, marapum, ilakkaṇamum illāta moḻi naṭaiyil karuttukkaḷ taṅkumā? taṅkattāṉ muṭiyumā?’

﻿poymai koṇṭa kali!

‘eṉ akak kaṇṇil naḷiṉi putumaip peṇ alla; eṉṟum iruntu vantirukkiṉṟa intiyap peṇ maṇitāṉ’ eṉṟu collukiṟār nāvalāciriyar. putumaip peṇ eṉṟālē avaḷum intiyap peṇmaṇitāṉ; āṉāl ivarō putumaip peṇṇai ēṉō tuṇṭupaṭuttik kāṭṭukiṟār. ‘poymai koṇṭa kalikku’ oru viṭipoḻuteṉac, coṟkaḷum ceykaikaḷum ēnti niṟpavaḷ putumaippeṇ tāṉ!



ipsaṉ vaḻi

tēms, misisippi, nail pōṉṟa mēlaināṭṭu āṟukaḷ pāvam ceytavai; ataṉāltāṉ, tiru ka.nā.cu. avarkaḷ aṅkē piṟappeṭukkavillai. tamiḻ nāṭṭil - avatarittār. viṭṭakuṟai toṭṭakuṟaiyiṉ viḷaivāka ‘mēlaināṭṭu ilakkiyattil’ karai kāṇattuṭikkiṟār. matippup peṟavēṇṭum. āṉāl, ipsaṉ (Henry Ibsen) tam nāṭakam oṉṟil katavaṭaippaic cittirikkiṉṟār. atil uyir irukkiṟatu. iṅkē ivar kāṭṭum ‘aṭaitta katavu’kkup piṉṉētāṉ kataiyiṉ muṭivē oḷintu koṇṭirukkiṟatām, collukiṟār! ivar eḻutiya ‘varavēṟpu’ eṉṉum ciṟu kataiyilum katavaṭaippu nikaḻcci varukiṟatu. atu aṟputam!

iṉṉoṉṟu katavai ōṅkic cāttiviṭum urimai peṇṇukkuk kiṭaittiruppataip perumaiyākap pēcukiṉṟa ka. nā. cu. avarkaḷ, antap perumaiyai uriya ﻿vaḻiyil, uriya muṟaippaṭi, urimaiyākkat tavaṟiviṭṭār; avarukku ippaṇi piṭipaṭavillai!

tākkarēyai (Thackeray) katai uṟuppiṉarkaḷ āṇṭaṉarām. āṉāl nam ka. nā. cu. vō naḷiṉiyai āḷkiṟār, skāṭ (Scott) koṇṭirunta koḷkaikku etirāṉavar ivar. kataiyil varukiṉṟa ēḻeṭṭu nikaḻccikaḷ kāraṇa kāriyamiṉṟi nuḻaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

‘ilakkiya vimaricakar eṉṟāl, tāmē ilakkiyam paṭaittut tōlviyuṟṟavar allar!’-mēlaināṭṭuc cintaṉē itu. ikkuṟippu niṉaivukku varum nērattil, eṉakku ōr eṇṇam eḻuvatu uṇṭu. ka. nā. cu. ippōtu ilakkiya vimaricakarāka ‘avatāram’ eṭuttiruppatum nallatutāṉ. ēṉeṉṟāl, ivaruṭaiya ilakkiya veṟṟi tōlviyaip paṟṟiya muṭivaikkūṟa vāyppu uṇṭākum vēḷaiyil, eṉ pōṉṟavarkaḷai naḷiṉi kāppāṟṟuvāḷ!’

utirik kataik kūṭākat (Loose Pol) tōṟṟam tarukiṉṟa ‘naḷiṉi’ tiru kā. nā. cu.vukku maṭṭumalla, tamiḻp putiṉa ilakkiyattukkē ‘oru keṭṭa cōtaṉai.’ kaṭaiciyil kāṇappeṟum naḷiṉiyiṉ nāluvarik kaṭitattait tavira, cuvaippataṟkō, cintippataṟkō ‘toṇṇūṟṟiraṇṭu pakka nāvalil’ vēṟu etuvumē illai.

‘tam contak kajakkōlaik’ koṇṭu ‘ilakkiya niyati’yaip paṟṟi uraiyāṭi ‘mutal aintu tamiḻ nāvalkaḷ’ eṉṟa oru vimaricaṉak kaṭṭurait toṭarai ka.nā.cu. eḻutiṉār. ti. ma.poṉṉuccāmi piḷḷaiyiṉ nikaḻccik kōvai; pi. ār. rājā rāmayyariṉ ‘kuṇac ﻿cittira viḷakkam; vētanāyakam piḷḷaiyiṉ ‘vēkam keṭāta naṭai’; a. mātavayyāviṉ ‘makiḻvūṭṭum katai’; paṇṭita naṭēca cāstiriyiṉ ‘eḻuttuk kavarcci, nitāṉam’ ākiya ilakkiyap paṇpukaḷaip pōṟṟum ivar, tam eḻuttukkaḷil mēṟkaṇṭavaṟṟai arai kuṟaiyākap paṟṟakkūṭa muyalavillai!



oru nāḷ ka. kā. cu!

‘naḷiṉi’ eṉ aṉutāpattiṟku ilakkākum ōr apalaip peṇ. avaḷuṭaiya pētai maṉattiṉ nuṇukkamāṉa maṉattavattai-anta uyirt tattuvattukku aṭittaḷamāy amaintirunta avaḷuṭaiya kaḷaṅkamillāp pāvaṉaikaḷai nuḻaipula nuṇmāṇ aṟivuṭaṉ, marapaṟintu, māyai purintu, maṇam eṭuttuc colvataṟku ‘takunta uḷḷam’ avaḷukkuk kiṭaikkavillai!

paṭṭam:

‘oru nāḷ’ eṉṉum aṟputamāṉa navīṉattai eḻutiya ‘anta oru nāḷ ka. nā. cu.‘ avarkaḷai iṉi tamiḻ eḻuttulakam taricikka vāyppillaiyō, eṉṉavō?

peruṅkāyam vaitta veṟum pāṇṭam= ka.nā. cupramaṇiyam...! uḷḷē paṇṭamillai ‘kamakama’ eṉṟa maṇam ēmāṟṟattait tarukiṟatu.





aṟuvaṭai

﻿–ār. ṣaṇmukacuntaram–

‘kūḷappa nāyakkaṉ kāta’laiyō, allatu ‘viṟali viṭutū’tiṉaiyō ēṟeṭuttum pārkkāta nākarika maṉitarum vayōtika maiṉarumāṉa ciṉṉappa mutaliyārukkup palapeṇkaḷait taṉ iṉpattukkup payaṉpaṭuttikkoṇṭa pari pakkuvattukkup piṟaku, mīṇṭum tirumaṇa ācai talaiyeṭukkiṟatu. naṇpar kaṟuppaṇṇa mutali ataṟku ottu ūtukiṟār. maṉaivi iṟanta piṉ, peṇkaḷuṭaṉ ūṭāṭip paḻakiyē vantuviṭṭa ciṉṉappa mutaliyārukku kaṭaici kālattukku maṉaivi vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatu naṇpar kaṟuppaṇṇa mutaliyārukkuc cātakamāka irukkiṟatu. perum paṇakkārarākiya ciṉṉappa mutaliyiṉ tirumaṇattukkuppiṉ taṉ arumai makaṉ kalyāṇattaiyum ciṉṉappa mutaliyāriṉ paṇattilēyē naṭatti viṭukiṟa tiṭṭam kaṟuppaṇṇa mutalikku uṇṭu. it tiṭṭattaic ceyalākka appāvi nāccimuttu akappaṭukiṟāṉ. ﻿

tēvāṉai aḻakiya peṇ. nāccimuttuviṉ makaḷ. takappaṉai uṇmai aṉpilē kuḻaitteṭuppavaḷ. ‘āḷ’ uyarattukku vaḷarntu, ōṅki niṟkiṟa ciṉṉappa mutaliyāriṉ cōḷak kāṭṭukkuḷḷētāṉ ciṉṉappa mutaliyāriṉ pēraṉ cuppiramaṇiyattiṉ pēriṉpak kāṭu amaintiruntatu. tēvāṉaiyuṭaṉ cōḷak kāṭṭukkuḷḷētāṉ avaṉ taṉṉuṭaiya iṉpa ulakattaip paṭaittiruntāṉ. takappaṉum attaiyum vīṭṭai viṭṭup pōṉa piṉ cuppiramaṇiyattaic cantikkac cōḷak kāṭṭukkuḷ vantu viṭuvāḷ tēvāṉai! avaḷukkum avaṉukkum eṉṟē cōḷakkāṭu uṇṭākiyatu pōl ākiviṭṭatu.

nāccimuttu pōlīcil akappaṭukiṟāṉ. cūtāṭṭattilē akappaṭṭa avaṉ, ciṉṉappa mutaliyiṉ ācai valaiyil cikkukiṟāṉ. atāvatu, taṉ makaḷ tēvāṉaiyai antak kiḻavaṉukku maṇam ceytu taruvataṟku oppuk koṇṭu cēvakariṭamiruntu tappukiṟāṉ.

tēvāṉai, cuppiramaṇiyattōṭu naṭatti vanta ‘pakal nērak kaḷiyāṭṭam’ nāccimuttukkō, avaḷ attaikkō teriyātu. uṉakkum ciṉṉappa mutalikkum kalyāṇam! eṉṟa ceytiyait taṉ makaḷiṭam kūṟat tavikkiṟāṉ nāccimuttu. avaḷ ‘aṟiyāk kuḻantai’ eṉṟa uṇarvu avaṉukku!-tēvāṉai taṉakkum ciṉṉappa mutalik kiḻattukkum kalyāṇam ﻿eṉṟaṟinta pōtu ‘ō’veṉṟu alaṟi aḻutāḷ. uṭaṉē taṉ ‘kātalaṉi‘ṭam ōṭippōy icceytiyait tuyaram iḻaiyōṭat terivittāḷ. tantaiyiṉ cūtumatiyaiyum viḷakkiṉāḷ.

cuppiramaṇiyaṉiṭam pālaimarattaṭiyil aṉupavitta iṉpam, iṉit tuṉpamākiviṭap pōkiṟatu eṉpatai meyppippatu mātiri avarkaḷiruvarum cantittup pēci makiḻntu vanta iṉpa ūṟṟiṉ uṟaiviṭamāṉa ciṉṉappa mutaliyiṉ antac cōḷak koḷḷaiyilē aṉṟu aṟuvaṭai naṭakkiṟatu.

“ituvarai ciṉṉappa mutaliyār koṇṭu vanta peṇkaḷ ellām paṭitāṇṭāp pattiṉikaḷā eṉṉa? atu pōla nīyum iru. namakkum atu nallatu!” eṉṟāṉ cuppiramaṇiyam.

tēvāṉai kārittuppiṉāḷ avaṉ mukattil. ‘paḷār’ eṉṟu oliyeḻa ōṅki ōr aṟaiyum koṭuttāḷ. avaṉ eḻumuṉ vīṭṭukku ōṭiṉāḷ.

ciṉṉappa mutaliyār, tirumaṇattaṉṟu, avaḷ vāḻvu uṇmaiyilēyē aṟuvaṭaiyāki viṭṭatu. tēvāṉai maṇappeṇṇiṉ kōlattōṭu vīṭṭu uttiram oṉṟilē piṇamākit toṅkiṉāḷ!

aṟuvaṭai āki mutirnta katir talai cāyttut toṅkiyatu! ﻿kataikku ōr amcam!

kataic curukkattukkup piṉ kataiyamcam eṉṟu oṉṟiṉaic colliviṭṭāl, kataiyiṉ mūlakkūṟukaḷ piṭipaṭṭuviṭum allavā? koṅku nāṭṭuc ciṟṟūr oṉṟil. iḷaiñaṉ oruvaṉiṉ kāmattukku aṟuvaṭaiyākiviṭukiṟāḷ ōr aḻaki taṉ vāḻvai, puṉmai niṟaintu vaḻiyum vāḻvāka ākkik koḷḷa virumpāmal, taṉ vāḻvaiyē aṟuvaṭai ceytu, uḷuttuppōṉa marattiṉiṉṟu utirum kaṭaicik kaṉipōla vīḻnta tamiḻp peṇ tēvāṉaitāṉ in nāvaliṉ kataikku ōr āṇivērāka irukkiṟāḷ.



aṉutāpa mukkōṇam!

aṟamkoṇṭu maṟam kaṇṭa kaṉṉip peṇ tēvāṉai.

orunāḷ:

āḷ uyarattiṟkuc campāc cōḷap payir pāl pūṭṭaiyuṭaṉ talaituākki niṉṟatu.

intak cōḷakkāṭutāṉ, vētaṉaiyiṉ maṉam toṭṭa cuppiramaṇiyattiṟku pēriṉpakkāṭu.

atō, tēvāṉai!

avaḷ vantatum, avaṉai neruṅkiṉāṉ iḷaiñaṉ. aṇaittāṉ. iṉpa mettaiyilē iruttiṉāṉ. kaṇṉoṭu ‘kaṇ iṇai’ nōkkiṉa. appaṭiyiruntum, iruvarum pēcāmal iruntārkaḷā? atutāṉ illai. pēciṉārkaḷ. “aiyō! ēṉ ippaṭip pākkaṟiṅka?” eṉṟāḷ. ﻿

‘karumaṇiyiṟ pāvāy’ eṉa avaḷ ākiviṭṭāḷā? ū hum!

cuppiramaṇiyam kaikāraṉ. ‘cummā pārttēṉ’ eṉkiṟāṉ.

piṟaku, taṉṉaip paṇakkāraṉ oruvaṉukkuk kaṭṭik koṭukkat taṉ tantai tiṭṭam puṉaintiruppatāka vivaram moḻikiṟāḷ avaḷ.

“appaṭiyā? necamāṇumā? eṉakkut teriyātē?” eṉkiṟāṉ kātalaṉ.

“teriñcā eṉṉa paṇṇuvīṅkaḷām?” eṉṟu viṉavukiṟāḷ kātali.

“eṉṉa paṇṇuvaṉā? atu eṉakkē teriyātu!” eṉṟu vīrattuṭaṉ kūṟiṉāṉ cuppiramaṇiyaṉ. avaṉ vañcaṉ! ataṉāltāṉ avaṉ uḷḷurac cirittāṉō?

pētai avaḷ nampiṉāḷ. nampāmal irukkamuṭiyumā?

pēcikkoṇṭiruppatil puṇṇiyam illai. eṉṟa ‘kāriyac cittakkāraṉ’ cuppiramaṇiyam. kālattaik kāṭṭi, kaṉavaik kūṭṭi, kātaliyai ōṭṭi, kālattai ōṭṭiṉāṉ. avaḷait taṉ iṉpak karuviyāka ākki viṭṭāṉ.

pētai avaḷ!

iṟutiyil:

taṉṉait, teyvampōla vantu ciṟaiyiṉiṉṟum mīṭṭa kiḻam ciṉṉappa mutaliyārukkut taṉ arumaip putalvi tēvāṉaiyaik kaṭṭikkoṭukkap pōvatāka makaḷiṭam colkiṟāṉ nāccimuttu. “ērāḷamā nakai ﻿pōṭap pōṟāru. tam cottellām um pērukku eḻutivaikkap pōṟāru!”

tēvāṉai ūmaiyāki viṭṭāḷ.

ūmaiyāṉavaḷ ācaik kātalaṉ cuppiramaṇiyattaik kaṇṭatum, vāy tiṟantu pēca muṉaikiṟāḷ. nilai kuṟittu vimmukiṟāḷ.

avaṉ eṉṉa patil viṭukkiṟāṉ, purikiṟatā? “evaṉēyāvatu kaṭṭikkiṭṭu eṅkāccum pōyiruntāyāṉāl namakku evvaḷavu kaṣṭam? eṅka tātteṉak kaṭṭikkiṟatu nallatāp pōccu!” eṉkiṟāṉ.

avaḷ kotikkiruḷ. piṟaku, cātmīkamāṉa toṉi eṭuttu, kāma cinēkitamā iruntatē ūrukkuḷḷē ellārtte kiṭṭeyum colliṭuṅkaḷē?' eṉṟu iṟaiñcukiruḷ.

“atulē uṉakku eṉṉa lāpam?”

“uṅka tāttāviṭamiruntu tappiccukkuvēṉ!”

“avaru uṉṉek kaliyāṇam paṇṇikka māṭṭāruṇṇu neṉaccukkiṭṭāyā?”

“āmā!”

“tāttākkiṭṭiruntu tappiccukkiṭṭālum, vēṟoruttaṉum kaṭṭikka māṭṭāṉē?”

“eṉakkuk kalyāṇamē vēṇṭām!”

“āṉā eṉakkuk kalyāṇam paṇṇāme eṅkammā uṭamāṭṭāḷē! eṉakku appuṟam yāru poṇṇu koṭuppāṅka?” ﻿

“uṅkaḷe nampiṉatukku inta upakāramāvatu ceyyak kūṭātā?”

“itukkellām eṅka kāttā maciyamāṭṭār! itukku muṉṉālē avaru paṭitāṇṭāp pattiṉikaḷait tāṉ kūṭṭikkiṭṭu vantu vacciruntārā? ellā tēvaṭiyāḷkaḷ tāṉē?”

‘tēvaṭiyāḷ’ eṉṟa collaik koṭutta cuppiramaṇiyattukkup ‘paḷār’ eṉṟu kaṉṉattil ōr aṟai koṭuttu avaṉ mukattil kāṟittuppiviṭṭup paṟakkiṟāḷ tēvāṉai!

muṭivu:

maṇappeṇ kōlattil kalyāṇap peṇ kaḻuttukkuc curukkiṭṭu, viṭṭattil toṅkik koṇṭirukkiṟāḷ!

pāvam! kalyāṇap peṇ tēvāṉai!



ka. nā. cu + ār. ṣaṇmukacuntaram

eṉakku eppōtumē oru koḷkai uṇṭu. oru pāttirattaik kaṭṭuk kōppuṭaiyatākac ceyya orē oru campavamāvatu uyirttuṭippuṭaṉ viḷaṅkavēṇṭumeṉṟu karutupavaṉ nāṉ.

tañcai māvaṭṭac cūḻalaip pakaip pulamākki ‘marutāṇi nakam’ eṉṟa navīṉattai eḻutiṉēṉ. pañcavarṇam nāyaki. paṭucuṭṭi avaḷatu kaṟpaik kaḷavāṭa niṉaittavarkaḷait tīyākap pocukkukiṟāḷ. uccak kaṭṭattai uruvākkum puṇṇiyam tīkkukkiṭṭukiṟatu. ﻿“necamāṉa aṉpum nēcamum illāta poyyāṉa āḷuṅkaḷukku ūṭālē, poṇṇāp poṟantava nāṉu vāḻntup puṭalāṉṉu. neṉaccatē kuttamiṉṉu puriyiṟattukku immāṅ kālamāyirukkutu!” eṉṟu aḻukiṟāḷ.

intat tēvāṉaiyiṉ katiyum ammātiritāṉ!

ām; peṇmaiyiṉ araṇākap peṇmai matikkap peṟṟu vāḻttappaṭa vēṇṭum.

ivvakaiyil nāṉ paṭaitta pañcavarṇattiṉ niḻalil oṇṭukiṟāḷ tēvāṉai. vāḻttattāṉ vēṇṭum. yārai?... pañvarṇattai!... āmām; pañcavarṇattait tāṉ!...

āṉāl, avaḷai vāḻtta avaḷatu taṟkālikak kātalaṉ (Temporary lower) tayārāka illai! ataṉāl tāṉ, kataik karuvukku ōr piṭippum, katai uṟuppiṉaḷāṉa tēvāṉaikku ōr uyirttuṭippum irukkiṟatu. āṉāl avaḷatu uyirtuṭippaip paṟittuk koṇṭa kuṟṟattiṟku cuppiramaṇiyam maṭṭum āḷākavillai. inta nāvaliṉ āciriyarum uṭantaiyākiṟār! apalai tēvāṉaiyiṉ kaṟpu muḻumai peṟātatu pōlavē avaratu pāttiramum araikuṟaiyākiṟatu.

aṉutāpaṅkaḷ mukkōṇa rītiyil piriviṉai peṟumāka!..



pāttiraṅkaḷ-ceppu!

pāttirattil irukkum nīr nirampi vaḻiyavum illai. vaṟṟippōy viṭavum illai. atil eṉṉa payaṉ? ﻿

pāttirattil nīr iruntāltāṉ payaṉpaṭum; veṟṟup pāttiramāy iruntāl, veṟum pāttiram eṉṟāvatu collikkoḷḷa muṭiyum! koñcam nīruṭaṉ iruppatai eṉṉaveṉṟu collamuṭiyum? appaṭiyoru putu uvamai kūṟumpaṭitāṉ irukkiṟatu. ār.ṣaṇmukacuntaram eḻuti ‘muṉṉurai’yōṭu veḷi vantuḷḷa ‘aṟuvaṭai’ eṉṉum inta nāval. nāvalākavum illāmal, nāval eṉkiṟa ilakkaṇaṅkaḷai mīṟiyatākavum illāmal, ētō ōr ‘iraṇṭuṅkeṭṭa’ pōkkil uruvākkappaṭṭu, ka.nā.cu. maṭṭum racikkiṟa mātiri eḻutiyirukkiṟār! ‘kuruciṣya vicuvācam’ eṉṟārkaḷē, appaṇpāṭu, ivvakaitāṉō?...



naṭaiyum tamiḻum

māvaṭṭa ilakkiyam (Class Literature) eṉṟu collik koḷkiṟavarkaḷ kūṭa, ūṉṟippārttāl ip putiṉattil ētum illai eṉpatai mika eḷitil kaṇṭu koḷvārkaḷ!

“tamiḻ ilakkiyattukkē toṇṭu!”eṉṟu itaip paṟṟi mārtaṭṭic collikkoḷḷattakka aḷavukku itil eṉṉa irukkiṟatō, antak kalaittaṉmai antak ka.nā.cu. vukkē veḷiccam! ka.nā.cu. viṉ vākku tēva vākkaṉṟu eṉpatai ampalappaṭuttiya kaṭamai yāraic cārntateṉpatait tamiḻ ilakkiya ulakam naṉkaṟiyum!

“No novel is perfect” eṉkiṟār cāmarceṭmām. “nāval paḻaiyataittāṉ colkiṟatu; āṉāl paḻaiyataip putiyatākac colkiṟatu.” eṉkiṟār avar enta ﻿nāvalum nam viruppattiṟkēṟṟapaṭi amaivatu kiṭaiyātutāṉ. ataikkūṟiviṭa yārukkum urimai illai tāṉ. ataṟkāka oṉṟumillāta eḻuttai talaiyil tūkkivaittukkoṇṭu pukaḻvatil eṉṉa lāpam? lāpamillāmal eṉṉa? intat tirukkūṭṭattiṉ talaivali nammītu cumattappaṭṭuviṭukiṟatē!...



pārvai

koṅku nāṭṭut tamiḻaic ciṟappākap payaṉpaṭutti ataṟkuk kalai vaṭivam taruvatil ciṟappāṉa nayam innāvalākkattāḷariṭam irukkiṟatu. ic ciṟappiyalpu - maṭṭum; avaraip pūmālai cūṭṭik kavuravappaṭuttiviṭa muṭiyātallavā?

avaruṭaiya mutal nāval ‘nākammāḷ’. vitavai oruttiyiṉ “kōyil kāḷai’t taṉattai uruvākki koṅku nāṭṭu vaḷappac cūḻaluṭaṉ aḻakuṟa eḻuti ōraḷavu veṟṟipeṟṟu, kalaiñar. ku.pa. rājakōpālaṉ avarkaḷiṭam pārāṭṭup peṟṟār. atē vēkattuṭaṉ, taṉ ilakkiya vāḻvil avar vaḷaravillai eṉpatai aṟiya avaruṭaiya ciṟukataikaḷaip paṭittālē pōtum! -koñcanāḷ-kalki pāṇi-koñcam ka.nā.cu taṭam-koñcam caratpāpuviṉ vaḻi!-ataṉpiṉ iṉṉum cila ciṟu kataikaḷ-‘meḷaṉi’yaip piṉpaṟṟiyavai: appāl, māppasāṉ. pālsāk, piḷāparṭ pōrvai!-ippaṭik kūṭuviṭṭuk kūṭupāyntē vaḷarnta vaḷarkkappeṟṟa vaḷarcci itu! uṇmaiyāṉa avaruṭaiya ilakkiya vāḻvai-avaruṭaiya kalait﻿taṉmaiyai evvaḷavu tūram pātittu muḻumai peṟātapaṭi ākkiyirukkiṟatu eṉpatai “aṟuvaṭai” iyampukiṟatu. pōtum! tiru ka.nā.cu. varintu kaṭṭikkoṇṭu, “tamiḻil eṉṉuṭaiya ‘poytēvu,’ ār. ṣaṇmuka cuntarattiṉ ‘nākammāḷ’ ” —eṉṟu tamiḻ nāval ilakkiyattiṟku ōr ellaikkōṭu kiḻittu, ‘vīṇ jampam’ pēca iṉi muṉpōlat tuṇivu peṟār. ēṉeṉil, ellaik kōṭṭu viṣayam pōrkkōlam pūṇṭa kataiyai avar aṟiyamāṭṭārā eṉṉa?

inta nāvaliṉ kataiyamcamum karuvum eṉṉa kūṟukiṟatu eṉpatai uṟṟup pārkkumpōtu, intak kataik karu, oru nāvalukkuriyatākavē amaiyak kāṇōm! avar piṟappittuḷḷa kataik karuvum, ciruṣṭittuk kāṭṭiyuḷḷa maṉitarkaḷum oru nāvalukkuriyavarkaḷākavē tōṉṟavillai. oru ciṟu kataikkuriya nikaḻccikaḷai vaittukkoṇṭu, ‘nākammāḷ’ eḻutiya kālattil eḻutiya atē paḻaiya uttikaḷōṭu iṉṟu ‘aṟuvaṭai’ yaiyum eḻutiyirukkiṟār.

“etaṟkāka eḻutukiṟēṉ” eṉṟa kēḷvikku ār. ṣaṇmukacuntaram kūṟum maṟumoḻi “taṉi maṉitaṉ, kuṭumpam ivaṟṟiṉ mītu paṇattukku uḷḷa ātikkam kuṟaintāl, etaṟkāka eḻutukiṟēṉ eṉṟa kēḷvikku, nāṉ tarum patil oru taṉik kāviyamāka irukkum!”

taṉi maṉitaṉ, paṇa ātikkam-ivai tāṉ ivaruṭaiya ārampakāla nāvalkaḷiṉ aṭippaṭaiyāka iruntaṉa. ﻿muṭivu !

“eḻuttu” vimaricaṉam ceytirukkiṟatu. inta eḻupatu pakkattu navīṉam ‘cāhitya akāṭemi’p paricukku eṭṭakkūṭiya takuti peṟṟirukkiṟatām.

pāvam!...paritāpam!...

navīṉattiṟkuriya parappāṉa kaṭṭuk kōppu, nilaiyāṉa kaḷaṉ, uṟutiyāṉa uṟuppiṉar amaippu, uṭporuḷ, tūṇṭutal, uruvam, cōtaṉai pōṉṟa iṉṟiyamaiyāp paṇpukaḷait toṭṭukkāṭṭa viḻaiyāmal, ka.nā.cu eṉkiṟa oṟṟaip paṉaimara niḻalil oṇṭi, anta niḻaliṉ taṟkālikamāṉa cukattiṉ aḷavaiyē taṉ ilakkiya atirṣṭattiṉ talaiyeḻuttākavum, antat talaiyeḻuttaiyē taṉ ilakkiya veṟṟikku uriya ōr ellaik kōṭākavum taṉ karuttil ēṟṟikkoṇṭu ataṉ kaṉattilēyē ātma tirupti pūṇṭu oḻuki varum aṉpar tiru. ār. ṣaṇmukacuntaram, putiya viḻippum, paḻaiya peyarum peṟavēṇṭumāṉal, avar anta ‘aticaya uḷḷat’tiṉiṉṟum vilakit tammuṭaiya ‘conta vaḻi’yil naṭakka vēṇṭum!... ‘conta naṭai’yil naṭakkavēṇṭum atutāṉ aḻaku.

ām; uṇmai eṉṟaikkuttāṉ iṉittatu, aiyā!...nāṉ colvatu kacappāka irukkiṟatā?





﻿ 6. cempiyaṉ celvi

—kōvi. maṇicēkaraṉ—

ki.pi. 1070 mutal, 1120 varai aracāṇṭāṉ mutalām kulōttuṅka cōḻaṉ.

vaṭakkē makānati mutal, teṟkē kumari muṉaivarai ellaiyākak koṇṭa cōḻap pēraracai nilai nāṭṭak kaliṅka aracaṉ aṉantavarmaṉ tiṭṭam tīṭṭukiṟāṉ. avaṉukku uṟutuṇaiyākac cāḷukkiyaṉ vikkiramātittaṉ avaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉ āṉanta pālaiyaṉ, maṟṟum pala ciṟṟaracarkaḷ amaikiṉṟaṉar.

oru valivaṟṟa nāṭṭai veṉṟu pukaḻ koḷvatil matippillai eṉṟuṇarnta kulōtuṅkac cōḻaṉ taṉṉuṭaiya tāṉait talaivaṉaiyē kaliṅkam nōkki aṉuppukiṟāṉ. avaṉ koṭutta tiṭṭappaṭi, tāṉattalaivaṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉ kaliṅkattil eṇmāyk kōṭṭai eṉṟa putu muṟaik kōṭṭaiyaik kaṭṭukiṟāṉ. karuṇākaraṉē ﻿taṉakkut tuṇaiyākak kiṭaittuviṭṭāṉ eṉṟa perumitam kaliṅkaṉukku ēṟpaṭṭatu.

inta iṭattiltāṉ aruḷ moḻi naṅkai eṉṟa pēraḻakiyaic cantikkiṟāṉ; kātal koḷḷukiṟāṉ. āyiṉum uṭal tīṇṭāk kātalarkaḷākavē avarkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. kāraṇam cōḻamātēvi maturāntaki, taṉṉuṭaiya makaḷ ammaṅkaiyaik karuṇākaraṉukku maṇamuṭikkak karutukiṟāḷ. ākavē karuṇākaraṉukku uṇmaiyaic collāmal peṇ-paṟṟiyatil āṇai peṟṟukkoḷkiṟāḷ.

maturāntaki tēviyum maṟaikiṟāḷ. kaliṅkaṉukkum karuṇākaraṉiṉ catittiṭṭam purintu viṭukiṟatu. ciṟaippaṭutta muyalkiṟāṉ. karuṇākaraṉum cōḻakumāraṉ vikkiramaṉiṉ mūlam tappi vantuviṭukiṟāṉ. innilaiyil karuṇākaraṉiṉ taṅkai iḷavēṇiyai vikkiramac cōḻaṉ kātalikkiṟāṉ.

cakkaravarttiyiṉ ‘maṇṇu maṅkalaviḻā’viṉ pōtu kaliṅkaṉ tiṟai celuttāmal viṭukiṟāṉ. aruḷmoḻi naṅkai karuṇākaraṉaip paḻivāṅkat tiṟaipporuḷāka varukiṟāḷ. itaṉaiyuṇarnta pēraracaṉ avaḷai maṉaiviyākak koṇṭuviṭukiṟāṉ.

cūḻccikaḷ palamāka naṭakkiṉṟaṉa. karuṇākaraṉiṉ aṇṇaṉ kāliṅkarāyar cōḻap pēraracaip pakaittukkoṇṭu pāṇṭiyarpāl cērntuviṭukiṟār. ﻿

kaliṅkappōr mūḷukiṟatu. pala iṉṉalkaḷukkiṭaiyē veṟṟipeṟṟut tirumpukiṟāṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉ. avaṉukku ammaṅkai maṉaiviyākiṟāḷ.

itutāṉ katai!

tiru tamiḻvāṇaṉ taṅkamāṉavar. avar uḷḷattil kaṭṭipāyntuḷḷa taṅkak kaṭṭiyai māṟṟu uraittup pārttu, taṅkam ivvaḷavu, kalappuc carakku ivvaḷavu eṉṟu, avar mātiri, kuṟi-jōsyam collum talaiviti eṉakku vēṇṭavē vēṇṭām. avar piḻaipput terintavar. ataṉāltāṉ, avarukkut tam maṉattil paṭṭataic collum pakkuvam uruvākiyirukkiṟatu. antap pakkuvattiṟku māṟu peyar oṉṟum uṇṭu: atutāṉ: ‘sṭaṇṭ’!-illaiyeṉṟāl, carittira puruṣar. pērāciriyar kalki avarkaḷiṉ carittira nāvalkaḷ talaiyaṇaiyāka upayōkappaṭuttavē payaṉpaṭum eṉṟu puṟam pēciyiruppārā?-piḻaikkat teriyātavar avar!

“...vārā vāram eṉ toṭar kataikaḷaip paṭittu, vanta patiṉārāyirakkaṇakkāṉa tamiḻ aṉparkaḷukku eṉ maṉamārnta naṉṟiyait terivittukkoḷkiṟēṉ. vācakarkaḷiṉ ārvamum ūkkamum ittakaiya māperum varalāṟṟat toṭarkataikaḷai eḻuti muṭippataṟku uṟu tuṇaiyāyiruntaṉa...!” eṉṟu kuṟippuk koṭuttirukkiṟār kalki. piṟarmuṉ eḷiyaṉāy niṟkum maṉappaṇpu. aṉaivarukkum kaikūṭi varuvatillaiyē!

kōvi. maṇicēkaraṉ, “varalāṟṟut tamiḻ putiṉa ulakiṉ vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkiyavar amarar kalki ﻿avarkaḷ. avar eṉṉuṭaiya vaḻipāṭṭukkuriyavar. aṉṉār itaya araṅkil itaṉai araṅkēṟṟik kāṇikkaiyākki añcali ceykiṟēṉ,” eṉṟu ceppiyirukkiṉṟār. paktik kaṭaṉ itu!



paṭṭap parīṭcaikku amarntapōtu, cōḻarkaḷiṉ poṟkālampaṟṟi oru viṉāvukku viṭai koṭukkum nilai vantatu. paṭittatai vaṭittēṉ. uṅkaḷukku niṉai virukkiṟatā?-‘varalāṟu eṉṟāl puḷukukaḷiṉ mūṭṭai!’ eṉṟu vāykoḻuttuc coṉṉarē neppōliyaṉ? appaṭiyeṉṟāl, avarai iṉṟaiya carittiram maṟantu viṭṭatā? neppōliyaṉiṉ itaya moḻiyai muṉṉuraiyākki, ataṉ pēril, kēḷvikku viṭaimāḷikai eḻuppiṉēṉ.

kālattiṉ nāṭkuṟippu ēṭutāṉ varalāṟu. ataṉāl tāṉ ‘varalāṟu naṭakkiṟatu’ eṉṟu cilar viyākkiyāṉam ceykiṟārkaḷ. varalāṟu avvāṟu naṭaipōṭuvatāl tāṉē, nām ippaṭi ōr aṟputamāṉa kāṭciyaik kāṇa muṭikiṟatu?

atō, antat talainakartāṉ kaṅkai koṇṭa cōḻapuram. carittiram pukalum ūr; carittirattaip pukalum nakaram. aṉṟu tērvalat tirunāḷ. kaliṅkattai veṟṟi koṇṭa kōlamiku tiruviḻā nāḷ atu. kaliṅkam eṟinta karuṇākaravēḷukkup pukaḻ pāṭiṭak koṭukkappaṭṭa nalvāypput tavanāḷ atu. veṟṟikaḷum, avveṟṟikaḷai uruvākkum araciyal nuṇukkap puttic ceṟivuk kaṟpaṉaikaḷum vīrarkaḷiṉ uḷḷaṅkai pāvaikaḷ allavā? vīraṉ oruvaṉ; avaṉ veṟṟit tiruvuṭaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ; veṟṟit tiruvukku ﻿viḷaiyāṭṭuk kāṭṭiṉāṉ. ataṉāltāṉ avaṉukkuc cempiyarkulac cemmalām kulōttuṅkac cōḻamātēvar tērōṭṭiyāṉārā? tōlviyil veṟṟi nātam icaittu, vētaṉaiyilē uṟcākattaik kaikkoṇṭa cātāraṇamāṉa vīraṉ oruvaṉā avaṉ? vīrattiṟkup paruva māṟṟaṅkaḷ ētu? avaṉ karuvilē tiru vāykkap peṟṟavaṉ. ataṉāltāṉ, cōḻanāṭṭiṉ paṭṭamātēviyiṉ uḷḷattait toṭa avaṉāl muṭintatu. toṭṭa kuṟaiyum viṭṭakuṟaiyum mārpoṭṭi aṇaintaṉa. “...iṉṟu mutal karuṇākaraṉ tattukku eṭuttuk koḷḷappaṭṭa makaṉ!...” eṉṟu āṇaiyiṭukiṟāḷ maturāntaki tēviyār.

varalāṟṟait tikaḻavaitta mātaṇṭa nāyakar karuṇākarat toṇṭaimāṉiṉ vāḻkkaic carittirattiṉ ēṭukaḷ ovvoṉṟum collāmal collum cittira vicittirat kataikaḷai nīṅkaḷ aṟiya vēṇṭāmā?

‘cempiyaṉ celvi’ eṉṟa intak kataiyilē itayattai makiḻvikkum’ varṇaṉaikaḷ, uḷḷattait tiṭukkiṭa vaikkum pōrkkāṭcikaḷ, uṇarcciyaik kavarum kātalnikaḻccikaḷ, cuvaiyōṭu cellum nikaḻccik kōvai-ivai aṉaittum nirampiyirukkiṉṟaṉa,” eṉṟu tiru cōmu avarkaḷ pōṟṟutal aḷikkiṟār. avar colvaḷap pēraṟiñar.

oru kāṭci: kātaṟ kāṭci!

aḻakiṉ poṟpatumai avaḷ: cōḻar kulappūṅ koṭi. ammaṅkai eṉpatu avaḷ peyar. nīṟu pūcum tantaiyāṉa tiripuvaṉa cakkaravartti piṟamataṅkaḷukku ﻿ūṟu ceyyāta peruntakaiyāḷar allavā? peṟṟa makaḷ vaiṇavap paṟṟil paṟṟi niṉṟāḷ. avaḷ keṭṭikkāri. vāyil viral pūṭṭi aṭaiyāḷak kōṭu iṭṭāḷ. cempiyaṉ celviyāyiṟṟē? nantikaḷ vilakiṉa.

vaḷaiyōcai kēṭṭa aḷavil, karuṇākaraṉ ēṟiṭṭu nimirntāṉ. avaḷ kaṭṭilil paṭuttukkiṭanta kāṭci avaḷ kaṇkaḷukku ulakaḷanta perumāḷē niṉaivūṭṭiṟṟup pōlum! kēṭkiṉṟāḷ; kēli moḻi, “ulakaḷanta perumāḷē! nāṉ coṉṉatu uṅkaḷ tuḷacic ceviyil viḻavillaiyā?”

āmām, avaḷ eṉṉa kēṭṭāḷ? atu kātal rakaciyam. ataippaṟṟi cāvatāṉamāka ārāyvōmā? ippōtu, mīṇṭum ōr ūrvala viḻāvukku aṉparkaḷai aḻaikkiṟēṉ.

atō, aracat tēril mātaṇṭa nāyakar karuṇākarat toṇṭaimāṉum,aḻakiya maṇavāḷaṉi ammaṅkai āḻvārum vīṟṟirukka, tērōṭṭiyākac cōḻak kumārap pēraracaṉ vikkirama cōḻaṉ amarntu veṇ puravikaḷaic celutticcellum kāṭcikku nikar etu?

aiyakō! eṉṉa, avvāṟu viḻi pituṅkic cākiṉṟīrkaḷ? “veṟṟivēl, vīravēl” oli uṅkaḷ meyyai ulukki viṭṭatā? atu paḻaṅkural aiyā, paḻamait toṉi! anta muṭukkil uṅkaḷ pārvai kuṟukkōṭic celkiṟatē? antak kaṭṭāri uṅkaḷai ētum ceyyātu.añca vēṇṭām! poyttāṭi, mīcai, puṉaivaṭivattukkut tēvaiyillaiyā? ivai tirumuka ōlaikaḷ! ēṉ ﻿avaṟṟai appaṭi vīci eṟintuviṭṭīrkaḷ? kataikkuk kāl illai eṉkiṟārkaḷ. cuttap poy.ippaṭipaṭṭa carakkukaḷ tāmē kālkaḷākat toṇṭu purikiṉṟaṉa?

aḻinta kālattukkup piratinititvam ēṟṟu, aḻinta kālattai aḻiyāta vakaiyil viḷakkik kāṭṭupavaṉ carita āciriyaṉ, 'aṉupavattiṉiṉṟum eḻutavēṇṭum' eṉpatu nāvalalāciriyaṉukku iṭappaṭṭuḷḷa kaṭṭaḷai. ivviraṇṭu kuṟippukkaḷaiyum kūṭṭik kuḻaittāl, carittira nāvalāciriyaṉ uruvākiviṭa muṭiyumā? muṭiyum. ēṉ, muṭiyātu?

naṇpar tiru kōvi. maṇicēkaraṉiṉ 'cempiyaṉ celvi'yil carittira āciriyariṉ kural(tone of a historian) kēṭkiṟatā?

itaṟku maṟumoḻi: ‘ām.’

cari; varalāṟu collum inta varalāṟṟup putiṉattil talaimai uṟuppiṉaṉ eṉum nāyakaṉ vēṭattai yār ēṟkiṟārkaḷ? avvēṭam puṉaivaṭivamā? uḷḷattuṭaṉ uṇmaiyilēyē oṉṟi, uḷḷattai iyakkum vēṭamā atu? katait talaivi yār?

cintaṉakkuc cūṭu tarum viṉākkaḷ tām ivai. āṉāl, intac carittirap peruṅkataikku ūṭṭam aḷikkavalla uṟuppiṉarkaḷiṉ eṇṇikkai evvaḷavu? tiripuvaṉac cakkaravartti kulōttuṅka cōḻa tēvar kaliṅkavēntaṉ aṉantavarmaṉ ākiya iruvēṟu caktikaḷukkum contamāṉa paṭaiñarkaḷait tavirttu iṭaiveṭṭiya parākkirama pāṇṭiyaṉ, kāliṅkarāyar pōṉṟa - (Characterless Characters), kuṇamiḻanta naparkaḷaiyum ﻿kaḻittu, cakkarayuttaṉ pōṉṟa uttimuṟaip pāttiraṅkaḷai (actors of Suspense) otukki nīkkip pārkkum poḻutu, kīḻkkāṇum peyarkaḷai nām maṉaṉam ceytu koḷḷavēṇṭiyavarkaḷ ākiṉṟōm.

vicayataraṉ, cayatuṅkaṉ, virutarāca payaṅkaraṉ, karikālaṉ, irāca nārāyaṇaṉ, tiripuvaṉaṉ, apayaṉ pōṉṟa virutuppeyarkaḷ viraviya kulōttuṅkac cōḻac cakkaravarttikaḷ tām ikkataikkup piḷḷaiyār cuḻi.

avarukku vāytta tuṇaivimārkaḷiṉ paṭṭiyal neṭuṅkaṇakkup pōla.

avarkaḷuḷ talaivi: ulakamuḻu tuṭaiyāḷ-kōpperuntēvi eṉṟu aḻaikkappaṭṭa maturāntaki tēviyār.

ivarkaḷ peṟṟa piḷḷaikaḷuḷ kataikkuk kavaṉam tarukiṟāṉ kumāra cōḻa vikkiramaṉ, iḷavaraciyiṉpeyar ammaṅkai. vāyāṭip peṇ.

nām araṇmaṉaiyai viṭṭu vilaki varukiṟōm. makārāṇiyiṉ aruḷ uḷḷattiṉāl uyar patavi peṟṟa taḷapati karuṇākaraṉaic cantikkiṟōm. maturāntakiyiṉ maṉattēr veṟṟip pavaṉi vara vīravaḻi camaittut tarum vallamai koṇṭavaṉ karuṇākaraṉ. avaṉatu rattat toṭarpukku urimai pūṇṭa iḷavēṇi nam kaṇmuṉ - kalāpamākiṟāḷ. iḷavaraci ammaṅkaiyai aṇṇiyākkak kaṇṇi vīciya kaṉṉi avaḷ!-aiyakō avaḷ vāḻvu mūṉṟu viṉāṭik katai!

kaliṅkaṉ aṉantavarmaṉ cakti peṟṟu, atē taruṇattil caktiyiḻanta vintai maṉitaṉ. avaṉ illai ﻿yēl, kaliṅkap pōr ētu? avaṉ cāṭṭai vīci āṭṭi vaitta pamparamāṉa aruḷmoḻikku matippu etu? tiṟai celutti niṟai kāṭṭavēṇṭiya kaliṅka vēntaṉiṉ tiṟaip poruḷāki ‘iṟai muṭiccukku itō oru putir!’ eṉṟu viṭukatai collivanta avaḷ ēḻicai vallapiyāka māṟiyirukka muṭiyumā? avaḷai iḷaiya tēviyāka ēṟkum aḷavukkuc cōḻa pūpatiyiṉ maṉattai māṟṟiviṭṭa avaḷ cākasakkāri! cūtāṭṭattiṉ cokkaṭṭāṉ kāy avaḷ!

appuṟam: kālatēvar-avar ‘cayaṅkoṇṭa kāla tēvar!’

ippaṭippaṭṭa naṟukkut peyarkaḷai naṟukkut tāḷkaḷil kiṟukkic cīṭṭuk kulukkip pōṭṭup pārkkiṟēṉ. iraṇṭu pērkaḷ eṉ kavaṉattiṟkut talaivaṇaṅkukiṉṟaṉar. avarkaḷ, kulōttuṅka cōḻatēvarum, avar tam maṉaiyāṭṭit talaivi maturāntakiyum āvar. ‘cempiyaṉ celvi’ katai ōṭukiṟatu-ivarkaḷaic cuṟṟi. cōḻamātēviyiṉ maṉattēr - atāvatu, avaratu maṉakkaṉavu puṟappaṭṭirukkavillai yeṉṟāl, intak kataiyē puṟappaṭṭirukkātu. tēviyiṉ kaṉavukaḷai naṉavākkit tara, irācēntirar tam makaṉ kaiyālēyē aṟaipaṭavum tayārākiṟār. avaruṭaiya vīratīra parākkiramaṅkaḷukkum, araciyal cūtuvātuc cūḻalkaḷiṉ cūḻccik kūttukkaḷukkum otuṅki-allatu iṇaintu, iṭam koṭuttu allatu iṭam piṭittuk koḷḷum ōr uyirum uṇṭu eṉpataiyum nāṉ maṟantu viṭavillai.

anta uyir karuṇākaraṉ. ﻿

‘teyvap paraṇi’ eṉṟu ēṟṟip pōṟṟap peṟṟa ‘kaliṅkattup paraṇi’yiṉ uyirōṭṭattiṟku ōr aṭaiyāḷa uruvamāka niṟkiṟāṉ karuṇākaraṉ. uyiril uṇarvu ēnti-uḷḷattil kaṭamai pūṇṭu-paṟṟil pācam piṇaittu-kātalil karuttu vaittut tiriyum oru maṉitap piṇṭam intak karuṇākaraṉ. toṭakkattil nām avaṉaic caktikkum nilaiyil, paṭaiyil cēravum aṉumatiyiḻantu, ēmāṟṟattiṉ mutaṟpaṭiyil kālūṉṟi niṟkiṟāṉ. cantarppaṅkaḷtām carittirattai vāḻa vaikkiṉṟaṉa. itaṟkuk karuṇākaraṉē utāraṇam. taṉ uyirait tiraṇamāka matittu, cōṇāṭṭiṉ paṭṭamā tēviyiṉ tāyiṉ uyirait teyvattiṟku nikarāka ompiyirāviṭṭāl, avaṉukku anta ēriyil kutikkat tempu piṟantirukkātu! “eṉ vaḷarppumakaṉ karuṇākaraṉum, piṟappu makaṉ vikkiramaṉum karuttorumittu, vaḷḷuvap peruntakaiyār kaṇṭa naṭpilakkaṇamāka eṉṟu vāḻkiṟārkaḷō, aṉṟutāṉ kaliṅkappōr nikaḻavēṇṭum!...‘kālattāl nikaḻnta pōrkkaḷam itu oṉṟē’ eṉṟu tamiḻmakkaḷ perumaippaṭuvar!...tillaic ciṟṟampala nātar aruḷāl kaliṅkappōr veṟṟiyākavē muṭiyum...anta veṟṟikkup piṟaku...?” eṉṟu muṭikkāmal tayaṅkiya tēviyiṉ coṟkaḷaic cakkaravartti muṭikkum kāraṇamāyc collukiṉṟār: ‘karuṇākaraṉukkup paṭṭamum patavikaḷum vaḻaṅkumpōtu nammuṭaiya celvakkumari ammaṅkaiyaiyum oppaṭaikka vēṇṭum. appaṭittāṉē paṭṭamāṉatēvi?” eṉṟu kūṟic cirikkiṟār.

maturānti tēviyārkkut taṉ maṉattavam palittatāka uḷḷa ōr uḷḷa makiḻvu uṇṭākiṟatu. ﻿

carittiram eṉpatu kālattiṉ muttiraip pativut tokuppu. navīṉam eṉpatu camutāyattiṟkākap parintu pēca muyalum kaṟpaṉai maṉattiṉ kural pativu. varalāṟum putiṉamum oṉṟu cērumpōtu, carittirattiṉ paṅkum, navīṉattiṉ kaivaricaiyum vikitācāra nirppantantil kūṭutal-kuṟaiccalākat teriyalām. āka, varalāṟṟup putiṉattaip poṟutta aḷavil, varalāṟu eṉṉum mūkkaṇāṅ kayiṟṟaip piṭittu iḻuttukkoṇṭāl tāṉ, nāval eṉum tēr caraḷamāka ōṭa muṭiyum.

‘kaliṅkattup paraṇi’yil vāḻkiṟāṉ karuṇākaraṉ.

‘murukic civanta kaḻunīrum mutirā iḷaiñar āruyirum





tirukic cerukum kuḻaṉmaṭavīr cempoṟ kapāṭam tiṟamiṉō!’





‘kaṭai tiṟappu’kkup piṉ ‘kaḷam pāṭiyatu!’...

kāviya nāyakaṉum karuṇākaraṉaic cārntōṭum kataiyiltāṉ cuvai irukkiṟatu.

ki. pi. 1070. kulōttuṅkar poṉṉi cūḻ cōḻa vaḷa nāṭṭiṉ talaivarāṉar.

kaliṅkaṉ aṉantavarmaṉ tavaṟāmal kappam kaṭṭi vantāṉ. irumuṟai maṟuttuviṭṭāṉ. paraṇikku amainta karu iṅkēyum toṭarkiṟatu. kālatēvap pulavar, tammai ikaḻnta kaliṅkavēntaṉukkup pāṭam kaṟpikka viḻaintār. avaratu viḻaivum aṟiñar tampirāṉiṉ āttiramum tēviyāriṉ maṉakkaṉavum mukkūṭṭu oppantam amaikkiṉṟaṉa. karuṇākaraṉai ēvukiṉṟār kulōttuṅkaṉar. kaliṅkattil eṇvāyk kōṭṭai camaikkiṟāṉ (karuṇākaraṉatu vāymoḻiyai ﻿nampi avvaḷavu cuḷuvāka etiriyiṉ kūṭārattil avaṉukku eppaṭi iṭam kiṭaittatu pōṉṟa kuṟukkuk kēḷvikaḷai aṉumatippataṟkillai.) aruḷmoḻi kiṭaikkiṟāḷ. pūpatiyiṉ ōlai māṟṟu viḷaiyāṭṭukkup piṟaku, karuṇākaraṉ tappukiṉṟāṉ aruḷmoḻi tāṉē tiṟaipporuḷāki icaimaṉṉaṉiṭam varukiṟāḷ. avaratu icaiyākiṟāḷ. mīṇṭum cūḻccikaḷ. puṉaivaṭivaṅkaḷum, curaṅkap pātaikaḷum iruṭṭil maṟaiyum kariya uruvaṅkaḷum ērāḷam...! kaṭaiciyil, cempiyar cemmaliṉ karuttuppaṭiyē kaliṅkaṉait tērkkālil kaṭṭi iḻuttuvarukiṟāṉ karuṇākaraṉ. mātaṇṭanāyakarukkuc cempiyaṉ celvi kiṭṭukiṟāḷ.

cōḻap pēraracaruḷ mutal irāja irājaṉē (ki. pi. 985-1014) ciṟanta araciyal pēraṟiñaṉākat tikaḻntāṉ. ikkāla araciyalukkup poruntiyum uyarntum viḷaṅkukiṉṟa vakaiyil avaṉ araciyal mētaiyākat tikaḻntāṉ eṉpataṟku tiru mā. irāca māṇikkaṉār, tiru paṇṭārattār ākiyōriṉ ārāyccikaḷ cāṉṟu pakarukiṉṟaṉa. avaṉatu vāḻvum āṭciyumē cōḻamaṇṭalattiṟku vāytta oru poṟkālamākum. avaṉatu āṭcit tiṟaṉ, avaṉukkup piṉṉar ēṟakkuṟaiya iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷvarai āṇṭa cōḻarkaḷukku aṭittaḷamāka amaintiruntateṉpataiyum tiru. cāstiriyār aḻuttamāyk kūṟiyuḷḷār.

irāja rāja cōḻaṉ. avaṉukkup piṉ, mutalām irājēntiraṉ (1013-104). ivaṉ vaṭavēntarkaḷai muṟiyaṭittu, kaṅkai āṟu varai ceṉṟu pōrt tiṟaṉ ﻿viḷakki, kaṅkai koṇṭu mīṇṭum amaitta nakaram tāṉ kaṅkai koṇṭa cōḻapuram. ituvē mutal kulōttuṅkaṉukku itayat tuṭippu.

‘cempiyaṉ celvi’yaip paṭikkum pēṟu peṟṟavarkaḷ iraṇṭoru nimiṣaṅkaḷvarai mayakkam pōṭṭu viḻāmal iruppārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.

kāraṇam ituvē:

inta varalāṟṟup putiṉattiṟku nāṉ tērnteṭukkum katānāyakaṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉṟu tāṉē nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷ?

appaṭittāṉ āciriyar karutukiṟār.

karuṇākarat toṇṭaimāṉaik kataināyakaṉākak koḷvataṟku uriya kāraṇaṅkaḷ yāvai? cōḻa mātāvaik kāppāṟṟiṉāṉē, ataṟkāka avaṉ nāyakaṉāki viṭamuṭiyumā? atu, avaṉatu maṉitat taṉmaiyil eḻunta kaṭamai cūḻcciyiṉ cūttirak kayiṟāka iyakkappaṭṭu nāṭakamāṭiṉaṉē avaṉ?-cōḻa maṇṇil piṟanta nāṭṭuppaṟṟiṉ tūṇṭutal atu. iḷavaraciyiṉ itayattil avaṉ iṭampeṟṟāṉē?-muṉṉaippaḻa viṉaiyiṉ piṉṉē vaḻippayaṉ āyiṟṟē atu?

cempiyark kōmāṉ ‘viripukaḻk kāviri nāṭṭu’k kōmāṉ allavā? avaraittāṉ in navīṉattiṉ nāyakaṉāka nāṉ karutukiṟēṉ. ‘kaliṅkam eṟinta karuṇākaraṉṟaṉ kaḷappōr’ nikaḻccikaḷukku vaḻivakai amaittuk koṭukkiṟārē, ataṟkākavā?-alla!... ‘uṟupakai ūkkam aḻippatu araṇ’ eṉṟa tamiḻmaṟai varikku vāḻvu tara eṇṇi, aṅkē kōṭṭai amaikkum ﻿muṟaiyaiyum collik koṭuttuc cākacam pala purintārē, ataṟkākavā?-alla!

‘pōkkiri oruvaṉiṉ kaṭaicip paṭcamāṉa aṭaikkalam araciyalākum’ eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. ōlai, ilacciṉai, pōrkkoṭi, tāṭi mīcai, ciṟai, kaḷḷaviḻi kaḷḷavaḻi-ippaṭiyāṉa upāyaṅkaḷ rājārāṇik kataikaḷukkuc contam. itaṟku entap paṭṭayamum kalveṭṭum, meykkīrttiyum urimai taravēṇṭu meṉpatu illai! -

‘āṉāl, eṉ ilakkiyattiṟaṉāyvuk kaṇṉōṭṭattil kulōttuṅkaṉ kataittalaivaṉāka ‘ilakkiya antastu’ peṟukiṟāṉeṉṟāl, ataṟku avaṉatu aḻuttamāṉa kuṇaccittiramē kāraṇamākum.

“A historical romance must engender reflection and provoke thought!...The mental pictures it create must be indelible”-carittirap pērāciriyar tiru kē. vi. raṅkacāmi aiyaṅkār ‘civakāmiyiṉ capata’ttil varampaṟuttuḷḷa kuṟippukkaḷ ivai.

ōr aṟputamāṉa kaṭṭam:

kaliṅkaṉ aṉantavarmaṉiṉ tiṟaipporuḷ celuttum paṇiyai pūvai orutti ēṟṟu vantu niṟkiṟāḷ. piṟaku “putumaiyāṉa muṟaiyil eṉṉait tiṟaipporuḷāka aṉuppi vaittirukkiṟār, puvaṉēsvarā!” eṉkiṟāḷ,

tiṟaip poruḷukkut taṉitta perumai ētēṉum irukkavēṇṭumeṉṟu etirpārppatu iyalpu. maṉṉar cōtaṉai ceykiṟār cōtaṉaiyil veṟṟiyaṭaikiṟāḷ antappāvai. ﻿

ēḻicaiyiṉ caṅkamat tūṇṭutaliṉāl meymmaṟanta icaimaṉṉaṉ, “tiripuvaṉēcuvarā, tāṅkaḷtāṉ eṉ kurunātar! tāṅkaḷ vakutta icaiyaip payiṉṟē nāṉ vāṇi āṉēṉ!” eṉṟu kūṟiyataik kēṭṭu mēlum pūrippaṭaikiṟār. karuṇākaraṉ-aruḷmoḻi kātalaip paṟṟi aṟivār avar. āṉāl avarkaḷatu kātal vaḷarntāl, karuṇākaraṉāl pūrttipeṟavēṇṭiya tēviyiṉ maṉattēr accumuṟintu pōyviṭumeṉpataiyum aṟivār avar. atu maṭṭumalla; tam rāṇiyiṉ maṉak kuṟikkōḷiṉpaṭi, karuṇākaraṉukku uriyavaḷ ammaṅkai eṉpataiyum avar maṟantiṭa māṭṭār! mēlum, vantavaḷ ‘cūtu’ eṉpatum avar aṟiyāp putiraṉṟu. iruntum, avarē cūtāka māṟi, tammaiyē avaḷpāl iḻakkiṉṟār. ēḻicai vallapikku iḷaiya tēviyākum atirṣṭam kiṭaikkiṟatu. anta atirṣṭattiṉ nalla payaṉtāṉō eṉṉavō, cōḻarpirāṉ nāyaka pirāṉakiṟār. tamiḻc carittirap putiṉa ulakiṟku orē oru vaḻikāṭṭiyākat tikaḻum poṟpumikunta kalki avarkaḷiṉ māmallac cakkaravartti, pulikēci, poṉṉiyiṉ celvaṉ ākiyōriṉ kuṇaccittirap piṭippukku īṭukoṭuttu niṟka kulōttuṅkaṉālum muṭiyumeṉpataṟkuc cāṭciyamāka amaintuḷḷa kaṭṭamum ituvētāṉ!

kataikkut talaivi orutti vēṇṭum. anta vāyppu iḷavaraci aḻakiya maṇavāḷaṉi ammaṅkaikkuk kiṭaittirukka vēṇṭum. iḷavaraciyai vaittukkoṇṭu. aṟputaṅkaḷ ceytirukkalām. āṉāl āciriyar tavaṟi viṭṭār. patavi maṟantu, paṇpu aṟintu kātalikka paripakkuvam peṟṟa ammaṅkaiyiṉ ōviyam nīrpaṭṭa ﻿

mūvarṇac cittiramākiviṭṭatu. peritākak kātal rakaciyam pēcuvatāka eṇṇi nāṉ ēmāntuviṭṭēṉ! talaivip patavi maturāntaki tēviyārukkē kiṭaikka vēṇṭum. “iṉṟumutal karuṇākaraṉ eṉṉāl tattukku eṭuttukkoḷḷappaṭṭa makaṉ!” eṉṟu kūṟum anta oru vāy moḻiyil vāḻkiṟāḷ antat tāy. tiyākattil piṟanta tiyākamaṉṟō atu!

arumaimiku naṇpar tiru kōvi. maṇicēkaraṉ carittirattil vāḻpavar.

maṟaivuc cūḻccikaḷ, tāmākavē uruppeṟal vēṇṭum. iṅkē, āciriyar pakkattiṟkup pakkam contak kural koṭuttirukkiṟār!

mutaṟ kulōttuṅkaṉ cōḻamā kāviyattil cakkavarttiyāka vāḻkiṟāṉ; pulavarēṟu ceyaṅkoṇṭār nākkiṉil aṟiñar eṉa vāḻkiṟāṉ; ‘cempiyaṉ celvi’yil kaṭikamaṇiyāka vāḻkiṉṟāṉ!





﻿ 7. pālum pāvaiyum

—‘vintaṉ’—

ceṉṉaiyil, kantacāmi kōyil pakutiyil oru puttakak kaṭaiyil kaṉakaliṅkam aluval pārttāṉ. mātattiṟku muppatu nāṭkaḷ tāṉē? ākavē avaṉukkuc campaḷamum muppatutāṉ! camutāyattil avvappōtu periya maṉam kāṭṭik kai nīṭṭiya ‘tuṭṭu’ pala vaṭivattil avaṉukkuk kai koṭuttatu eṉṉavō nūṟṟukku nūṟu uṇmaitāṉ. avaṉ uṭal kaṟuppu eṉṟālum, uḷḷam māttiram veḷḷai. ataṉāl avaṉ kaṭaiyait tēṭi vanta eḻuttāḷariṭam, “iṅkē cettuppōṉa nūlāciriyarkaḷiṉ nūlkaḷaittāṉ veḷiyiṭuvatu vaḻakkam..” eṉṟu taṉ mutalāḷiyiṉ arumaik kuṇattaippaṟṟi appaṭṭamākac colkiṟāṉ.

kalaiñāṉapuram eṉṟa ūrilē, tamiḻ vaḷartta akattiyaṉukku - kuṭamuṉikku viḻāveṉṟu , kaṉakaliṅkam puṟappaṭṭāṉ. naḷavilā﻿sam pukal tantatu. iravu uṇavu koṇṭu, tuyil koḷḷum poḻutu, peṇmaṇi oruttiyiṉ vimmal oli avaṉ kātil viḻuntatu.

iṉi, katai cūṭupiṭikkak kēṭkavā vēṇṭum?

antap peṇ nalla aḻaki. ēḻmaiyiṉ iraṅkat takka aḻakalla; celvattiṉ cerukku mikka aḻaku. avaḷ tiṭutippeṉṟu appāvi kaṉakaliṅkattai neruṅki, “aiyā...iṉi... nīṅkaḷtāṉ...eṉakkuttuṇai!” eṉṟu oru pōṭu pōṭṭuviṭukiṟāḷ. appāvi tiṇaṟak kēṭpāṉēṉ? antō, paritāpam!...

akalyā eṉṟa antap peṇ intiraṉ eṉṟa iḷaiñaṉāl ēmāṟṟappaṭṭa kataiyai aṟikiṟāṉ kaṉakaliṅkam. āyiṉum, avaḷpāl avaṉukkuc capalam taṭṭāmal illai. pāluṇarvu avaṉ maṉak katavait taṭṭāmalum illai! oru irakaciyam. “peṇmaiyai iḻantuviṭṭa avaḷukkāka, nāṉ āṇmaiyai iḻantu viṭuvatā? muṭiyātu; muṭiyavē muṭiyātu!” eṉṟu uṭkural eṭuttup pēcavum tuṇikiṟāṉ avaṉ.

akalyāvum kaṉakaliṅkamum tuṇintu, ceṉṉaikkup puṟappaṭṭārkaḷ. aṅkē kaṉakaliṅkattiṉ arumaiyāṉa vēlai-uttiyōkam perumaiyākap pōyviṭukiṟatu. paḻaiya pāṇiyil putuk kātalarkaḷ alaikiṟārkaḷ. ﻿

“uṉṉaik kātalikkāmal kolvataiviṭa kātalittē koṉṟuviṭukiṟēṉ!” eṉṟu coṉṉa kaṉakaliṅkam, kaṭaiciyil oru nāḷ kolai ceyyappaṭukiṟāṉ. pāvam akalyā aṉātaiyākiṟāḷ! iḷaiñarkaḷ palariṉ muccantiyākiṟāḷ pētaip pāvai! tacarata kumāriṉ tiruppārvaikkuk kuṟiyākiṟāḷ. “eṅkēyāvatu keṭṭa pāl nalla pālākumā, sār?” eṉṟu vēlaikkāraṉ kēṭṭa viṉā, avaṉ ñāṉak kaṇṇaik tiṟantu vaikkiṟatu.

apalai akalyāvukku āḻi iṭam aḷikkiṟatu!... āṉāl avaḷ valintu ēṟṟuk koṇṭa paḻiyai ataṉāl māykka muṭiyumā, eṉṉa?...





matippukku ukanta vintaṉ avarkaḷukku,

itayam tōynta añcalikaḷ.



uṅkaḷuṭaiya mutal navīṉam ‘pālum pāvaiyum. ataip paṭittumuṭitta cakōtari caraḷā uṅkaḷ muṉṉē mukam kāṭṭat tuṇivu koḷḷāviṭṭālum, akam kāṭṭi, atil ‘puṟattai’yum kāṭṭi uṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutat tuṇintirukkiṟāḷ. antac cakōtariyiṉ tuṇiccalai enta appāviyum pārāṭṭāmal irukkamāṭṭāṉ. caraḷāviṉ tirumukam kiṭaikkap peṟṟa nīṅkaḷ makiḻcci terivittirukkiṟīrkaḷ. marapai oṭṭiya paṇpāṭu. naṉṟiyum kūṟiyirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷuṭaiya nāvalai maṉattiṇmai māṟāmal, peṇ ﻿orutti paṭippateṉpatō , paṭitta piṟaku uṅkaḷukkut taṉ karuttai veḷiyiṭuvateṉpatō lēcuppaṭṭa kāriyamā, eṉṉa? oru muṟai eṉṉa, ōrāyiram taṭavai vēṇṭumāṉalum nīṅkaḷ naṉṟi collalāmē?

‘peṇkulattai mācupaṭuttuvataṟkākat tāṅkaḷ ipputiṉattait tayārittirukkiṟīrkaḷ!’ - caraḷāviṉ kaṭci itu. kaṭci eṉṟu eḻutuvataiviṭa, kuṟṟac cāṭṭu eṉṟē eḻutiviṭuvatutāṉ poruttam.

“illai. illai. peṇ kulattait tūymaippaṭuttavē nāṉ ikkataiyai eḻutiyirukkiṟēṉ!” peṇṇuṭaṉ pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu nīṅkaḷ 'kaccai' kaṭṭip pēciyirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ pēccilē ‘payam’ toṉikkiṟatu, nīṅkaḷ uṇarvīrkaḷō, eṉṉavō? nāṉ uṇarukiṟēṉ. uṅkaḷuṭaiya antap‘payam’ vāḻaṭṭum! ēṉeṉil, antap payamtāṉ uṅkaḷukku akalyāvaippaṟṟi-atāvatu irupatām nūṟṟāṇṭaic cārnta ‘patilveṭṭu akalyā’vaippaṟṟi eḻuta uṅkaḷukkut ‘tuṇiccalai’ vaḻaṅkiyirukkiṟatu. antat ‘tuṇiccalaiyum’ vāḻttattāṉ vēṇṭum. .

akalyā!-cirippukkuriya or apalai. kātalai nampi, vāḻkkaiyaik kainaḻuvaviṭṭa paittiyakkāri!

kaṉakaliṅkam!-aṉutāpattukkuriya ōr appāvi! vāḻkkaiyai nampi uyiraik kainaḻuva viṭṭavaṉ!

‘uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu’ eṉkiṟārkaḷ aṉupavacālikaḷ. antat tūkkattil akalyāvaiyum kaṉakaliṅkattaiyum kaṭṭuṇṭirukkac ceytuviṭṭīrkaḷ. uṅkaḷukku evvaḷō vēlai miccam. ‘﻿nallavarkaḷ vāḻvatillai!’ eṉṟa apāya aṟivippu varikaḷuṭaṉ nīṅkaḷum 'kōḻittūkkam' pōṭa ārampittuviṭṭīrkaḷ. uṅkaḷatu intat tūkkamtāṉ eṉakku viḻippuc caktiyaik koṭuttirukkiṟatu. vāḻka. uṅkaḷ uṟakkam!

cantēkamē illai. kaṉakaliṅkam appāvi tāṉ. muppatu naṭkaḷukkuk kiṭṭum muppatu rūpāyc campaḷattiṉāl āṟutal kaṉiyāviṭṭālum, antap puttakat kaṭaiyil tāṉ virumpiyatai iṉāmākap paṭikka muṭintatil avaṉ peritum tēṟutal peṟṟāṉ. kātalaik kaṭṭuk katai eṉṟum, ataik kataikaḷilum kāviyaṅkaḷilum paṭittu aṉupavippatōṭu niṟuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum uṇarakkūṭiya aḷavukku avaṉukkup paripakkuvam aḷittirukkiṟīrkaḷ. inta laṭcaṇattil avaṉukku itayam vēṟu iruntu tolaittatu. uḷḷamō veḷḷai. ataṉāltāṉ, vāḻkkaikkuk kātalai uyir nāṭiyeṉa matitta akalyā, kātalai iḻantatuṭaṉ niṟkāmal, kaṟpaiyum iḻantu, ‘eṉṉaip pōṉṟavarkaḷai uṅkaḷaippōṉṟa itayamuḷḷavarkaḷtāṉ ātarikka vēṇṭum’ eṉṟu pīṭikai pōṭat tuṇikiṉṟāḷ pōlum! nappācaiyiṉ tōḷkaḷai nainta ācai paṟṟuvataṟku muṉṉamēyē avarkaḷukkuḷ kātal maṟupiṟavi eṭuttuviṭukiṟatu. kātal eṉum paciyai aṭakkit tūṅkavaikkak kācu paṇam kuvikka vēṇṭumeṉṟu tavam irukkiṟāṉ kaṉakaliṅkam. oṉṟiyākap pōṉavaṉ, kalaiñāṉapurattiliruntu tirumpu kaiyil, oṉṟil oṉṟākit tirumpukiṟāṉ reyilaṭiyil, avaṉuṭaṉ akalyāvaik kaṇṭa avaḷatu. mutalāḷi avaṉait tavaṟupaṭak karutiviṭukiṟār. vantatu ﻿āpattu! avaṉē taṉ tamaiyaṉāriṉ makaḷaik keṭuttavaṉ eṉṟu tīrmāṉittu, avaṉai vēlaiyaiviṭṭu nīkkiyatōṭu tiruptikoḷḷāmal, avaṉai āḷvaittuk koṉṟu ulakattaiviṭṭē nīkki viṭukiṟār. akalyāvaik keṭuttavaṉō intiraṉ! āṉāl, āḷ māṟāṭṭam ummaip paḻaviṉaiyiṉ uruvattil vantu cirikkiṟatu. pālum pāvaiyum keṭṭuviṭṭāl payaṉillai eṉṟa camutāyat tattuvam camaiyaṟkāraṉ mūlam avaḷ kātukaḷil olikkiṟatu. uṭaṉē avaḷatu kaṇkaḷ tiṟakkiṉṟaṉa. eḷiya muṟaiyilē avaḷaic cākaṭittu viṭṭīrkaḷ. eḻuttāḷarkaḷiṉ talaivaliyai mika eḷitil pōkkavallatu āyiṟṟē āḻi? “cettuttāṉ camūkattiṉ aṉutāpattaip peṟavēṇṭumāṉal antap pāḻum aṉutāpam eṉakku vēṇṭavē vēṇṭām!” eṉṟu vīram poḻinta akalyāvai nīṅkaḷ ēṉ avvaḷavu turitappaṭṭuk koṉṟu pōṭṭīrkaḷ? uṅkaḷukkukkūṭa avaḷpāl irakkam piṟakkavillaiyā? “nāṉ uṉṉaik kātalikkāmal kolluvataiviṭak kātalittē koṉṟuviṭalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ!” eṉṟu uṅkaḷ kaṉakaliṅkattaip pēca vaittīrkaḷē, ataṉ nimittamtāṉ avaḷukku vāḻviliruntu ‘viṭai’ koṭuttīrkaḷā?

eṉ āḻnta aṉutāpaṅkaḷ akalyāvukku uriyaṉavākuka. ēṉ teriyumā? avaḷ cettup pōṉāḷē eṉpataṟkākavā?-aṉṟu. avaḷ arumai mikunta intat tamiḻ maṇṇil piṟantāḷē eṉpataṟkāka!

“oru kālattil corkkattiṟku irunta matippu kātalukku irukkiṟatu. iraṇṭum kaṟpaṉaiyē eṉṟālum, kātalaik kaiviṭa nammāl muṭivatillai!” ﻿

‘amirtam’ eṉṟa eṉṉuṭaiya ciṟu katait tokuppiṟku tāṅkaḷ aruḷiya muṉṉuraiyiṉ iṭaiyilē talaikāṭṭum vācakam itu.

kātalai eḻiṟkaṉavukku aṭikkaṭi nāṉ oppiṭṭup pārppatu vaḻakkam. nam iruvaruṭaiya kātal viḷakkaṅkaḷum ēṟakkuṟaiya orē kuraliltāṉ olikāṭṭa muṭiyum corkkattiṟkum kaṉavukkum naṭuvil akappaṭṭa akalyā, intiraṉiṭam akappaṭṭu ēmāntu, appāl kaṉakaliṅkattiṉiṭam akappaṭṭu aṉutāpap poruḷākiṟāḷ.

inta aṉutāpamē kataikkuk karuppiṇṭam eṉpatu eṉ eṇṇam.

inta aṉutāpam tāṉ kataiyiṉ piratāṉa pāttiram! aṉutāpattiṉ iruvēṟu kiḷaikaḷtām akalyāvum kaṉakaliṅkamum.

akalyāviṉ tuyarak kataiyaik kēṭṭu varuntum kaṉakaliṅkam avaḷ pēril aṉutāpam koṇṭu, ataṉ viḷaipayaṉāka, nammuṭaiya aṉutāpattaiyum cuvīkarittukkoḷḷa muyaṉṟāṉ. avaṉ ‘uttamaṉ!’

kaṟpaṉai merukiḻanta taṉ tuyarap peruṅkataiyaic coṉṉa akalyāvukku vāḻa ācai tuṭikkiṟatu. eṉavē kaṉakaliṅkattaiyē taṉṉuṭaiya uyirp piṭippākap paṟṟak kaṉavu kāṇkiṟāḷ. atuvē corkkameṉavum makiḻkiṟāḷ. camutāyattiṉ aṉutāpattai aṭaiya vēṇṭu meṉpataṟkākac cāka virumpāta avaḷ tacarata kumāraṉālum kaiviṭappaṭṭu naṭutteruvilē niṟkum nilaiyil, ‘aṭa kaṭavuḷē! pālum pāvaiyum oṉṟeṉṟu eṇṇiyā nī eṉṉaip paṭaittāy?’ ﻿eṉṟu neṭṭuyirkkiṉṟāḷ. aṭutta kaṇam, ‘yār iṭam aḷikkaviṭṭālum, inta ulakattaiviṭa iraṇṭu paṅku peritāṉa kaṭalkūṭavā namakku iṭamaḷikkātu?’ eṉṟa 'ñāṉam' avaḷ uḷḷattil paḷicciṭukiṟatu. oru muṟai intiraṉuṭaiya aṉpukkup pāttiramāṉa akalyā, ippōtu kaṭaliṉ aṉpukkum pāttiramākiviṭukiṟāḷ.

katai mikac ciṟitu, āṉāl ulakamō mikap peritu. ataṉāltāṉ intap paranta ulakilē intac ciṉṉak katai palaruṭaiya niṉaivup poruḷāka iṉṉamum kāṭci koṭuttukkoṇṭu varukiṟatu. naṉṟāka naṭantu vanta orutti vaḻukki viḻuntu viṭukiṟāḷ. intiraṉ nallavaṉ allaṉ eṉṟālum, keṭṭikkāraṉ. ūraic cuṟṟuvataṟku utavum ‘laiceṉsāka’vum ‘parmiṭ’ṭākavum taricaṉam tara avaḷ kaḻuttil tāliyaik kaṭṭiṉāṉ; kuṟikkōḷai muṭittukkoṇṭāṉ. āṉāl appōtu 'taṭam puraṇṭa kuṟikkōḷuṭaṉ' apalai orutti tavippataip paṟṟi avaṉāl kavalaippaṭa muṭiyavillai. avaṉukkut tirumaṇam naṭaipeṟukiṟatu. avaṉuṭaiya avaḷukkāka iraṅkukiṟāḷ akalyā. kaṉakaliṅkattiṉ utavi ottācaikkum cōtaṉai vantavuṭaṉ, kuṟukkiṭṭu niṉṟa paḻaiya tacarata kumāraṉ avaḷukku aṭaikkalam taruvatākak kaiyaṭittuc collukiṟāṉ. kaṭaiciyil, camaiyaṟkāraṉ oruvaṉ pālaiyum pāvaiyaiyum oṉṟākki uvamai pēcappōka, avaḷ akkaṇamē kaiviṭappaṭṭu, kaṭaliṭaic caṅkamam ākiṉṟāḷ. itutāṉ katai allavā?

uṅkaḷai oru kēḷvi kēṭkappōkiṟēṉ. akalyā kaṉakaliṅkam ākiya ivviruvaril uṅkaḷ maṉattai ﻿niṟaikkum uruvam yāruṭaiyatu? eṉṉa, yōcikkiṟīrkaḷē? ivviruvaraiyum ‘mēlē’ aṉuppiviṭṭataṉ mūlam, uṅkaḷuṭaiya aṉutāpattukku ivarkaḷ iruvarumē ilakkākavillaiyeṉṟu ēṉ karutamuṭiyātu? nāṉ appaṭittāṉ karutukiṟēṉ!

maṉita maṉam calaṉam niṟaintatu. capalam nirampiyatu. kātal eṉṉum pōrvai mūlamākat tirinta akal akalyāvukkuk kāmamē miñciyiruntirukka vēṇṭum. keṭṭavaḷ eṉṟu terintum, taṉ iṭattil taṅkap pukalaḷittu, piṟaku, neñcilum iṭam koṭukka eṇṇiyirunta kaṉakaliṅkattiṉ etirpārāta maraṇattiṉ cūḻcciyaippaṟṟi ēṟkeṉavē ūkittatāka eṇṇum avaḷ, muṉkūṭṭiyē anta vipattaik taṭuttirukkak kūṭumē? “nāṉ appoḻutē niṉaittēṉ, nīṅkaḷ tāṉ antak kolaikāraṉai aṉuppiyiruppīrkaḷeṉṟu! nīṅkaḷ nācamāyp pōka!” eṉṟu ‘nākarikamāṉa cāpam’ koṭuttatuṭaṉ avaḷ kaṉakaliṅkattiṉ uyiriṉ mītum uḷḷattiṉ mēlum vaitta kātaliṉ katai cupam peṟṟuviṭukiṟatā? itayam peṟṟiruntavaṉai iḻanta kōlam māṟuvataṟkuḷḷākavē, avaḷ tacarata kumāraṉap piṉtoṭar vēṇṭiyavaḷ ākiṟāḷē? akalyāviṭam namakkuk kaṉiyum paccātāpam, parivu, pācam pōṉṟa cakala uṇarccikaḷum inta iṭattil tāṉ nammaiviṭṭup pirikiṉṟaṉa. pirintu akalyāviṉ kaḻalaṭikaḷil tañcam pukukiṉṟaṉavā? aṉṟu. kaṭalil kutittut taṟkolai ceytu koḷḷukiṉṟaṉa!

‘vāḻvukku utavikēṭṭa’ intak ‘kātal paittiyam’ peṇkaḷiṉ peyarāl vaṟpuṟuttappaṭum kaṟpiṉ ﻿peyarāl cāka virumpātavaḷeṉa nīṅkaḷ varampu vakuttu, iṟutiyil teyvattukkup patilāka nīṅkaḷē ‘cūttiratāri’yāka ‘ākṭ’ paṇṇi avaḷaik koṉṟirukkiṟīrkaḷ! pāvam, akalyā!

“ellāvaṟṟaiyum vēṭikkaiyākak karutuvatāl tāṉ eṉṉāl uyir vāḻa muṭikiṟatu,” eṉkiṟāṉ kaṉakaliṅkam. kātaliṉāl cāṇvayiṟṟait tiruptippaṭutta muṭiyāteṉṟu intiraṉāl pāṭam paṭittukkoṭukkap paṭṭa akalyāviṉ kataiyaik kēṭṭa piṟakē avaṉ ivvāṟu colkiṟāṉ. neruṅki vantavaḷiṭa miruntu vilakum kaṉakaliṅkam, ‘vēṇṭām! paci tīrntuviṭṭāl, nāṉum intiraṉaippōl ōṭṭam piṭittalum piṭittuviṭuvēṉ!” eṉṟum aṟivikkiṟāṉ. avaḷ oṭṭi oṭṭi varumpōtu, avaṉō eṭṭi eṭṭip pōkiṟāṉ. ciṟu calacalappu. ‘aiyō, pāvam! ulakam teriyāta apalai. avaḷ kātalai uṇmaiyeṉṟu nampiṉāḷ. antak kātalukkākat taṉṉai oruvaṉukku arppaṇittāḷ. avaṉ avaḷaik kaiviṭṭāṉ. ataṟkāka avaḷ cettuppōka virumpavillai. vāḻa virumpukiṟāḷ. āṇkaḷukku maṭṭum anta urimaiyai aḷikkum camūkam peṇkaḷukku aḷikka maṟukkiṟatu —itu akkiramantāṉē?’ eṉṟa kaṇanēra meḷaṉac cintaṉai avaṉatu tayāḷa cintaiyiṉ katavukaḷait tiṟantu viṭukiṟatu. “akalyā, akalyā’ nāṉ uṉṉuṭaiya maṉattaip puṇpaṭuttiviṭṭēṉā? eṉṉa? collu, akalyācollu!” eṉṟu avaṉ kuḻaikiṟāṉ innilai calaṉattiṉ viḷaivā? aṉpuppaṇpiṉ paṇiyā? ﻿

taṭampuraṇṭavaḷ akalyā. āṉālum, avaḷ itayattai aṭiyōṭu iḻantu viṭavillai. 'ām; aṉṟu nīṅkaḷ tāṉ eṉṉaik kātalittuk kolvatākac coṉṉīrkaḷ. āṉāl iṉṟō, nāṉ uṅkaḷaik kātalittuk koṉṟuviṭṭēṉ!. eṉṟu avaḷ taṉṉuḷ collikkoḷḷumpōtu, avaḷ eṉ itayattait toṭṭuviṭṭāḷ.

āṉāl...?

‘aiyō! āṇkaḷukku oru nīti. peṇkaḷukku iṉṉoru nītiyā? inta akkiramattukku iṉṉum eṉṉaip pōl ettaṉaip peṇkaḷ paliyākavēṇṭum? uṅkaḷuṭaiya itayattil īram illaiyā? anta īramaṟṟa itayattai eṅkaḷuṭaiya kaṇṇirāvatu naṉaikkavillaiyā?—cīrtiruttam, cīrtiruttam eṉṟu vāy ōyāmal aṭittuk koḷḷum iḷaiñar ulakam intak koṭumaiyai iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷukkuc cakittukkoṇṭirukkap pōkiṟatu?...

uccak kaṭṭattil ‘pakuttaṟivup pāṇi’yil avaḷ pēcum ‘ceyaṟkait taṉmai’yuṭaiya inta vacaṉam, avaḷ neñcaṟintu ēṟṟuk koṇṭa paḻiyait tuṭaikkavallatā? ūhūm!

'keṭṭavaḷukku’ aṭaikkalam koṭuppataṉ mūlamē oruvaṉ ‘nallavaṉ’ ākiṟāṉ. itu aṇṇaliṉ karuttu. innilaiyilē kaṉakaliṅkattai nīṅkaḷ ēṉ ataṟkuḷ cākaṭittīrkaḷ? nuṇṇiya kaṭpulam amaittu eṇṇip pārkkuṅkāl, kaṉakaliṅkam oru miṉṉaleṉavē tōṉṟi maṟaikiṟāṉ iṟantum uyir vāḻum pāttirap paṭaippākkavā kaṉakaliṅkattai nīṅkaḷ ivvāṟu ﻿ākkiyirukkiṟīrkaḷ? ‘nallavarkaḷ vāḻvatillai-nāṉilattiṉ tīrppu!’ eṉṟa vācakattai meyyākka vēṇṭiyē nīṅkaḷ ivviruvarukkum viṇṇulaka yāttiraikku ṭikkeṭ vāṅkikkoṭuttirukka vēṇṭum! ataṉāltāṉ, muṭivukūṭa muṉṉaiya ilakkiyamarapai oṭṭip paḻaimaip pāṇiyilēyē amaintu ‘cap’ peṉṟu pōyviṭṭatu! uṅkaḷ koḷkaikaḷukku ukanta rītiyil pāttiraṅkaḷai uruvākki, avarkaḷ vāyvaḻiyē camutāyac cikkalkaḷai alacippārkka muyaṉṟa nīṅkaḷ, muṭivil akalyāviṉ iṟanta kālattukkum etirkālattukkum ūṭāka cikkalait tīrttuvaikkum vakaiyil uṅkaḷ paṇiyai ēṟṟu, akalyāviṉ ‘eñciya vāḻvai’k kaṉakaliṅkattiṉ aṉpuk karaṅkaḷil oppaṭaittirukkum paṭcattil, ivviruvaratu kuṇaccittira amaippukkaḷum muḻumai yaṭaintirukkak kūṭum! nītitēvaṉiṉ mayakkam teḷintu, nītiyuḷḷa camutāyac cittiramum uruvākiyirukkum! peṇ kulattait tūymaippaṭuttuvataṟkākavē nīṅkaḷ itai eḻutiyatāka vātam puriyum uṅkaḷ pēccilum tarkka rītiyāṉa niyāyam iruntirukkum! aṉpup puraṭciyiṉ uṇmaik kuralaiyum, vīram ceṟinta kātal tattuvattiṉ maṉak kaṉavaiyum nāṉ uyntuṇarntu aṉupavikka muṭintirukkum! camutāya rītiyaiyum, (Social justice) camutāyac cīrtiruttattaiyum (Social reform) vaḻaṅkiya perumai uṅkaḷai vantaṇaintirukkum! vāḻkkaikku urittāṉa poruḷukku ōr uraikallāka akalyāvum kaṉakaliṅkamum amaintiruppatāka nīṅkaḷ tiruptippaṭuvīrkaḷāṉal, akalyā- kaṉakaliṅkattiṉ katai araikuṟaik katai tāṉ! āmām, araikuṟaik kataiyētāṉ! kāraṇam ﻿itutāṉ: avarkaḷiṉ ‘kaṉavu’ niṟaivu perumal niṟpataip pōlavē, uṅkaḷuṭaiya arumaiyāṉa kataiyum niṟaivu peṟāmal niṟkiṟatu!

kaṭaiciyākac cila varikaḷ:

‘pālum pāvaiyum’ kataiyil, uṅkaḷuṭaiya ‘kiṇṭal pāvamum’ nampikkai vaṟaṭci’yum tōynta eḻuttu naṭaiyai nāṉ maṉam piṇaittu aṉupavittēṉ. camutāyattiṉ cittiram, poruḷātāra ēṟṟat tāḻvukaḷ, kaṭavuḷiṉ peyarāl ceyyappeṟum mōcaṭikaḷ, ilakkiyak kalaiyulakiṉ naṭaimuṟaip pōkku-ippaṭippaṭṭa cūḻalkaḷilē uṅkaḷ ‘pēṉā’ cuḻalumpōtu, uṅkaḷ ‘taṉittaṉmai’yaip purintu koḷkiṟēṉ. āṉāl uṅkaḷukkē urittāṉa ‘kuṟikkōḷ taṉmai’yai (Ideal Self) inta neṭuṅkataiyil iṉam kāṇavē iyalāmaṟ pōyviṭṭatu! iṉṉum oru piḻai. akalyāviliruntu camaiyaṟkāraṉ varai ellōrukkumē nīṅkaḷ iraval kural’ koṭuttirukkiṟīrkaḷ!

uṅkaḷ nōkku putitu. pōkku, paḻacu! uṅkaḷ karu aṟputam; uru, kuṟaip piracavam! ātma vicāram irukkum aḷavukku ātma vicāraṇai illaiyē..!

‘vaiyam pētaimaiyaṟṟut tikaḻavēṇṭumeṉṟu etirpārttu, peṇkaḷiṉ aṟivai vaḷarkka ikkataiyai oru karuviyākap payaṉpaṭutta niṉaittu nīṅkaḷ ivvaḷavu pakkaṅkaḷai eḻutiyirukkiṟīrkaḷeṉṟē vaittukkoḷvōm. nam tamiḻc camutāyam ippaṭittāṉ amaintirukkiṟateṉpatai nīṅkaḷ colliyirukkiṟīrkaḷ. āṉāl, nam camūkam ippaṭi ippaṭi amaintāl ﻿tāṉ, ittakaiya tavaṟukaḷiliruntu akalyāvaippōṉṟa apalaikaḷ viṭivukaṇṭu vāḻa vaḻi peṟuvārkaḷ eṉṟa ōr ūkattukkuriya tārmīka aṭippaṭaiyāvatu nīṅkaḷ kāṭṭiyirukka vēṇṭāmā?

‘vintaṉ’ eṉṟa peyaraik kuṟippiṭumpōtu, ‘ō! pālum pāvaiyum vintaṉā?’ eṉṟu iṉṟum naṇparkaḷ palar kēṭpatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. ataṉāltāṉ, nāṉ kāṇum ‘pālum pāvaiyum vintaṉ’ avarkaḷai anta naṇparkaḷukku ikkaṭitattiṉ vaḻiyē aṟimukam ceyya vēṇṭiyavaṉ āṉēṉ!

aṉpiṟku ukanta pūvai.”





﻿ 8. veḷḷikkiḻamai

—mu. karuṇāniti—

peṇkaḷukku maṅkala aṇiyum, mañcaḷ kuṅkumamum evvaḷavu puṉitamāṉatō avvaḷavu puṉitamāṉatu veḷḷikkiḻamai!

vaitikap perumakaṉār civanēcaṉiṉ tirumakaḷ cintāmaṇi. avaḷaip peṇ pārkkap peṅkaḷuriliruntu aḻakappaṉ eṉṉum nitimiku celvap piḷḷai varukiṟāṉ.

icceyti kēṭṭu, cintāmaṇiyiṉ māmaṉ, makaṉ rāmakiruṭṭiṇaṉ vekuṇṭeḻukiṟāṉ. rāmakiruṭṭiṇaṉukku ‘ṭaikar’ eṉṟu oru paṭṭappeyar. avaṉ, paṇpiyalpālum pulitāṉ!

orunāḷ, cintāmaṇi nīrāṭit tirumpa muṉaiyum nērattil ṭaikar kuṟipārttu vīciya kal tappāmal tavaṟāmal cintāmaṇiyiṉ tōḷ paṭṭaiyil viḻa avvatircciyiṉ viḷaivāka, avaḷ kuḷattil vaḻukki viḻukiṟāḷ. tantai civanēcarum tāy civakāmiyum cintāmaṇiyai ﻿ṭākṭar āṉantiyiṭam aḻaittuc ceṉṟu cikiccaikku ēṟpāṭu ceykiṟārkaḷ.

pāla kaṅkātarat tēvar eṉṟoru paṇakkārap pōkkiri. avaṉ valaiyil mōcam pōṉavaḷ inta āṉanti. āṉantiyiṉ kaṟpu cūṟaiyāṭappaṭṭa marmam ṭaikarukkut teriyum.

itaṟkiṭaiyil, maiṉar aḻakappaṉ taṉ uṟṟa tōḻaṉāṉa nayiṉāvuṭaṉ peṇpārkka varukiṟāṉ. maṇappeṇ maruttuvamaṉaiyil iruppatai aṟintu aṅku celkiṟārkaḷ. ceṉṟa viṭattil, naccuppōṉṟa takaval kiṭaikkiṟatu. cintāmaṇi īṉṟeṭutta kaḷaippuṭaṉ iruppatāka nars mūlam ceyti kiṭaikkiṟatu. aḻakappaṉ maruḷkiṟāṉ.

itaṉ kāraṇamākap puyal mūḷuvatu iyalpē allavā?

cūḻcci, vaḷai piṉṉukiṟatu.

cūḻccikku vaṭivamāṉa ṭaikar. aḻakappaṉaik kōḻaiyākkik kuṟṟavāḷiyākkiviṭṭa perumaiyuṭaṉ, ṭaikar muṉ vantu cintāmaṇiyai maṇappatāka uṟuti colkiṟāṉ.

ippoḻutu, ṭākṭar āṉantiyai maṇakkak kaṉavu kāṇum uttiyōkam aḻakappaṉukku vāykkiṟatu. āṉāl, pāvam, taṉ tōḻaṉ nayiṉāvum taṉṉaip pōlavē kaṉavu kāṇum antaraṅkattai aṟiyāṉ! ﻿

āṉantikkuk kaṟpup paṅkam ēṟpaṭṭa nikaḻccikaḷ toṭarkiṉṟaṉa.

cintāmaṇiyai iṉpam tuykkat toṭarkiṟatu ṭaikariṉ mōkak kiṟakkam. irattam, tuppākki, māṟuvēṭam, nāttikap piracāram pōṉṟa pañcamā pātakaṅkaḷukkup pañcamillai!

cintāmaṇiyō, taṉmītu cārnta paḻiyeṉṉum kaṟaiyiṉait tuṭaikkak kaṅkaṇam pūṇṭu tuyarak karaikaḷ palavaṟṟai mōtic cāṭukiṟāḷ.

muṭivil, apalai cintāmaṇiyiṉ cōka muṭivum nikaḻkiṟatu. puṉitam maṇṭiya atē veḷḷikkiḻamaiyilē!

nāvukkaracar pāṭukiṉṟār, ‘naṭaiyai meyyeṉṟu nāttikam pēcātīr’ eṉṟu. ippāṭalil vēṇṭutal paṇpaik kāṭṭilum, āṇaiyiṉ kuralē aṭinātam parappukiṟatu. aṉṟaikkut tām kaṇṭa vāḻviṉ naṭaimuṟaic cōtaṉaikaḷ aṉaittaiyum cātaṉaiyākki, ataṉ viḷaipayaṉākak kiṭaitta pakkuvattiṉ tuṇai koṇṭu puṟappaṭṭa āṇaiyai nāṟṟicai neṭukilum oliparappukiṉṟār. āṇaiyil nalleṇṇam irukkiṟatu; aṉpu urukkāṭṭukiṟatu; ulakam vāḻa vaḻiyum kiṭaikkiṟatu. ataṉāltāṉ nām ippāṭṭait tirumpavum niṉaivupaṭuttik koḷkiṉṟōm. iṉṟaḷavil, itu payaṉuḷḷa pāṭal variyēyallavā?

cari. ﻿

ilakkiyam eṉṟāl eṉṉa? vāḻkkaiyōṭu poruntiyatē ilakkiyam; vāḻkkaiyōṭu poruttap paṭṭatum ilakkiyam. poruntiyum poruttappaṭṭum uruvākiṉṟa-uruvākkappaṭukiṉṟa - uruvākikkoḷḷukiṉṟa oru kuṟikkōḷ, kuṇam, paṇpu ākiyavaṟṟiṉ mutircciyai, cintaṉai vaṭivu koṇṭa eḻuttukkaḷilē nām kāṇum nilaiyil ilakkiyam piṟakkiṟatu. ilakkiyattiṉ ūṉum uyirumāṉa cataip piṇṭaṅkaḷ uyir koṇṭu eḻukiṉṟārkaḷ; ulakattaip puttam putiya uṇarvuṭaṉum aṉupavattuṭaṉum taricikkiṟārkaḷ. ulakam avarkaḷai viyappu viriya nōkkukiṟatu; nōkkiyatuṭaṉ maṭṭum niṉṟu viṭukiṟatā? ammaṉitarḷai eṭai pōṭavum ceykiṟatu. uṭaṟparumaṉukku eṭai colla iyantiram irukkiṟatu. maṉita maṉaṅkaḷai eṭai pōṭṭuc colla iyantiram ētu? ēṉ illai? ulakamē ōr iyantiram, illaiyā? iṟaimai āṟṟalukku eṭai pōṭat teriyātā?

pōkaṭṭum.

veḷḷikkiḻamaiyaippaṟṟi uṅkaḷ karuttu yātu?

‘puṉitamāṉa nāḷ!’

‘puṇṇiyam niṟainta tiṉam!’

‘maṅkalamāṉa nāḷ!’

‘teyva oḷi poruntiyatu!’

mūttakuṭi nammuṭaiya tamiḻkkuṭi. tamiḻc camutāyattiṉ varalāṟu virintatu; cāttiram pārkkum makkaḷukku veḷḷikkiḻamai iṉṟiyamaiyāta nāḷtāṉ. aṭṭiyillai. ēṉ teriyumā? cintāmaṇikku inta veḷḷikkiḻamai eṉṟāl, nirampavum īṭupāṭu. kāraṇam: ﻿varainta kaṉavukaḷukkum, vaḷartta ācaikaḷukkum vaṭivu kaṇṭu, vaṭivu koṭuttu, vaṭivu kāṭṭappōkum tirup poḻutu itu.

āmām: intac cintāmaṇi yār?

peṇ. tamiḻc cātip paṭṭiyalil iṭam peṟṟa vālaikkumari.

avaḷai iṉam kāṇa viruppamā?

poṟuṅkaḷ.

kaṉiccāṟu kōtta paḻamutir cōlai eṉalāmā?

vaṇṭu moyttu ‘ṭūyaṭ’ pāṭum pūṅkā eṉṟu pukalalāmā?

kumiḻ paṟittu viḷaiyāṭum aḻaki eṉṟu kūṟaṭṭumā?

cintāmaṇiyiṉ aḻakukkup patavurai, poḻippurai etaṟku? avaḷ tamiḻkkumari. pōtātā?

iṉṉumōr uṇmaiyaiyum kūṟavēṇṭum. avaḷ pakuttaṟivuk kumari.

āmām, pakuttaṟivu eṉṟāl eṉṉavām?

tōḻimār talaiviyait tuyil eḻuppa varukiṟārkaḷ; talaiviyō tuyil kāṇāmal puraṇṭu koṇṭirukkiṉṟāḷ. veḷḷikkiḻamaiyiṉ makattuvattaippaṟṟi pūkōḷam, carittiram, nāṭōṭippāṭal ākiyavaṟṟiṉ tuṇaiyuṭaṉ potu aṟivuk kaṇkoṇṭu alacit tīrttuk koṇṭirukkiṟāḷ. appōtu, orutti āṇṭāḷ tiruppāvaiyai uraikkiṟāḷ. periyāḻvāriṉ tirupputalvi āṇṭāḷ āḻimaḻaikkaṇṇaṉai nōkkip ﻿pāṭi, pakti cērtta pāvaṉaiyaip pāṭṭiṉmūlam veḷippaṭuttikkoṇṭa kaṉiccāṟu itu.

“kuttu viḷakkeriyak kōṭṭukkāl kaṭṭiliṉmēl

metteṉṟa pañca cayaṉattiṉ mēlēṟik

kottalar pūṅkuḻal nappiṉṉai koṅkaimēl

vaittuk kiṭanta malar mārpā vāytiṟavāy!”





“āṇṭāḷ, itu eṉṉa vikāramāṉa pāṭṭu? niṟuttu, niṟuttu...” eṉa uttaravu pōṭukiṟāḷ cintāഥṇi.

capāṣ!





cintāmaṇi keṭṭikkāri!





***

cintāmaṇi keṭṭikkāriyā? yār coṉṉarkaḷ? nāṉtāṉ coṉṉēṉ. ēṉ? avaḷ vikāramāṉa pāṭṭaip pakuttu aṟinta pakkuvattaik kaṇṭu makiḻntu keṭṭikkāri eṉṟu coṉṉēṉ.

āṉāl naṭantatu eṉṉa?





naṭantatu oṉṟu.





niṉaittatu oṉṟu.





inta ‘oṉṟum oṉṟum’ oṭṭuṟavu cērkkum katai irukkaṭṭum. mutalil kataiyait tiruvāy malarntaruḷalāmā?

ākā!





cintāmaṇiyiṉ pukaippaṭattaik kaṇṭatumē ‘pūntōṭṭam kaṇṭa poṉvaṇṭāṉāṉ’ aḻakappaṉ. ﻿ivaṉ peṅkaḷūr māppiḷḷai. peṇpārkka varum uḷavu aṟintu tuṭikkiṟāṉ oruvaṉ. avaṉukkup peyar: ‘ṭaikar’. vilaṅkalla; acal pakuttaṟivu maṉitaṉē! ṭaikarukku muṟaimaip peṇ cintāmaṇi. tāṉ maṇam nukara vēṇṭiya malar māṟṟāṉukku uṭantaiyāvatā eṉṟu kotikkiṟāṉ. cati uruvākiṟatu. ‘īrap puṭavaiyil viḷainta putiya aḻakuṭaṉ’ kuḷattiṉiṉṟum veḷiyēṟum cintāmaṇi ṭaikariṉ kalvīccukku ilakkākiṟāḷ. tuṭikkiṟāḷ. maruttuvamaṉaiyil ṭākṭar āṉanti pukalaḷikkiṉṟāḷ. avaḷum taṉakku aṭaikkalam nalka vēṇṭumeṉa maṉappāl kuṭikkiṟāṉ ṭaikar. māṟṟāṉ tōṭṭattu mallikaiyākap pōkiṟa ceyti aṟintatum, cintāmaṇiyiṉ vāḻvil viḷaiyāṭukiṟāṉ ṭaikar. cintāmaṇi kaḷḷa vaḻiyil karuvuṟṟu makavaip peṟṟirukkiṟāḷ eṉṉum paḻi āṉantiyiṉ tuṇaiyiṉāl kiḷappiviṭap paṭukiṟatu. māppiḷḷai aḻakappaṉum māppiḷḷait tōḻaṉ nayiṉāvum atircciyaṭaikiṟārkaḷ. iṭaivaḻiyil ṭākṭar āṉanti, avarkaḷatu kāril mōti viḻukiṉṟāḷ. avaḷ mītu māppiḷḷaikkum māppiḷḷait tōḻaṉukkum maiyal. antat taiyal: cāṟu cuvaikkappaṭṭa nīlam. āka, viḷaivu: mummuṉaip pōrāṭṭam. utiric cūḻccikaḷ talaivirittāṭukiṉṟaṉa. tāṉ oru mācaṟṟa maṇiviḷakkeṉa ulakukku uṇartta vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceykiṟāḷ cintāmaṇi. kaṉavu palikkiṟatu. vāḻviṉ toṭakkam aḻakappaṉiṉ kaittalattil iṇaiya vēṇṭiya nērattil, avaṉ avaḷiṭam ōṭivantu maṉṉippukkōrum paripakkuva nilaiyil, ‘viti’-tavaṟu, katai viḷaiyāṭukiṟatu. ummaiviṉai-aṉṟu, pakuttaṟivu ‘caṭukuṭu’ āṭukiṟatu!

﻿“ippōtāvatu eṉṉai nampukiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ cintāmaṇi avaḷ kural taḻutaḻuttatu.

“nampukiṟēṉ cintāmaṇi, eṉṉai maṉṉittuviṭu!” eṉṟu aḻutāṉ aḻaku-amukappaṉ.

“appaṭiyāṉāl, ippōtē namatu tirumaṇam naṭai peṟṟāka vēṇṭum!”-cintāmaṇi tēmpiyavāṟu kūṟiṉāḷ.

aḻaku taṉ mōtirattaik kaḻaṟṟi avaḷ kaiyil aṇivittāṉ. iruvarum oruvaraiyoruvar puṉṉakai tavaḻap pārttaṉar. .

aḻakappaṉ avaḷaip pārttuk koṇṭirukkum pōtē avaḷ taṭāleṉat taraiyil cāyntāḷ.

“oru nāḷ. veḷḷikkiḻamai...uṅkaḷuṭaiya varukaiyai āvalōṭu etirpārttēṉ. iṉṟukūṭa veḷḷikkiḻamaitāṉ. anta āval pūrttiyāyiṟṟu!” eṉṟapaṭi avaṉ mukattil oru muttam iṭṭāḷ cintāmaṇi. piṟaku avaḷ kaṇviḻikkavillai.

nañcai uṇṇak koṭuttu viṭṭārkaḷ!





pāvam antō, paritāpam!





cintāmaṇi, uṉṉaik keṭṭikkāri eṉṟu niṉaittēṉē? pakuttaṟiyum paṇpukoṇṭavaḷ eṉṟu eṇṇamiṭṭēṉē? āṇṭāḷiṉ tiruppāvaip pāṭṭai muḻumaiyākap paṭittu uṭporuḷai maṉattil vāṅkikkoḷḷāmal, ‘koṅkai’ eṉṟa oru collai vaittu vikāramāṉa pāṭṭeṉṟu muṭivukaṭṭiyapōtē niṉaittēṉ, nī avacarakkāri eṉṟu. nī neñcurattai vaḷarttukkoṇṭiruntāl, toṭakkattilēyē ﻿noṭippoḻutil uṉ tuyarkaḷaiyellām tuṭait teṟintu, ‘tamiḻacci’yāka ākiyirukkalāmē? pētai nī. uṉ pētaimai cūtu āṭiviṭṭatu. uṉ peṇmaiyai pakaṭaikkāyākkic cūtu āṭi viṭṭārkaḷ, cūtāṭap paḻakiyavarkaḷ! naṭappu vāḻkkaiyiṉ uṇmai nilaiyai meymmai nilaiyai uyttuṇarāmal, nī ēmāntuviṭṭāy cintāmaṇi, ēmāntuviṭṭāy!...uṉ āṉmā cāntiyaṭaivatākuka!...āṉmāvāvatu, maṇṇāvatu!...nī iyaṟkai eytiyavaḷ āyiṟṟē?

veḷḷikkiḻamaiyē!...nī vīḻka!





veḷḷikkiḻamai!...oḻika!





❖❖❖

'veḷḷikḻamai' eṉṉum putiṉattil naṭamāṭukiṉṟa katai uṟuppiṉarkaḷ yār, yār?

aḻakappaṉ: nāyakaṉ.





cintāmaṇi: nāyaki.





ṭaikar: tiyōṉ.





ṭākṭar āṉanti, pulikku uṭantaiyāki āṭum patumai

nayiṉā: aḻakappaṉukkut tōḻaṉ. ‘kāmrēṭ’ allaṉ.

civanēcar: cintāmaṇiyaip peṟṟavar— aṉṟu; taṅkai.

civacāmi: tillaik kūttāṭiyiṉ maṉaiyāṭṭiyā?

ūhīm, civanēcar kōpittuk koḷvār! ﻿tuṇaip pāttiraṅkaḷ :

āṇṭāḷ

kiruṣṇaparamātmā

kāraikkāl ammai

tacarataṉ

civaperumāṉ

ciṟuttoṇṭar

irāvaṇaṉ

tēvēntiraṉ



apalai ciṅtāmaṇi, lēṭi ṭākṭar āṉanti pōṉṟōr uṅkaḷukkup putiyavarkaḷ. eṉakkō, ivarkaḷ mika mikap paḻaiyavarkaḷ. vāḻamuṭiyātavarkaḷāka, vaḻukki viḻuntavarkaḷāka, tūkku mēṭaiyilō, allatu parācaktiyiṉ tiruccaṅkitāṉattilēyō nāṉ itaṟku muṉṉam palamuṟai kaṇṭatu uṇṭu. ṭaikar!-peyar tāṉ putitu. eṉṟālum, paccait tamiḻaṉ, iratta veṟiyaṉ! kataiyai āṭṭippaṭaikkiṟāṉ, tiraip paṭattil vantu maṟaiyum ‘villaṉ’; āṉāl āṇṭavaṉallaṉ!

vāḻkkaikkum ilakkiyattiṟkum ivarkaḷāl ētāvatu payaṉ irukkiṟatā? ūhūm...!

kāraṇam: itō...! eḻutum uḷḷattaic coṉṉāl, eḻutappaṭum kataiyaic colliviṭa muṭiyum. itu oṉṟum kampacittiram aṉṟu; itai aṟiya pañcāṅkam puraṭṭi ārūṭam kaṇikkavēṇṭiya nirppantamō, niyatiyō kiṭaiyātu. intap poyp putiṉattiṉ makuṭattaip paṭittēṉ. maṇimakuṭamtāṉ. ﻿meyyāṉa ceyti. puttakattai mūṭiviṭṭēṉ. katai uruvāyiṟṟu. eṇṇiyatu poykkavillai. eṇpattaintu catavikita veṟṟi eṉakkuk kiṭṭiyatu. ēṉeṉṟāl, ‘veḷḷikkiḻamai’yai aṟimukam ceytu vaittirukkum pēṉāvai nāṉ āṇṭu palavāka aṟintavaṉ; aṟintu varupavaṉ.

※※※

vāḻkkaiyai vāḻkkaikkākavum, kalaiyai kalaikkākavum, kaṭciyai kaṭcikkākavum, piracārattai piracārattukkākavumē payaṉpaṭuttavēṇṭum. itu eṉṉuṭaiya niṉaivu.

tamiḻ ilakkiyac cantaiyil ‘veḷḷikkiḻamai’kku uriya iṭam yātu? navīṉaṅkaḷiṉ paṭṭiyalil iṭam peṟum innūl koṇṭirukkak kūṭiya taṉittaṉmai, ciṟappiyalpu, pōṟṟaṟkukanta pakutikaḷ yāvai? katai uṟuppiṉarkaḷ eṉ ilakkiya maṉattil ovvoruvarākat tōṉṟi maṟaiyumpōtu, avaravarkaḷukku nāṉ koṭukkum matippīṭu ettakaiyatu?

kataiyai mīṇṭum niṉaivu kūrntu nōkkukiṟēṉ. āḻamaṟṟa karuvaiyum arttamiḻanta nikaḻccikaḷaiyum, orutalaippakkamāṉa piracārap pōkkiṉaiyum koṇṭa ‘naṭcattira matippu’ vāynta ‘periya’ tamiḻttiraip paṭattaip pārttu, uṭaṉaṭiyāka maṟantuviṭṭām pōlirukkiṟatu.

※※※

aḻakappaṉ kataittalaivaṉ. ‘avaṉ etaiyumē āḻntu cintippavaṉ.’ meyyākavē, avaṉ cintikkat ﻿terintavaṉtāṉā? yārō kiḷappiviṭṭa apavātattai uṇmaiyeṉa nampi, cintāmaṇiyaik kuṟṟavāḷik kūṇṭilē ēṉ niṟuttiṉāṉ?

‘ceppuc cilaiyē, centamiḻē!’ eṉṟellām pāṭakkēṭṭu vaḷarnta pāvai cintāmaṇi. āṉāl, makaḷai aiyuṟukiṉṟaṉar peṟṟōr. nōy tīrkkum maruttuvamaṉaiyil, kaṉṉippeṇ cintāmaṇi tāyākak kāṭciyaḷikkiṟāḷeṉṟu ayalavar coṉṉāl, ataik kēṭṭu nampavēṇṭumeṉṟu ‘nūṟṟi nāṟpattu nāṉku’ uttaravukkuk kīḻppaṭṭa aḻakappaṉ nampaṭṭum. ataṟkāka, cintāmaṇiyiṉ taṅtai civanēcar anta ēccaiyum pēccaiyum nampavēṇṭumā? ām; nampavēṇṭum. itu nāvalāciriyariṉ āṇai. ēṉeṉṟāl, civanēcarai āṭṭip paṭaikkiṉṟār āciriyar. illaiyeṉṟāl, civapaktarāṉa civanēcar ivvāṟu coṟpoḻivu ceytirukkak kūṭumā?

“nāḷ, naṭcattiram, cāmi, kōyil, jepam, tapam ippaṭi yellām nampik kaṭaiciyil keṭṭuppōṉēṉ. nāṉ nampiya nāḷō, naṭcattiramō, kōyilō, teyvamō etuvumē eṉṉaiyum eṉ kuṭumpattaiyum keḷaravamāka vāḻa viṭavillai. eṉ makaḷ eppaṭi vipacāriyāṉāḷ? eppaṭi kaḷḷa apiṉ kaṭattum kaikāriyāṉāḷ? teyvam ūmaiyākiviṭṭatu! nāṉ uyirōṭiruntāl, intak kēḷvikaḷaik kēṭṭuk koṇṭē maṉattai alaṭṭik koṇṭiruppēṉ. intak kēḷvikaḷiliruntu eṉ uḷḷattaiyum teyvattaiyum viṭuvippataṟkākavē piṇamākiviṭukiṟēṉ. cintāmaṇi mācaṟṟavaḷ eṉṟu eppōtāvatu uṇmaiyilēyē nirūpikkap﻿paṭṭāl, avaḷ aḻakāṉa karaṅkaḷāl eṉ camātikku malar tūvaṭṭum. itu oru veṟuṅ kaṉavu eṉpatu eṉakkut teriyum. avaḷāvatu aḻukkaṟṟavaḷ eṉṟu nirūpikkap paṭavāvatu! pāvi, pātaki, eṉ kuṭumpattaik keṭutta kuṭikēṭi!’

tantaikkum makaḷukkum ‘paṇpup pālam’ amaittuk koṭuttu vēṭikkai pārkkum ikkōlattiṟkup peyar eṉṉa cūṭṭalām?

❖❖❖

peṇkaḷ veṟum pōkap poruḷkaḷākak kūṭātu; putu ulakai uruvākkum cakti peṟṟavarkaḷākavum iyaṅka vēṇṭum; ilaṅka vēṇṭum. mētaikaḷiṉ vaḻi mitippavar ovvoruvarum kāṇum naṟkaṉavu itu. intak kaṉavai ‘veḷḷikkiḻamai’ palikkac ceytatā? veḷḷikkiḻamai eṉṉum talaippuc cūṭṭap peṟāmaliruntiruntāl, oruvēḷai akkaṉavu ōraḷavāvatu veṟṟi kaṇṭirukkak kūṭum pōlum!

taṇṇiril kalanta eṇṇey pōṉṟu uruvākiyuḷḷa nikaḻccit tuṇukkukaḷ, ipputiṉattiṉ uṟuppiṉarkaḷilē oruvaraiyēṉum kāppāṟṟa valuviṉṟi niṟkiṉṟaṉa.

aḻakappaṉum, cintāmaṇiyum pāttira amaippiṉ paṇpiḻanta pāttiraṅkaḷākavē (Characterless characters) piṟappikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.

‘...taṉakku ēṉ ippaṭi oru kaṣṭam varavēṇṭum eṉṟu cintāmaṇiyāl viṭai kāṇa muṭiyavillai. pūrva jaṉma pūjāpalaṉ eṉpārkaḷ puttiyait tiṭṭa ﻿maṟuppavarkaḷ. cintāmaṇi anta vētāntak karuttukkaḷāl cāntiyaṭaiya mārkkamillai!...”

cintāmaṇikkāka ‘vakkālattu’ vāṅkik koṇṭu ‘contak kuralil’ (own voice) pēcukiṟār āciriyar. apalai cintāmaṇiyiṉ kaṟpiṉ mītu kaṟpikkappaṭṭa mācait tuṭaikka āciriyariṉ ‘tamiḻp paṟṟu’ iṭaṅ koṭukkāmal naḻuvi viṭukiṟatu!

putiṉattaip paṭaikkum āciriyaṉukku irukka vēṇṭiya aluval eṉṉa?

avaṉ pāttiraṅkaḷai āḷakkūṭātu.

‘veḷḷikkiḻamai’yil katāciriyar pāttiraṅkaḷai mēḷatāḷattuṭaṉ... āḷukiṟār.

nāvalāciriyaṉ conta viruppu veṟuppukaḷukku tāṉ paṭaikkum pāttiraṅkaḷaip payaṉpaṭuttuvāṉēyāyiṉ, vāḻkkaiyiṉ vitimuṟaiyum navīṉattiṉ viti vaḻiyum kāṭumāṟippōyviṭuvatu iyalpu. appāl, kataippāttiraṅkaḷai ‘ōṭṭai uṭaical pāttirakkaṭai’yil tāṉ ‘pēṭṭi’ kāṇavēṇṭum!

❖❖❖

camutāyattiṉ kuṟaipāṭukaḷai (social evils) ampalappaṭuttak karutum muyaṟciyai yāvarum pārāṭṭuvar. āṉāl, veṟum nāttikap piracaṅkattaip pēccāḷaṉ pāṇiyil niṉṟu ‘oppāri’ vaikkumpōtu, kātu puḷittup pōyviṭukiṟatallavā? teyvattai ‘naittiyam’ ceyya vēṇṭumeṉṟāl, ‘kaṭavuḷ illāk koḷkai’yai (atheism) nilainiṟutta viḻaintāl oru tirāviṭat tamiḻaṉai uṇṭākki, avaṉukkuḷḷē kūṭuviṭṭuk ﻿kūṭu pāyntu, karutturaikaḷaip pāycci, ilakkiya ulakattiṉ oppuyarvaṟṟa ‘iraṇṭāvatu iṅkarcālāka’ aṟimukamāyirukkak kūṭumē?...keṭuttu viṭṭārkaḷ!

nāṭakamuṟai amaippukaḷuṭaṉ (dramatic method) naṭamāṭukiṉṟa ṭaikar, nayiṉā, cintāmaṇi, aḻakappaṉ, civanēcar pōṉṟōr iyalpu piṟaḻnta iyalpuṭaiya (abnormal characters) uṟuppiṉarkaḷ pōla mayakkam tarukiṉṟaṉar; ‘vāḻkkai tuṉpamayam’ eṉṟa puttamak koḷkaitāṉ iṟutiyil eñcukiṟatu. ivarkaḷ mūlamāka, nam tirunāṭu payaṉuṟa, nam maṉam virivupeṟa, nam vāḻvu vaḷam aṭaiya vaḻi uṇṭā?

mētai ārṉālṭu collukiṟār: ‘uyir vāḻvukku vēṇṭiya nalloḻukkattiṟku māṟāka eḻum enta eḻuttum ilakkiyamākātu!’

aṟivukkup poruttamaṟṟa nikaḻccikaḷai (irrational elements) innavīṉattil paṭikkumpōtu, ‘nallatu ceytal āṟṟīrāyiṉum, allatu ceytal ompumiṉ!’ eṉṟa ‘puṟam’tāṉ niṉaivil tōṉṟukiṟatu. .

‘veḷḷikkiḻamai’ muṭivukaṭṭic collum ‘paṭippiṉait tīrppu’ (moral judgement) eṉṉa?

maṟumoḻi: meḷaṉam!

maṉaccāṉṟu iḻanta ‘veḷḷikkiḻamai’kku tamiḻp putiṉa ilakkiya varalāṟṟil koṭukkaṭa vēṇṭiya ‘ilakkiya antastu’ yātu? -

maṟumoḻi: meḷaṉam! ﻿

ivviru ‘meḷaṉaṅka’ḷukkup poruḷ kai virippum eḷḷiya nakaiyumtāṉ!

❖❖❖

tamiḻ ilakkiyattil ‘puraṭci’ ceytavarkaḷ ‘vintaṉ’ pōṉṟōr ōriruvar irukkiṟārkaḷ. avarkaḷaip paṭikka vēṇṭum; paṭittu muṭittuc cintikka vēṇṭum. uṇmaiyāṉa camutāyap putiṉaṅkaḷ eḻutum āṟṟal vaḷarum conta viruppuveṟuppukkaḷ kuṭiyirukkum maṉita maṉam, puṉitamāṉa ilakkiya maṉattiṟkuk kūṭuviṭṭuk kūṭupāyap paḻakik koṇṭāltāṉ,uṇmaiyāṉa ātma ñāṉam peṟa vāyppuk kiṭṭum. pārttavarkaḷaiyum paḻakiyavarkaḷaiyum paṭittavarkaḷaiyum ciṟu poḻutēṉum pirintāl, tamiḻ eḻuttukkaḷil vāḻak kaṉavu kāṇalām. appōtutāṉ tamiḻp putiṉa ilakkiyattiṉ niṟamum kaṟuppu aṉṟu eṉṟa ‘uṇmai pulaṉākum!





﻿9. pāvai viḷakku

—akilaṉ—

kaṉavu kāṇum eḻuttāḷaṉ taṇikācalam. paṭippukkākat taṉ tolaitūra uṟaviṉarkaḷiṉ vīṭṭil taṅkip paṭikkiṟāṉ. aṅkē oru vitavai. avaḷ peyar tēvaki. ‘akkā’eṉṟu pācam kāṭṭukiṟāṉ taṇikācalam. āṉāl, tēvakiyō, “akkā eṉṟu aḻaikkātē” eṉṟu tuṭikkiṟāḷ.

‘eṉṉaip purintu koḷ!’ eṉṟu puriyavaikka muyalukiṟāḷ tēvaki. avaṉatu tūymai avaḷaik kūca vaikkiṟatu. kaṭaiciyil, tamiḻp peṇṇiṉ paṇpāṭu uṭaippeṭuttu avaḷait tūymaiyākki viṭukiṟatu.

paṭippu muṭintatum ulakattaik kāṇum eḻuttāḷaṉ maṉam kumuṟukiṟatu. pāvattai —ēḻmaiyai-akkiramaṅkaḷai nīkkiviṭat tuṭikkiṟatu uḷḷam. ciṟṟūrilē kaṇakku vēlai. eḻuttukkaḷ pattirikkaikaḷait tēṭi ōṭukiṉṟaṉa. ﻿

āṭalaḻaki ceṅkamalattiṉ kaṭaikkaṇṇil eḻuttāḷaṉ maṉam cikkuṇṭu cokkit tuṭikkiṟatu. avaḷē oṭi varukiṟāḷ! eḻuttāḷaṉ taṇikācalam taṉṉai maṟakkiṟāṉ! āṉāl ūrum ulakamum ceṅkamalattiṉ tāyum maṟantuviṭavillai. ceṅkamalam jamīṉtār oruvarukku mālaiyiṭukiṟāḷ eḻuttāḷaṉ maṉam uṭaintu kacikiṟatu. ām; avaṉ iṉṉum kuḻantaitāṉ!

taṉ ciṟṟurukku varukiṟāṉ taṇikācalam, vēlai pōṉa piṉpu. attai makaḷ keḷari ‘attāṉ’ eṉkiṟāḷ! avaḷuṭaiya kātaliṉ vēkam avaṉait tikaippuṟac ceykiṟatu. tēvaki akkāḷiṉ utaviyuṭaṉ, mēḷam muḻaṅka eḻuttāḷaṉ tāliyaik kaṭṭukiṟāṉ.

pala cikkalkaḷil allāṭukiṟāṉ eḻuttāḷaṉ! ulakam taṉ pōkkilēyē pōyk koṇṭirukkiṟatu! kuṟṟālam pōkiṟāṉ. eḻuttaṟiñar oruvaraik kāṇa! aṅku racikai oruttiyaic cantikkiṟāṉ. avaḷ kaṉaviṉ kaṉavu! eḻiliṉ eḻil! avaḷtāṉ nāyaki-umā!

ippoḻutu kaṟpaṉaiyāḷaṉ taṇikācalattiṉ īṭupāṭu umāviṭam tirumpukiṟatu. umā avaṉil cuḻaṉṟāḷ. ‘māmā’ eṉṟu aḻaittāḷ. anta aḻaippil avaḷ uyir cilu ciluttatu.

āṇṭavaṉ viḷaiyāṭukiṟāṉ. umāviṉ kuṭumpattār taṇikācalattait ‘turōki’ eṉ﻿kiṉṟaṉar! taṇikācalam taṉ maṉaiviyuṭaṉum kuḻantaiyōṭum pirikiṟāṉ. ataṟku muṉ umā curuṇṭu viḻukiṟāḷ. —umāvukkut tirumaṇam ēṟpāṭu ākiṉṟatu; āṉāl umā eṅkō maṟaintu viṭukiṟāḷ.

umāvait tēṭikkaṇṭupiṭikka oṭukiṟāṉ taṇikācalam. taṉ makaḷaip paṟikoṭutta nērattiltāṉ umāvait tēṭi eṅkellāmō avaṉ ōṭiṉāṉ. ōṭiyavaṉ kaṇṭatu umāvaiyalla! pampāyilē kaṇikaiyāka ulaviya ceṅkamalattaik kāṇkiṟāṉ! ūḻik kūttu mīṇṭum naṭakkiṟatu. attuṭaṉ muṭintu viṭukiṟatu ceṅkamalattiṉ kūttum!

tēvaki vīṭṭukku ōṭi varukiṟāṉ taṇikācalam. cākak kiṭanta umāvaik kāṇkiṟāṉ. kaṇṇīr vaṭikkiṟāṉ. umā taṉ kāviya nāyakaṉaik kuḻantai taṇikācalattukkuk kāṭṭukiṟāḷ. taṇikācalattiṉ makaḷ kalyāṇiyiṉ mītu vaittirunta pācam umāvai urukkukiṟatu. taṇikācalattiṉ mītu umā koṇṭirunta pācam umāvai urukkukiṟatu. taṇikācalattiṉ mītu umā koṇṭirunta tūymai maṇṭiya-teyvīkak kātal avaḷaimaṭṭu maṉṟu; avaṉaiyum tiṇaṟac ceykiṟatu!

umā eḻutiya kāviyam tājmakāl avaṉaip pārttuc cirikkiṟatu-umā taṇikācalattai maṇakkiṟāḷ! ām; keḷari taṉ kaṇavaṉukku umāvai maṉam ceytu vaikkiṟāḷ. ﻿iravu vantatu. pāvai viḷakku cuṭar viṭṭatu. aṇaiyap pōkum umā cuṭar viṭṭāḷ! avaṉ mārpil tuyiṉṟa umā tūya cuṭarākap polivuṟṟāḷ!!

kaṇ mayaṅkiya nēram. umāviṉ uyirum pāvai viḷakkum cērntu aṇaintaṉa. tājmakāl citaṟiyatu!taṇikācalam kūviṉāṉ, alaṟiṉāṉ. “ellām āṉa oruvaṉē! eṅkaḷāl tāṅka muṭiyāta tuyarattai eṅkaḷukkut tarātē!” eṉṟu kūviṉāṉ. ippaṭik kūvattāṉ avaṉāl muṭintatu!...



eṉṉuḷ akilaṉ

pāvai viḷakkai imaikoṭṭāmal pārttuk koṇṭēyirukkiṟēṉ. eṉakkut taṇikācalattiṉ uruvam maṭṭum taṭṭuppaṭa maṟukkiṟatu. āṉāl, avaṉuṭaiya itayak kuralai māttiram eṉṉāl vāṅkik koḷḷa muṭintatu.

‘eṅkum niṟainta āṇṭavaṉē! ellām āṉa. oruvaṉē! eṅkaḷāl entac cumaiyait tāṅka muṭiyātō, antac cumaiyai eṅkaḷukkut tarātē! nāṅkaḷ valuviḻanta maṉitarkaḷ!’ taṇikācalattai nāṉ tirumpavum ēṟiṭṭu nōkkukiṟēṉ.taṇikācalattil umāvaiyē kāṇkiṟēṉ. akalaiyum cuṭaraiyum cērttut tāṅki niṟkiṉṟāḷ umā ‘uruvamillāp pūṅkuyil’ allavā avaḷ...? ﻿

tiru akilaṉ avarkaḷ eṉṉuḷ-atāvatu, eṉ ilakkiya maṉattuḷ caṉṉak kuraleṭuttuk kūṟukiṟār; antak kuralai eṉṉuṭaiya maṉakkaṇ paṭikkiṟatu. “umā vāḻap piṟantavaḷ!”

nāṉ umāvai mīṇṭum eṭai pōṭa muyaṟci ceykiṟēṉ. pāvai viḷakkiṉ uyir oḷi iḻai iḻaiyākap paravat toṭaṅkukiṟatu. eṉṉa nāṉē eṇṇi niṟuvai ceytu koḷḷavum anta oḷi kaikoṭukkiṟatu.

potuk kuralkaḷ cila eṉ kātukaḷil vantu viḻukiṉṟaṉa: “pāvai viḷakku mika aṟputam! ... paṭamākiṟatu!... akilaṉai cirañcīviyākkuvatu itu oṉṟutāṉ! umāvai eṉṉāl maṟakkavē muṭiyavillai...!”

pērāciriyar tiru a. ca. ñāṉacampantaṉ avarkaḷ ‘tiru akilaṉ ittakaiya aḻiyāp paṭaippukaḷ palavaṟṟaip paṭaittu ulavaviṭa iṟaivaṉ aruḷ purivāṉāka!’ eṉṟu vāḻtukiṟār.

ilakkiya āṭukaḷam cintikkat talaippaṭukiṟatu;



itō, kaṇṇapuram!

kaṇṇapurattai uṅkaḷukkut teriyumā?...eṉṉa, appaṭi viḻittup pārkkiṟīrkaḷē?...aiyā, tayavu ceytu uṅkaḷ kaiyiluḷḷa nāṭṭup paṭattait tāra vaittu viṭuṅkaḷ. ēṉeṉṟāl, uṅkaḷ ūṉak kaṇkaḷukku anta ūr pulappaṭātu. eṉakku maṭṭum avvūr ﻿kāṭciyaḷittu viṭṭatā eṉṟu cintikkiṉṟīrkaḷā? ām; terintatu, putukkōṭṭai eṉṉum ‘taṉiyaracu’ terintatu; antap putukkōṭṭaiyiltāṉ ip poḻutu kaṇṇapuram niḻalāṭukiṟatu. vēṭikkaiyākat tōṉṟukiṟatallavā?

vēṭikkaitāṉ!

mēlaināṭṭu ilakkiya mētai sāmarsṭ mām (Somerset Maugham) ōr ilakkiyat tiṟaṉāyvu nūlai veḷiyiṭṭirukkiṟār. ulakattuc ciṟanta navīṉaṅkaḷai ōriṭattil cantikka vaittār; piṟaku tammuṭaiya ilakkiya maṉam tīrppaḷitta pattē pattu navīṉaṅkaḷai maṭṭum poṟukkiyeṭuttu, virivāṉa ārāycci naṭattukiṟār. attakaiya putumai nōkkaittāṉ nām mēṟkaṇṭa nūlil kāṇkiṟōm. katai nikaḻukiṉṟa iṭam, kālam, cūḻal ākiya amaippu muṟaikaḷaip paṟṟi (Novel Setting) aḻuntak kūṟukiṟār. peruṅkataikkup poṟukkiyeṭukkum ūr, nakaraṅkaḷai mutaṉ mutalil nēril pōyp pārttu appaṭi appaṭiyē kuṟippeṭuttuk koḷvārām avar. ituvē mēlai nāṭukaḷiṉ ilakkiya mētaikaḷiṭaiyē paravivarum paramparaip paḻakkamākum. ēṉ, nammuṭaiya tavac celvar tiru kalki avarkaḷ carittirap piracittipeṟṟa ellāp pakutikaḷukkum nēril ceṉṟu, ataṉpiṉ carittirattaip pēca vaikkavillaiyā? itē muṟai, camutāya aṭippaṭai koṇṭa putiṉaṅkaḷukkum vilakkallavē!

‘āka, ‘pāvai viḷakku’ campantappaṭṭa maṭṭil, kaṇṇapuram eṉpatu camastāṉam; atāvatu, taṉiyaracu. atu eppaṭik kaṟpaṉaip peyarō atupōlavētāṉ, ﻿poṉ vayalum, putuppaṭṭiyum kaṟpaṉaiyil vāḻum iṭaṅkaḷ ākum. āṉāl, maiyattil kuṟukkiṭum. 'tiruccic cantippu' maṭṭum uṇmaip peyar maṟantuviṭap pōkiṟīrkaḷ!

intak kaṇṇapurattil taṇikācalam vāḻkiṟāṉ. nīṅkaḷtāṉ āciriyaruṭaṉ kaṇṇapurattukkuc ceṉṟu tirumpiyavarkaḷ āyiṟṟē!



vintai maṉitaṉ!

iraṇṭāvatu ulaka makā yuttattai taṇikācalam orupōtum maṟakkamāṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl, aṉṟaiyac cūḻalil avaṉtāṉ avaṉukku nāyakaṉ; innāvaliṉ āciriyarukkuk katānāyakaṉ. keḷarikkum umāvikkum kaṇavaṉ. iṅkēyum oru vintaiyaip pārkkiṟōm. vēṭikkaiyāṉa maṉitaṉ intat taṇikācalam. illaiyeṉṟāl, tēvakiyum ceṅkamalamum inta ‘aṟiyāp piḷḷai’yai ippaṭi āṭṭip paṭaittiruppārkaḷā? āṉmīka vaḷarccikkup paripakkuvamaṭaiya 'veṟum ēṭukaḷai' nampiṉa ivaṉatu maṉita maṉattil aṟivukkum uṇarccikkum pōrāṭṭaṅkaḷ mūṇṭirukka muṭiyumā? nitaricaṉamāṉa vāḻvukkum kaṉavu nilai koṇṭa tarkkat tukkum vātap pirativātaṅkaḷ tām muḷaittirukkumā?

cari; yār intat tēvaki pōkaṭṭum; ceṅkamalam yār?



pēṉā!

iṉṟaikkup pukaḻ peṟṟa eḻuttāḷar oruvariṉ niḻaṟpaṭattai vāra ēṭoṉṟil pārttēṉ. aṉṟoru ﻿nāḷ eṉakku ēṟpaṭṭa oru ‘vipat’tum kūṭavē niṉaivaic coṭukkiyatu. pukaippaṭam eṭukkac ceṉṟēṉ. eṉṉai eḻuttāḷarākak kaṇṭu paḻakiyavar paṭam piṭippavar. ākavē, eṉ kaiyil pēṉā oṉṟaik koṭuttār. mējaikku muṉṉē talaiyaṇap puttakaṅkaḷaiyum viciṟip pōṭṭār. eṉ ‘viciṟi’ avar, maṉattil kāṟṟōṭṭam iruntatu. eṭukkappaṭṭa paṭattil ‘eṉṉai’viṭa, eṉ kaiyil irunta pēṉāvum etirilirunta ūr pēr teriyāta puttakaṅkaḷumē tulāmparamāka viḷaṅkiṉa. pōtumē! ōr eḻuttāḷaṉukku ivaitāmē ‘viyāpārak kuṟiyīṭu’kaḷ?

iṉṟu nāṉ taṇikācalattaic cantikkiṟēṉ; mutaṟ cantippu eṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl, tiru akilaṉ cantittataṟkup piṉṉar eṉakku aṟimukamāṉa peyar tāṉ taṇikācalam toṭakkattilum oru pēṉā; atu avaṉuṭaiya contap pēṉā. muṭivilum oru pēṉā. itu umā koṭutta aṉpup paricu vilai matippillātatu!

ōr aiyam: nāvalāciriyar kāṇat tuṭitta, kāṇa muyaṉṟa kaṇṭa antat taṇikācalattait tāṉ nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉā?

maṉitamaṉam oru racāyaṉak kūṭam. ēṉeṉṟāl, uḷḷum puṟamum maṉattiṉ iru turuvamāka ilaṅkuvatu uṇṭu; iru maṉam kalanta oru maṉamākak kāṭciyaḷippatum iyalpu. inta oru maṉattai peḷatika māṟṟam eṉṟu kuṟippiṭalām. viññāṉattil intat talaivali, varikaḷai uṅkaḷil palar paṭittiruppīrkaḷ. iraṇṭu racāyaṉap poruḷkaḷ cērumpōtu putiya poruḷ oṉṟu ﻿uṇṭākiṟatu. taṟkālikamāṉa im māṟutalaittāṉ peḷatika māṟṟam (Physical change) eṉkiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa peḷatika māṟṟam nam taṇikācalattukku oru muṟaiyalla, oṉpatāyiram muṟaikaḷ ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl, peṇ orutti taṇikācalam mukam nōkki mukam amaittuc colkiṟāḷ: “...aṟiyap piḷḷai eṉṟa oruvaṉum aṟinta maṉitaṉ eṉṟa maṟṟoruvaṉum āka iraṇṭu pēr cērntavaṉ nī!”

yār ippaṭic coṉṉārkaḷ? coṉṉa uruvam uṅkaḷukkup paḻakkappaṭṭatutāṉ. āṉāl anta ‘uḷḷam’ aṉṟu kāṭci koṭuttataiviṭa iṉṟu atikamāṉa eḻiluṭaṉ eṉakkuk kāṭci tarukiṉṟatu. anta uḷḷamum uruvamum yārukkuc contam? atu: tēvaki. avaḷ tēvaki. avai: tēvaki!



putir eṉum tēvaki

tēvaki...!’

tamiḻc cātikkuk kaṟaiyāka amaiyāmal, karaiyāka amaintu, pālam kaṭṭi niṟkum peṇkaḷ palar varalāṟṟil vāḻkiṟārkaḷ; otta kālattil vāḻntukoṇṭum irukkiṟārkaḷ. ittakaiya paṭṭiyalukkup payaṉ tara muṭiyāviṭṭālum, palam tarakkūṭiya peṇ tēvaki kaṟpaṉaip peṇ, atāvatu, kaṟpaṉaiyil vāḻpavaḷ: itayattāl vāḻat terintavaḷ. puruvamaiyam, neṟṟimēṭu, nērvakiṭu ākiya immūṉṟum taṇikācalattiṟku mūṉṟu puḷḷikaḷ uruvākkik koṭutta vaṭṭam tēvakikku maṭṭumalla, taṇikācalattiṟkum contam. inta urimai ﻿yiṉ caripātiyai ‘aṟiyāp piḷḷai’ taṇikācalattiṭam cērppatu nalam payakkum. eñcum pakutiyil uṟavu koḷḷa urimai pūṇṭavaḷ tēvaki. koṇṭavaṉ avaḷatu tilakattaip paṟittukkoṇṭāṉ. paṟi pōṉa tilakam vitiyaik kaṇṭu cirikkiṟatu; vitiyō taṇikācalattaip pārttuk kaḷḷa nakai purikiṟatu; taṇikācalamō vitiyai nampāmal, tēvakiyai nampi, avaḷuṭaṉ maṉam viṭṭup pēcavēṇṭiya kaṭṭattiṟku uruvākkap paṭukiṟāṉ; āṉāl uṇmaiyāka maṉamviṭṭup pēciyavaḷ tēvaki!

naṭuc cāmattil tēvaki varukiṟāḷ; taṇikācalattiṭam varukiṟāḷ. ‘ulakattiṉ cōkam muḻuvatum antak kaṇkaḷil naṉṟāyt tiraṇṭu muttu muttākap puṟappaṭukiṟatu.' tiṭīreṉṟu kīḻē carintu viḻuntu taṇikācalattiṉ kālkaḷaip paṟṟikkoṇṭu tēmpukiṟāḷ. avaṉatu kālkaḷait toṭṭuk kai toḻa avaḷukkuc contam vēṇṭumām...!

“nāṉ uṉṉaik kalyāṇam ceytu koḷḷa niṉaippatu niyāyantāṉā?” eṉkiṟāḷ tēvaki.

“niyāyantāṉ!...” eṉṟu colkiṟāṉ taṇikālam. atait toṭarntu oru ‘āṉāl’ eṉṉum muṭṭuk kaṭṭai puṟappaṭukiṟatu. ataik kuṟukkuk kōṭāka vaittu ellai colvataṟku avaḷ pōtumāṉa kālavēḷai koṭuttāḷ. etaṟkum ‘vēḷai’ varavēṇṭum, pāruṅkaḷ. taṇikācalattukkō, eṭṭi niṉṟu pārkkum vēḷaiyil maṭṭumētāṉ tēvaki. avaṉ maṉattōṭu oṭṭukiṟāḷ: ‘kāta’lum uṟavu koḷkiṟatu. pakkattil niṉṟu pārkkumpōtu, avaḷuṭaiya ‘aḻaku’ avaṉukkup ﻿pulakai maṟukkiṟatu. avaḷaik kaiyeṭuttuk kumpiṭat tōṉṟukiṉṟatām avaṉukku!

‘eṉakku uṉṉaittavira vēṟu vaḻiyillai!’ eṉṟu ellāvaṟṟaiyum tuṟantu pēciṉāḷ ‘ellām muṭintu paṭṭa’ tēvaki.

taṇikācalattiṉ kaṇṇīrait tuṭaikkum pēṟu peṟṟāḷ tēvaki. avaṉuṭaiya tiṟanta maṉattiṉiṉṟum avaṉukkuriya kaḷḷamiku capalamaṉam veḷiyēṟiyatu! avaḷ eṉ ‘pārvai’kkut tamiḻp peṇ; taṇikācalattiṟku tēvaki akkāḷ.



nāyaka-nāyaki

“pāvai viḷakkil nīṅkaḷ yāraik katānāyakiyāka matikkiṟīrkaḷ?”

eṇṇip pārkkiṟēṉ. tāmas hārṭi paṭaitta pāttiraṅkaḷilē eṉṉaik kavarnta peṇ mēri. kātalil tōṟṟavaḷ. āṉāl avaḷ maṭinta kallaṟaiyiṉ uḷḷē avaḷuṭaiya kātal tūṅkik koṇṭirukkiṟatu. kallūri vāḻvu kaḻintum kūṭa avaḷaippaṟṟiya niṉaivai eṉṉāl tuṟakkak kūṭavillai. inniṉaivu kiḷarnteḻum nilaiyil, eṉakku vēṟoru matippīṭum neñcil iḻai yōṭukiṟatu. ‘cinēkiti’ eṉpatu pālām; antap pālil taṇṇīraik koṭṭik kalantatām ‘pāvai viḷakku.’ vēṟu yār ippaṭi eḻutap pōkiṟārkaḷ? ‘avar’tāṉ eḻutiyirukkiṟār!

katānāyakik kuḻappattukku viṭivu kāṇa vēṇṭum. taṇikācalattaik kāṭṭilum, ēṉ, tiru akilaṉaip ﻿pārkkilum, uṅkaḷ ellōraiyum viṭa nāṉtāṉ mikutiyākak kuḻappamaṭaikiṟēṉ. “colluṅkaḷ, māmā! nāṉum āṇṭāḷum oṉṟutāṉē?” eṉṟa umāviṉ viṉā, maḻaiyaiyum iṭiyaiyum eḻuppukiṟatu. taṇikācalattiṉ eḻuttut tuṟaiyil umā koṇṭu vanta cītaṉamāṉa pāvai viḷakku cuṭar viṭukiṟatu; kaṇṇīrmaṭai tiṟakkiṟatu. “eṉ uyir veṟuṅ kāṟṟuṭaṉ kalakkak kūṭātu. atu uṅkaḷ uyirk kāṟṟuṭaṉ kalakka vēṇṭum!” eṉṟa umāviṉ vēṇṭukōḷ etirolikkak kēṭkiṟēṉ. avaṉukku oḷi koṭuttavaḷ iruḷil taṭumāṟukiṟāḷē?...avaṉuṭaiya maṉappacikku avaḷatu uyirppaci uḷḷaṭaṅka vēṇṭumeṉpatu eṉṉa niyati?

āmām; katānāyaki yār?

umāvā?

piṟanta kaṇṇir kaḷi tulaṅkac cirikkiṟatu; kāṇkiṟēṉ. antak kaṇṇīrc cirippil oru mukam terikiṟatu. anta mukattiṟkut tilakam tantavaṉ ceṉṉaik kaṭalil aikkiyamāki viṭṭāṉām! mīṇṭum pārkkiṟēṉ. pārtta mukattil paḻaiya ‘veṟumai’yē viḷaiyāṭukiṟatu. ippōtu nāvalāciriyar tiru akilaṉai eṉṉāl pōṟṟa muṭikiṟatā?... yōcippōm!

tēvakitāṉ nāṉ tērnteṭukkum katānāyaki!

nāṉ taṇikācalattaik kūrttamati patittu nōkkukiṉṟēṉ. cantaṉameṉṟu nīṅkaḷ niṉaitta ciṟu turumpu taṉ ātmāvaiyum maraṇattaiyum inta varikaḷil vaṭittuviṭṭatu. iṉimēl nāṉ maṇamaṟṟa marattuṇṭu. eṉṉuṭaiya tōlvikku maṭṭum nīṅkaḷ kāraṇameṉṟu ﻿niṉaikkātīrkaḷ. eṉ laṭciya cittiyāṉa intak kātal kavitaikaḷiṉ talaivar nīṅkaḷ tāmē?...’ avaṉuṭaiya viḻi veḷḷattiṉ karai uṭaipaṭukiṟatu. ēṉ? umāviṉ tōlvikku avaṉtāṉ meyyākavē kāraṇa karttāvā?

‘eṉatuyir maṉṉavaṉē!’ eṉṟu umā taṉ kavitaikaḷil kūvi yaḻaittatu avaṉaittāṉā? ‘eṉṉiṭam nēril coṉṉaiyē, atu pōl nī vēṟu yāraiyum maṉattāl kūṭa niṉaikkāmal iruntāl pōtum’ eṉṟu ceṅkamalattukku aṉuppiya kaṭitam avaṉ niṉaivil tōṉṟiviṭṭatā, eṉṉa?

perumūccut tappip piḻaikkiṟatu. eṉṉuṭaiya kaip pēṉā maivaḻi ōṭukiṟatu:

“taṇikācalam muḻumaiyaṭaiyāta ōr araikuṟaip pāttiram!”



aṭukku mallikai

umā taṉṉuḷ eṇṇip pārkkiṉṟāḷ:

‘avar eṉṉat tavaṟaṉa kaṇkoṇṭu nōkkavillai. avar eṉṉai iḻinta kuṇamuḷḷavaḷāka matikkavillai. kaṇṇiyak kuṟaivāka avar orupōtum naṭantu koṇṭatillai. appaṭi ētum nāṉ avariṭam kuṟai kaṇṭiruntāl, eṉṟaikkō avarai viṭṭu vilakiyiruppēṉ. paḻakap paḻakap pālum puḷikkum eṉpārkaḷ. ivar uyarntu koṇṭē pōkiṟārē? ivariṭam eṉṉa taṉittaṉmai irukkiṟatu?’ ﻿

maṉattai oru cōtaṉaic cālaikku uvamai kāṭṭic colvatu eṉakku nirampappiṭikkum. āṉāl iṅkē ulakattaiyē cōtaṉaik kūṭamākki, maṉattaic cōtaṉaip poruḷākki viṭṭāḷ umā. vāḻkkaiyai kēliyāka - vampāka - parikācamāka - vīmpāka ākkik koṇṭa avaḷ ‘avar, avar’ eṉkiṟāḷē, anta avar yāreṉṟutāṉ uṅkaḷukkup purintirukkumē?

avar: srīmāṉ taṇikācalam.

akam, puṟam ākiya iraṇṭu pakutikaḷilum cūḻnilaiyāl pātikkappaṭum taṉmai vāyntavaṉ taṇikācalam. ākavē, avaṉ kāṇum kaṉavukaḷil, eṇṇum kaṟpaṉaikaḷil, cintikkiṉṟa eṇṇaṅkaḷil, etirpārkkiṉṟa laṭciyaṅkaḷil, uruvākkik koḷkiṟa ācāpācaṅkaḷil, aḻittuk koḷkiṉṟa nappācaikaḷil avaṉ avaṉākavē kāṭciyaḷikkiṟāṉ. avaṉ maṉitaṉ. kaṭavuḷaip paṭaikkum vallamai peṟṟa maṉitaṉ. āṉāl kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭum turppākkiyam peṟṟavaṉ. ‘ivariṭam eṉṉa taṉittaṉmai irukkiṟatu?’ eṉṟu pūppōṉṟa puṉitam koṇṭa, pūppōṉṟa meṉmai vāynta ‘aṭukku mallikai’yāṉa umāviṉ peṇ itayattai ārāycci ceyya vaikkat terintavaṉ. āṉāl avaṉ avaḷaip purintukoṇṭāṉā? illai! taṉṉaip paṟṟit tāṉ avaṉ terintukoṇṭāṉā? atuvum illai! oru vēḷai, inta oru vintaippaṇputāṉ avaṉuṭaiya taṉit taṉmaiyō? paṭṭum paṭāta ittakaiyatoru ‘kōḻaittaṉam’ avaṉatu veṟṟiyā? anta veṟṟi tāṉ umāviṉ tōlviyāka amaintatā? inta veṟṟitōlvikaḷukku yār poṟuppāḷi umāvā? taṇikā﻿calamā? āṇṭavaṉā? yārum illai; yārum kāraṇamāka irukka muṭiyātu. irukkavum tēvaiyillai. āṉāl orē oruvar mītu maṭṭumtāṉ nāṉ ‘kuṟṟappattirikai’ paṭikkiṟēṉ. anta oruvar: tiru ‘akilaṉ!’



āṇṭāḷtāṉ umā!

āṇṭāḷ pāttiram eṉṟāl, eṉakku eṉṟumē ōr īṭupāṭu. atu eṉ kuṟaiyeṉṟu matittu nirṇayikkum ‘paripakkuvam’ uṅkaḷukku vaḷarntiruntāl, atuvē eṉ veṟṟiyeṉak koḷvēṉ. eṉṉuḷ irukkakkūṭiya kuṟaiyaiyē niṟaiyākak kaṇṭu ataiyē veṟṟiyākak kaikkoṇṭu ulavukiṉṟa eṉṉaip pōlavētāṉ āṇṭāḷum iruntāḷ; maṇṇil iruntukoṇṭē viṇṇukkut tāvip paḻakiṉāḷ. pētai maṉam teyvattaik kātalittatu. avaḷuṭaiya kuṟaiyai avaḷ aṟintiruntāḷ. antak kuṟaipāṭu tāṉ kaṭaiciyil avaḷiṭam kaṇṇapirāṉak koṇarntatu. iṅkēyum kuṟai veṟṟi koḷḷum nilai uruvākiyirukkiṟatē? uṅkaḷāl uṇara muṭikiṟatā? illaiyā...?

āṇṭāḷ teyvattaik kātalittāḷ. āmām, ‘kātal’ eṉṟāl eṉṉa arttam? palaṅ keṭṭa maṉattiṉ iḻivāṉa uṇarcci eṉkiṟārkaḷ. kātal eṉpatu teyvīkamāṉatu eṉṟu tiraiyil 'nalla' katānāyakarkaḷ collukiṟārkaḷ. ‘kātalikkāmal eṉṉāl oru nāḷ kūṭa vāḻa muṭiyātu!’ eṉṟu uḷaṟikkoṭṭiya mēlai nāṭṭup pittukkuḷiyaip paṟṟiyum nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. ﻿ittakaiya māyap pirapañca vāḻviltāṉ, āṇṭāḷāl kaṇṇaṉaik kātalikka muṭintatu. kātalikkat terintatu. avaḷ pākkiyavati. cūṭik koṭutta nācciyārāṉāḷ.

umā teyvap peṇ allaḷ; eṉṟālum avaḷum āṇṭāḷ mātiri oru teyvattiṉ mītu kātal koṇṭāḷ. āṉāl intat teyvam ōr ‘appāvit teyvam.’ umāviṉ ciṟiya tāyārāṉa cantiralēkāviṭam taṇikācalam viḻippataip pāruṅkaḷēṉ!

“umāviṉ pēccum cirippum pārvaiyum uṅkaḷ kaṟpaṉaikaḷait tūṇṭavillaiyā? avaḷai aṭaiya vēṇṭumeṉṟu-uṅkaḷukku avaḷaic contamākkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ ācaippaṭṭa tillaiyā?”

“ācaiyil pala vitaṅkaḷuṇṭu. eḷitil kiṭaikkakkūṭiya poruḷkaḷukku nāṉ avvaḷāka ācaippaṭuvatillai. eṉakku eḷitil kiṭaikkakkūṭiya poruḷāka iruntālum, umā mika uyarnta poruḷāka iruntāḷ.”

umā cātāraṇap peṇtāṉē eṉṟu viṉavukiṟāḷ cantiralēkā.

“avaḷ cantaṉa marameṉpatu eṉakkut teriyum, teyvameṉṟu eṉṉai nampi, avaḷukkāka eṉṉait teyvamākavē naṭikkac ceytuviṭṭāḷ. eṉakkuḷḷē irunta ciṟumaiyum veṟiyum veḷippaṭṭiruntāl, eṉṟaikkō avaḷ eṉṉaik kāṟi umiḻntuviṭṭu ōṭiyiruppāḷ!” eṉṟu patil koṭukkiṟāṉ taṇikācalam. ivaṉai ōr ‘appāvit teyvam’ eṉṟēṉē, caritāṉ; caritāṉ! avaṉukkuḷḷē irunta antac ﻿‘ciṟumai’kkum ‘veṟi’kkum utāraṇam vēṇṭāmā? eḷitil kiṭaikkakkūṭiya poruḷkaḷil ācai vaikkāta taṇikācalam, aṉṟaiya cūḻalil eḷitil kiṭaikkakkūṭiya poruḷāka nilaviya ceṅkamalattiṭam paḻakiya eṇṇattai neñcil cumantutāṉ avaṉ taṉakkut tāṉē paḻi cumattik koṇṭāṉā? tēvakikkum taṇikācalattukkum naṭaipeṟṟu muṭintu ōynta puyalukkup piṉ, aṉṟiravu mūṉṟu maṇikku tēvakiyai nāṭic cellum aḷavukku taṉṉuṭaiya maṉam palaṅ keṭṭup pōṉatai ‘veṟi’ eṉṟu kuṟippiṭāmal, vēṟu ec collāl cuṭṭik kāṭṭuvāṉ?

taṇikācalam yār? carva cātāraṇamāṉa oru maṉitap pirāṇi. pēṉā piṭikkum nērattil maṭṭumē avaṉ oru maṉitaṉ. maṉitaṉ eṉṟāl, mika mikac cātāraṇap puḷḷi. maṉitaṉukku immātiri kuṇaṅkaḷ tām irukka vēṇṭumeṉṟu ellaik kōṭu eḻuti vaittirukkiṉṟa iyaṟkaiyiṉ niyatip pōkkukku, yatārttamāka amaiyum maṉita vāḻvukku, uruvāṉa kātal līlaikaḷukku, uruvākkik kaṇṭa tāmpattiyattiṟku aṉucaraṇaiyāka, aṉumāṉamāka, utāraṇap piratinitiyāka avaṉ taṉṉai, amaittuk koṇṭāṉ. avaṉ amaintāṉa? avaṉ amaintiruntāl, avaṉukku apalaip peṇ keḷari māttiram tāṉē kiṭṭiyirukka vēṇṭum paraparappaiyūṭṭum aḻaku vāynta tēvakiyō, tiyāṉattil amarum kaṉṉit teyvameṉat tōṉṟiya umāvō avaṉ vāḻvil kuṟukkiṭa yār kāraṇam? avaṉtāṉ! inta nilaikkaḷaṉ tāṉ taṇikācalattai araikuṟaip paṭaippākavum niṟaipeṟāta maṉitaṉākavum (undeveloped and unfinished character) ākkit tolaittirukkiṟatu. ‘eṉ ﻿irutayam ilakkiyattukku; eṉ uṭal tāyt tirunāṭṭukku!” eṉṟu intak ‘kuyil’ kūviyatu. naṭippu...!



vaṭṭic cōṟu

ilakkiyat tiṟaṉāyvuk kalaiyil vallamaiyum vaḷappamum koṇṭavar tiru a. ca. ñā. avarkaḷ. avar tam mukavuraiyil, “taṇikācalattiṉ maṉaivi keḷari oru taṉic ciṟappuṭaṉ viḷaṅkukiṟāḷ. vaṭṭic cōṟṟaip paṅkiṭṭālum, vāḻkkaiyaip paṅkiṭa māṭṭāḷ peṇ eṉpatu paḻamoḻi. eṉiṉum, keḷari maṉam oppit taṉ vāḻkkaiyaip paṅkiṭa muṉaikiṟāḷ!” eṉṟu eṭutturaikkiṟār. potumai nōkkil peṇ āṇukkeṉat tamiḻ maṇṇil perumaikaḷ pala collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, putumai nōkkil avaṟṟai aḻitteḻuta muyaṟcikaḷ pala naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. ivviraṇṭu varampukaḷukkum ūṭāka niṉṟu keḷariyaic caktittu, aṟimukam āki, avaḷum avaḷ kaṇavaṉ taṇikācalamum naṭatti vanta illaṟattaip pārttuk koṇṭē vanta eṉakku keḷari putumai kāṭṭit tikaḻntāḷē tavira, putumaip peṇṇāka eṉ muṉ tōṟṟam taravillai. umā koṭutta paṭattilirunta vaḷḷi-teyvayāṉaiyiṉ vāḻvu vallavēl murukaṉukkup paṅkiṭappaṭṭirukkalām. vintai ētum kāttiruppataṟkillai. ēṉeṉil, avarkaḷ māṉiṭarkaḷiṉ neñcaṅkaḷil maṭṭilumē vāḻntavarkaḷ. taṉ vāḻkkaiyaik kūṟupōṭṭup pakirntaḷittāḷ keḷari. paṇpu, paripakkuvam,tuṇiccal, tiyākam-ittakaiya vilaiyuyarnta kuṇanalaṉkaḷukku uḷḷē keḷari kūṭāram amaittuk ﻿koṭukkap paṭukiṉṟāḷ. avaḷ kūṭārattai viṭṭu vilaki veḷiyē talai nīṭṭumpōtu, avaḷiṭam entat taṉittaṉmaiyai nāṉ kāṇa muṭintatu? neṭumūccut tāṉ varukiṟatu. kāraṇam, keḷariyai itaya pūrvamākavō, virinta aḷavilō, aṉṟi, cāṅkōpāṅkamākavō eṉṉāl paṭikkamuṭiyavillai. ēṉ, taṇikācalamāvatu avaḷai muḻumaiyākap paṭittu vaittiruktāṉā? eṉṉāl nampa muṭiyavillai.

nam taṇikācalam peyar peṟṟu viḷaṅkiya eḻuttāḷaṉāka iruntuṅkūṭa, avaṉāl avaṉēyē uṇarak koṭuttu vaikkavillai. kiṭaitta aṟivu nūlkaḷiṉ iṭaiveḷiyilē ‘kuṭiyirunta’ avaṉuḷḷē nilaviya ‘iraṇṭu maṉitarkaḷ’ eṉṟāvatu oru nāḷ cantittup pōrāṭṭam naṭattiyirukkiṟārkaḷā? ūhūm!

‘nāṉum kaṇṇaṉum oṉṟāka muṭiyumā?’ eṉṟu tiṇaṟiyavaṉukku umā ‘iraṇṭāvatu maṉaivi’yākiṟāḷ. payappaṭātīrkaḷ. irutārac caṭṭam appōtu amalil illai!

‘nī eṉṉaik kātalikkiṟāyā?’ eṉṟu taṇikācalatkaik kēḷvik kēṭkat tūṇṭiya perumai kārttikai maintaṉukkē urimai. ‘nāṉ uṅkaḷaik kātalikkiṟēṉ!’ eṉṟu collāmal collivanta māṟṟam mētai piḷāṭṭōvukkuttāṉ contam. ‘nīṅkaḷ eṉṉaik kātalikkiṟīrkaḷā?’ eṉṟu nūtaṉamāṉa viṉāvaic coṭukkiya perumai umāviṉ ‘kaṉṉi maṉam’ aṭaiyattakka perumai. “ēcunātarai niṉaippataṟku muṉṉāl nī eṉṉa maṟakkak kaṟṟukkoḷ!” eṉṟu upatēcam ceyta ‘kurunātarē’ piṉṉar oru nāḷilē “nāṉ uṉ ﻿ṉaik kātalikkiṟēṉ!” eṉṟu meymmaṟantu pēcum ‘pavittirap paṇpu’ taṇikācalattukkē ‘urimai pativu peṟṟatu’ ākum!

uḻaippai, pācattai, aṉpai eṭuttukkoṇṭa umāvai naṭaip piṇamākkiya piṟaku taṇikācalam taṉṉuṭaiya ‘aṉupavikkappaṭṭa vāḻvai’p pakirntu koṭukkiṟāṉ. avaṉai mūṉṟu cantarppaṅkaḷil toṭṭa taṇikācalam, nāṉkām muṟaiyākavum toṭṭāṉ!

“umā taṉṉuṭaiya maṉattukkuḷ uṅkaḷai vaittup pūcaiceytu koṇṭirukkiṟāḷ. iṉimēl vēṟu oruvaruṭaṉ eppaṭi avaḷāl vāḻamuṭiyum? avaḷ taṉṉaiyum eṉṉaiyum oṉṟākavē niṉaittup pēcukiruḷ!” eṉṟu ‘āṟutal’ moḻintāḷ vāyillāp pūcciyāṉa keḷari. inta āṟutaltāṉ taṇikācalattukkut teṉpai ūṭṭiyirukka vēṇṭumō, eṉṉavō..?

“ēṉ māmā, nāṉ uṅkaḷuṭaiya maṉaivitāṉē?” eṉṟu taṇikācalattiṉ ‘putumaṉaivi’ umā kēṭkiṟāḷ. inta oru kēḷvi eṉ kaṇkaḷaik kalaṅkac ceytatu. eṉakkut taṇikācalattiṉ pēril āttiram āttiramāka varukiṟatu. ‘nīṅkaḷ eṉṉaik kātalikkiṟīrkaḷā?’ eṉṟu ‘puṟam’ tōṟṟuvitta pāṇiyil umā etirk kēḷvi kēṭṭataṟkappāltāṉ, avaṉ taṉ uḷḷattai veḷittiṟantu kāṭṭukiṟāṉ! kālaṅkaṭanta ‘avatāram’ itu. avaṉukku ēṟpaṭṭa maṉamāṟṟam iyaṟkaiyuṭaṉ oṉṟavillai. ataṉāltāṉ. avaṉuṭaṉ vāḻa viḻaiyāmal antap pañcavarṇak kiḷi paṟantuviṭṭatā? ﻿

umā!...eṉ pōṉṟa vācakarkaḷiṉ maṉaṅkaḷilē nī eṉṟeṉṟum vāḻvāy, ammā...!



piṟanta viṭṭuc cītaṉam

umāviṉ piṟanta vīṭṭuc cītaṉam antap pāvai viḷakku.

iṉampuriyāta iyaṟkaiyiṉ uḷḷuṇarvuc caktiyuṭaṉ, maṉōtattuvap piṉṉaṇiyil aṉpuk kuraleṭuttup, pācattaiyum paktiyaiyum paṇpaiyum kuḻaittuc ‘cākāta kural’ koṭuttuk kūvik koṇṭirukkum ‘paccaik kuḻantai’yiṉ itaya oliyait tāṉ taṇikācalam cevimaṭuttuk koṇṭirukkiṟāṉā?’ “eṉ kuḻantai kalyāṇi! kalyāṇi eṉṉuṭaiya kuḻantai!” eṉṟu aṟivaṟiyāp peṇpōla urimaiyiḻantirunta nērattil alaṟit tuṭitta umā, ippōtu taṉṉuṭaiya urimaiyai nilaippaṭuttikkoṇṭu muṭintatum, taṉ kuḻantaiyai uṇmaiyilēyē tēṭikkoṇṭu pōy viṭṭāḷē!

‘eṉṉai aṟavē maṟantuviṭṭu nīṅkaḷ eḻutuṅkaḷ!’ eṉṟu mika eḷitāka umā taṇikācalattiṭam vēṇṭiṉāḷ. avaṉai maṟantuviṭattāṉ appaṭik kaṇṇīr vaṭikkiṟāṉā avaṉ? ‘nāṉ uṉṉaik kātalikkiṟēṉ!’ eṉṟu oruvari maṟumoḻi aḷittiruntāl umā aḻintu paṭṭirukkamāṭṭāḷē eṉkiṉṟa maṉaccāṉṟu avaṉai akkakkākap piytteṭuttu kutaṟikkoṇṭirukkiṟatā? avaḷ koṭuttu vaittavaḷ; avaḷuṭaiya laṭciyap puḷḷiyāṉa taṇikācalattiṉ itayattiṉ itayattaip﻿paṟitteṭuttuk koṇṭu, teyva maṅkaiyākiviṭṭāḷ! avaṉ, cātāraṇamāṉa jaṭam! pāvam, veṟum aiṭam!



pūvai viḷakku

uyartiru akilaṉ avarkaḷ cantitta piṉ taṇikācalattai nāṉ paḻakkappaṭuttik koṇṭēṉ. vaḻinta kaṇṇīrai vaḻittuviṭa urimai pūṇṭa keḷari kallāyc camaintu niṉṟāḷ; anta urimaiyiṉ maṟupātiyāki, avaratu iṉiya pātiyāki ‘taṟkālikap patavi’ tāṅkiya umā pāvai viḷakkāṉāḷ. pāvai viḷakkaiyum pūvai viḷakkaiyum māṟi māṟip pārttu muṭintatum, āyiratteṭṭāvatu taṭavaiyāka taṇikācalattaip pārvaiyiṭṭēṉ. tiru. akilaṉ avarkaḷiṉ pūraṇamāṉa ‘karuṇai’kku ilakkāṉa keḷari avaratu paripūraṇamāṉa aṉutāpattukku āḷākavillai. umāvukkup piṉ keḷariyiṉ tiyākattiṉ viḷaivāka, taṇikācalam-keḷariyiṉ tāmpattiyap piṇaippil ‘iṟukkam’ kāṭṭa putiyatoru ēṭu kāttirukkiṟatē? keḷariyiṉ aṉpu maṉattai iṉṉum teḷivāka uṇarntaṟintu, ataṉ mūlamākak keḷarikku taṇikācalattiṉ neñcil nirantaramāṉa iṭam aruḷa maṉamiraṅkiyirukkalākātā? inta ōr iṭaiveḷi niṟaivu peṟṟiruntāl, taṇikācalattiṉ pāttirap paṭaippu kaṭṭāyam muḻumai peṟṟirukkum



ācaiyiṉ piḻaiyām...!

āyirak kaṇakkāṉa vācakarkaḷiṉ nāṭiyaip piṭittup pārttu katai collap paḻakiyavar nāvalāciriyar ﻿akilaṉ. vācakarkaḷukkāka avarāl paṭaikkappaṭṭa pāttiraṅkaḷ umāvum ceṅkamalamum, avar tamakkākap paṭaittuk koṇṭa uruvam taṇikācalam. eṉakkāka uruvāṉa kuṇac cittiram tēvaki.

tēvaki taṇikācalattiṟku oḷi kāṭṭiya teyvamākavē ākiviṭṭāḷ. maṉita maṉattiṉ palaṅkeṭṭa uṇarccit tākkutalkaḷ viḷaiyāṭa muyaṟci ceyyum taruṇam. iḷam vitavaiyāṉa tēvakiyiṉ aṟiyāt taṉam taṇikācalattiṉ calaṉam koṇṭa uḷḷattuṭaṉ mōtukiṟatu. uṭaluṟavu eṭṭāta nilaiyil vitavaik kōlam ēntum viti vāytta tēvakikku taṇikācalam calaṉam viḷaivittatu iyaṟkai. ‘nāṉ uṉṉaik kalyāṇam ceytukoḷḷa niṉaippatu niyāyantāṉā?’ eṉṟu kēṭkum tēvakiyiṉ ‘iyaṟkaiyāṉa ācai’yai- ‘ācaiyiṉ piḻai’yaik kēṭka eṉakkuc cuvaiyāka iruntatu: avaṉuṭaiya maṉattait tiṟantu pārtta tēvaki aṅku keḷariyaik kaṇṭatum, avaṉatu muḻaṅkālil mukattaip putaittukkoḷḷum tuṇivu peṟṟiruntatāl vilakikkoḷkiruḷ. “eṉṉuṭaiya kuṟaiyaiyellām pōkkiviṭṭāy. eṉ vāḻkkaiyil ivvaḷavu cantōṣamāka nāṉ eṉṟaikkumē iruntatillai!” eṉṟu uṇarntu pēcukiṟāḷ. avaḷ kaṉavum kataiyum ittuṭaṉ muṭivaṭaikiṉṟaṉa.

āṉāl, ‘kuḻantaittaṉam’ koṇṭavaṉ taṇikācalam aṭaṅkik kiṭanta iṉak kavarcci niṉaivukaḷ tūṇṭiviṭappaṭṭirunta nilaiyilē taṇikācalam vilaṅkāka muyaṉṟu, muṭiyāmal, piṟaku maṉitaṉāki viṭukiṟāṉ. veṟum ēṭukaḷai nampi ‘pakuttaṟivu vātattai’ kaip﻿piṭiyil paṟṟiyirunta avaṉiṭam tēvakiyai oppaṭaikka vēṇṭumeṉkiṟārkaḷ palar. ippōtu varum kataikaḷil itu oru nākarikam. akilaṉ aṉpuppuraṭci ceypavar. tēvakiyaik kāppāṟṟiviṭṭār. avar taṇikācalattiṉ piṟkāla vāḻvai tīrkkataricaṉak kaṇ koṇṭu varaiyaṟuttirukka vēṇṭum. ‘kaṭaṉ’paṭṭa tēvaki taṉ kaṭaṉai taṇikācalam uṇara vēṇṭumeṉṟu etirpārttiruntāḷ. tēvakiyai nāvalāciriyar vañcittu viṭṭār!



ātmāvukkāka...!

tāmas hārṭiyiṉ ‘The woodlanders’ eṉṉum navīṉattil varum mēriyil umāvai eṉṇāl taricikka muṭikiṟatu. tōṉṟi maṟaiyum miṉṉal avaḷ. ātmāvukkākavē ātmā koḷkiṟa ātmīkakkātalai (platonic love) paṭippaṭiyāka varuṇittu, maṉa āḻattiṉ vintai uṇarccikaḷaiyum maṉitat taṉmaiyiṉ iyantira katiyiṉ viḷakkattaiyum oru nilaippaṭutti, navīṉattiṉ piṟappukkuk (purpose of the novel) umāvaiyē ōr utāraṇamākki, avaḷaip paḷḷiyaṟaip patumaiyākkuvataṟkuc ‘caṭṭam’iṉṟi, cariyāṉa nērattil (correct juncture) nācūkkākac cākaṭittu avaḷai aṟputap paṭaippākki viṭṭirukkiṟār tiru akilaṉ.

antappura antaraṅkaṅkaḷ paṇṭai varalāṟukaḷukku maṭṭumē uriyavai eṉṟu niṉaittiruntēṉ.mēṟkuṟippiṭṭa uḷ vāḻviṉ veḷiviḷaiyāṭṭukkaḷ taṇikācalattiṭamum irukkak kaṇṭapōtu, varuttam ﻿tāṉ eñciyatu. atuvē avaṉatu palattaip pōkkaṭittu viṭṭatu. veṟum puttakap pūcciyāka maṭṭumē iyaṅka muṭinta taṇikācalattai eḻuttāḷaṉakkiyirukkiṟāḷ āṭalaḻaki ceṅkamalam. avaḷ avaṉukku ēmāṟṟattai maṭṭumaṉṟu, oru kataiyaiyum aḷittirukkiṟāḷ. immuṭivu nammuṭaiya naṭaimuṟai vāḻvukku oṭṭi varumāṉal, nūṟāyiram taṇikācalaṅkaḷai eḻuttāḷarkaḷākak kaṇṭirukkumē intat tamiḻ kūṟum kallulakam? putuppaṭṭic calaṉam ciṉṉat taṉamāṉa aṟpa nilai koṇṭa kātal līlaikaḷ (silly romances) allavā? nalla vēḷai, annāḷil ‘mañcaḷ pattirikai’ ētum piṟakkavillai.

taṉ talaiyeḻuttai nirṇayikkat terintu koṇṭirāta ‘iraṇṭāvatu pirammā’ ivaṉ. orumuṟai collum ceyalum oṉṟupaṭṭirukka vēṇṭum eṉkiṟāṉ. āṉāl, avaṉiṭamō ‘vēṟu maṉitarkaḷai’yē cantikka nērkiṟatu. ‘tōlviyai nāṉ oppukkoḷḷa māṭṭēṉ!’ eṉṟāṉ. āṉāl avaṉai koṇṭa kātalil, piḻaitta piḻaippil tōlvi yaṭaintāṉ. ‘talaivitiyāvatu, maṇṇuṅkaṭṭiyāvatu’ eṉṟu pitaṟṟukiṟāṉ. kaṭaiciyil avaṉ nampiya atē talaivitiyiṉāl avaṉuṭaiya umā maṇṇuṅkaṭṭiyākavē ākiviṭṭāḷ!

umāvukkut taṇikācalam eḻuttāḷaṉāk kāṭci koṭuttapaṭiyiṉāltāṉ avaṉ avaḷatu teyvamākak kōyil koḷḷa muṭintatu. āṉāl atē eḻuttāḷaṉaic ceṅkamalattiṉ kālaṭiyil kiṭakkakkaṇṭapōtum, kaṭaiciyil, pampāyil ceṅkamalattiṉ illattai aṭaintu, avaḷai āṭavaikka vēṇṭumeṉṟa ‘veṟi ﻿yuṇarvu’ kiḷarnteḻa, avaḷuṭaiya karattaip paṟṟit ‘toṭṭu’ iḻukkap pōṉapōtum eṉ maṉam eḻuppiya orē kēḷvi itu: ‘taṇikācalam ēṉ eḻuttāḷaṉ āṉāṉ?’



ka. kā. cu - kalkaṇṭu

ōviyaṉukkum, nāvalāciriyaṉukkum ōr uṭaṉpāṭu uṇṭu. tiru akilaṉ avarkaḷiṭam ōviyaṉukku irukka vēṇṭiya āḻnta puṟanōkkum, nāvalāciriyaṉiṭam nām etirpārkkum paṇpaṭṭa ilakkiya maṉamum irukkiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ ‘pāvai viḷakku’ nallatoru kuṇaccittiramāka (nove of character) uruvāyirukkiṟatu.

etirpārāta nikaḻccikaḷai vāḻkkaip pātaiyiṉ etirpārtta vipattukaḷ eṉṟu colla vēṇṭum. tēvakiyum keḷariyum ‘etirpārtta vipattu’kaḷ eṉpatu eṉ karuttu. ceṅkamalamum umāvum etirpārāta campavaṅkaḷ. kātalai mukkōṇa vaṭivil varaintu paḻakkappaṭṭavarkaḷukku tēvaki, umā, ceṅkamalam, keḷari ākiya nāṉku puḷḷikaḷai vaittu nāṟkōṭṭuruvam camaittu ataṉuḷ taṇikācalattait taḷḷi, uṇarcciyaiyum aṟivaiyum īntu, pōtāk kuṟaikku avaṉai eḻuttāḷaṉākavum ākki, ācaikaḷiṉ viparitac cuḻaṟci (fantacy of desires) tiṇṭāṭit tiṇaṟa vaṭittirukkum muṟai ōr āṟutalāka irukkalām!

‘cinēkiti,’ ‘vāḻvu eṅkē?’ ākiyavai tiru akilaṉiṉ naviṉaṅkaḷ. ‘cinēkiti’ eṉṟa mūlap pāliliruntu ﻿nīrkkalavai ceyyappaṭṭa taṇṇīr tāṉ ‘pāvai viḷakku’ eṉpatu tiru ka. kā. cu.viṉ vātam ‘vāḻvu eṅkē?’yum ‘pāvai viḷak’kum oṉṟeṉa ‘pirāyṭ tēṟṟam’ pōṉṟu orumuṟai patiliṟuttirukkiṟār ‘kal kaṇṭu’ āciriyar. ivviruvarum akilaṉaik kuḻappavillai; taṅkaḷait tāṅkaḷē tairiyamākak kuḻappik koṇṭirukkiṟārkaḷ. kāraṇam, avarkaḷ eḻuttāḷaṉ eṉṟa taṇikācalattai aṭittaḷamākkikkoṇṭu kuḻampiyirukkiṟārkaḷ. ēṉ teriyumā? ‘cinēkiti’yil ōr eḻuttāḷaṉum ‘vāḻvu eṅkē?’yil ōr eḻuttu āciriyaṉum varukiṟārkaḷ...!



a. ca. ñā. maṟukkiṟār!

taṇikācalattaik kai kulukkum perumpālāṉa nikaḻccikaḷ nampattakāta vitattil amaintu iruppiṉum, nampattakka campavaṅkaḷākavē (make-believe incident) āciriyar tamatu nuṇukiya kaṭpulaṉālum tērnta col vaḷattālum eṭuttukkāṭṭukiṟār. attakaiya nikaḻccikaḷil pōrttiyirukkiṉṟa ‘iyaṟkaiyaṟṟa nilai’yai nam kaṇkaḷiṉiṉṟum maṟaittuviṭṭut tappittukkoṇṭu kalmūcceṟiyum cākasattaiyum. kaṟṟukkoṇṭirukkiṟār. mēṟpaṭi campavaṅkaḷiṉ ceyalpaṟṟiya vātap pirativātattil (logic of action) avar vellavum vāyppu ēṟpaṭuttikkoḷḷat tavaṟavillai. pataccōṟu: ōṭum reyil vaṇṭiyil umāviṉ pūṅkaram paṟṟi iḻuttuk kāppāṟṟiya taṇikācalattiṉ keṭṭikkārattaṉam. sparica uṇarvu tāṉ maṉa vuṇarccikaḷiṉ kūttukku mutaṟkāraṇam eṉpatu uḷanūl vallāriṉ karuttu:

camūkattiṉ cittiram (picture of society) cuvaipūṇṭatu. āṉāl camūkattoṇṭaṉāka, puraṭciyāḷaṉākat taṇikācalam aṭikkaṭi māṟi aṟivu, kalai, kāṭṭut﻿toṇṭu eṉṟu eṉṉavellāmō pēcukiṟāṉ! āḻnta karuttukkaḷai melliya nakaiccuvai uraiyāṭalkaḷiṉ vāyilāka vāḻaip paḻattil ūci ēṟṟuvatu pōlap pēcukiṟār tiru akilaṉ. aṟputam! tēvai tāṉ. tiru rakunātaṉukkum tiru ka. kā. cu. vukkumkūṭa iṣṭamtāṉ! āṉāl, tiru a. cā. ñā. -maṟukkiṟārkaḷ.



neñciṉ alaikaḷ

taṇikācalattai-carācari maṉitaṉiṉ (average man) kuṟainiṟaikaḷiṉ polivuṭaṉ viḷaṅkum taṇikācalattaik kaṇ vilakki, kaṇṇīr vilakki, itayam vilakki, iṉiya niṉaivu vilakkip pārkkiṟēṉ; nuṇuki nuṇukip pārkkiṟēṉ. taṇikācalam eṉṟa ‘uṇarccip piṇṭa’ttiliruntu, avaṉatu uḷḷoḷiyaic cuṭṭiya tēvaki eḻumpukiṟāḷ; anta uḷḷoḷiyait tūṇṭiya ceṅkamalam pirikiṟāḷ; ataṟku akalāka amainta keḷari niṟkiṟāḷ; akalaiyum cuṭaraiyum cērttu ēntiya umā nilaikkiṟāḷ. taṇikācalattiṉ palamiḻanta ācāpācaṅḷaik koṇṭu piṟantu, vaḷarntu, vāḻak kaṉavukaṇṭu, kaṇṭa kaṉavu kaṉavākip pōrāṭiyavarkaḷ ivarkaḷ! iṟutiyil, iyaṟkaiyum irutayamumē veṟṟi peṟṟaṉa! keḷariyai vāḻviṉ tuṇaikalamākak koṇṭa taṇikācalam pēṟupeṟṟavaṉ!

‘neñciṉ alaikaḷil’ aṟimukamākiya puṣpāvil umāvum, kaṉakattil keḷariyum niḻalāṭukirurkaḷ.

nāṉūṟu pakkaṅkaḷilē uruvāki aḻinta umāvaik kāṭṭilum, nālu pakkaṅkaḷil tōṉṟi nilaitta tēvaki muḻumai peṟṟa tamiḻppeṇ! ām; intak kampacittiram tīrnta cintaṉai kayamum, āḻanta kaṟpaṉai vaḷamum, tuṇṇiya aṉpu maṉamum koṇṭa kuṇaccittirap putiṉa vēntaṉ tiru akilaṉ avarkaḷukkē ākivanta māperum veṟṟiyākum.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Muthulakshmi kaniyam

Deepa arul kaniyam

RahmanuddinBot

Guruleninn

Balajijagadesh

Arularasan. G

Deepa arul

Rabiyathul

Vkalaivani

Info-farmer

Sgvijayakumar

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





