kirēkka olimpik pantayaṅkaḷ


					ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





2001





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





kirēkka olimpik pantayaṅkaḷ





palkalaip pēraṟiñar

tēciya virutupeṟṟa pērāciriyar

ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā

M.A., M.P.Ed., Ph.D., D.Litt., D.Ed., FUWAI





viḷaiyāṭṭup patippakam



"lilli pavaṉam”

8/1, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu,

ti. nakar, ceṉṉai - 600 017.

tolaipēci: 4342232





﻿nūl vipara aṭṭavaṇai

nūliṉ peyar ⁠: kirēkka olimpik pantayaṅkaḷ

moḻi ⁠: tamiḻ

poruḷ ⁠: kirēkka olimpik nikaḻvukaḷ

āciriyar ⁠: ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā

(1937 - 2001)

patippu ⁠: navampar - 2001

nūliṉ aḷavu ⁠: kiravuṉ

paṭikaḷ ⁠: 1200

accu ⁠: 11 puḷḷi

tāḷ ⁠: veḷḷai

pakkaṅkaḷ ⁠: 144

nūlkaṭṭumāṉam ⁠: pēppar aṭṭaikkaṭṭu

vilai ⁠: rū. 30-00

urimai ⁠: patippakatārukku

tayārippu ⁠: rājkumār cellaiyā

rājmōkaṉ cellaiyā

veḷiyiṭṭōr ⁠: viḷaiyāṭṭup patippakam

8/1, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu

ti. nakar, ceṉṉai - 600 017.



acciṭṭōr ⁠: evareṭi piriṇṭars

ti. nakar, ceṉṉai - 600 017





﻿patippurai



akila ulaka nāṭukaḷ aṉaittum amaitiyōṭum, aṉpōṭum, naṭpuṟavōṭum, āṉantattōṭum oṉṟākac cērntu vāḻavēṇṭum itaṟkut tuṇaipurivatu viḷaiyāṭṭukkaḷtāṉ. taṉimaṉitaṉiṉ uṭal nalattiṟkum, uḷḷa nalattiṟkum pērutaviyāyt tikaḻvatu viḷaiyāṭṭukkaḷēyākum viḷaiyāṭṭukaḷukku īṭāka vēṟu oṉṟaiyum kaṟpaṉai ceytu kūṭa pārkka iyalātu.

maṉita varalāṟu eṉṟum iṉiyavai; putiyavai; eṇṇilaṭaṅkāta aṟputaṅkaḷ niṟaintavai; maṉa eḻuccikku viruntāṉavai; paṭikkap paṭikka āccariyattai tarum karuttuk karuvūlamākat tikaḻpavai. atilum, kirēkkarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭu ārvattaiyum, taṉittaṉmai mikka vāḻkkaiyaiyum cuvaiyāṉa tamiḻil, maṉataik kavarum vakaiyil paṭaitta eṉ tantaiyiṉ eḻuttāṟṟal, paṭippōr neñcam makiḻum, putiya utvēkam peṟum eṉpatu tiṇṇam.

viḷaiyāṭṭuk kaḷañciyam eṉum māta itaḻai eṉ tantaiyār irupattu nāṉku āṇṭukaḷ toṭarntu naṭatti vantār. atil, palvēṟu talaippukaḷil cuvaiyāka eḻuti vantataiyāvarum aṟintatē. taṟpōtu nāṅkaḷ ovvoṉṟāka tokuttu tamiḻ makkaḷukkāka puttaka vaṭivil veḷiyiṭṭu varukiṟōm.

tuṭitteḻum tamiḻaka iḷaiñar kūṭṭam olimpik pantayam ceṉṟu vākaicūṭavēṇṭum eṉṟa pērārvattil innūlai uṅkaḷ muṉ camarppikkiṉṟēṉ.

lilli pavaṉam

ceṉṉai - 17





rājmōkaṉ cellaiyā





﻿ṭākṭar. es navarāj cellaiyā

1937 – 2001

oru pārvai

"palkalaip pēraṟiñar - eṉṟu paṭittavarkaḷāl pārāṭṭappaṭṭa ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā M.A., M.P.Ed., Ph.D., D.Litt., D.Ed., FUWAI avarkaḷ, uṭaliyal, viḷaiyāṭṭu, katai, kavitai, nāṭakam ilakkiya āyvukaḷ. āṅkilam - tamiḻ akarāti, kalaic col akarāti, iṉṉum palvēṟu talaippukkaḷil irunūṟukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutip patippittu veḷiyiṭṭuḷḷār.



ivar eḻutiya ciṟanta nūlkaḷukkāka mūṉṟu muṟai tēciya virutu peṟṟuḷḷār. tamiḻaka araciṉ virutaiyum peṟṟirukkiṟār.



uṭal kākkum kalaiyai ulaka makkaḷukku uṇartti uṟcākam ūṭṭuvataṟkāka, "viḷaiyāṭṭuk kaḷañciyam" eṉṉum māta itaḻait toṭarntu 25 āṇṭukaḷāka naṭattiṉār.



viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil āṅkilam - tamiḻ akarāti viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil kalaic col akarāti,pōṉṟa nūlkaḷ ivaratu viḷaiyāṭṭu ilakkiyap paṇikku nal muttiraikaḷākum. viḷaiyāṭṭu ātticcūṭi, cintaṉaip pantāṭṭam mutaliya nūlkaḷ ivaratu kavittiṟaṉai viḷakkum nūlkaḷ.



icai, naṭaṉam maṟṟum icaikkaruvikaḷil payiṟci taruvataṟkāka "cañcu kalcural akāṭami"- eṉṟa niṟuvaṉattai amaittu, ataṉ talaivarāka iruntu ceyalpaṭṭār.





﻿ oy. em. ci. ē. uṭaṟ kalvik kallūriyil āyvuttuṟait talaivarākavum, pērāciriyarākavum paṇiyāṟṟiya aṉupavamāṉatu. "tirukkuṟaḷ putiya urai" eṉum nūliṉ muḻumaikku, mēlum ceḻumai ūṭṭi irukkiṟatu.



tirumūlar tiruvaḷḷuvar, vaḷḷalār pōṉṟavarkaḷukkup piṟaku, tēkattiṉ teyvāmcam paṟṟi makkaḷiṭaiyē, makimaiyai vaḷarkkum paṇiyaik kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷākac ceytu vantār.



eṅkum tamiḻ, etilum tamiḻ eṉṟa koḷkaiyil nampikkaiyuṭaiya ivar, eṅkum mutal, etilum mutal eṉpatupōla pala ariya kāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉār.



kallūri māṇavarākat tikaḻntapōtu ceṉṉaip palkalaik kaḻakam, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam pōṉṟavai naṭattiya ōṭukaḷap pōṭṭikaḷil veṟṟi vīrarākat tikaḻntirukkiṟār.



tāṉ peṟṟa veṟṟiyum, pukaḻum ellōrum peṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka "viḷaiyāṭṭu ilakkiyat tuṟai" eṉṟa putiya tuṟaiyai uruvākkiṉār.



mutaṉ mutalāka viḷaiyāṭṭuttuṟai ilakkiya nūlai 1964m āṇṭil eḻutimuṭitta ivar, cilanūṟu nūlkaḷaip paṭaittirukkiṟār.



viḷaiyāṭṭu ilakkiyattiṟkāka tāṉ vakittu vanta ellāp patavikaḷaiyum viṭṭu viṭṭu, muḻunēra eḻuttāḷarāka vāḻntu cātittuk kāṭṭiṉār.



mutaṉ mutalāka 1987 - ām āṇṭu uṭaṟpayiṟci ceyvataṟkeṉṟu "viḷaiyāṭṭu icaippāṭalkaḷ" eṉṟa oli nāṭāvai tayārittu veḷiyiṭṭār.





mutaṉ mutalāka, teyvattaṉmaiyuḷḷa tēkattait tiṟampaṭakkākka vēṇṭum eṉṟa karuttai valiyuṟutti, 1994 - ām āṇṭu "ōṭṭap pantayam" eṉṟa tiraippaṭattai tayārittut tiraiyiṭṭuḷḷār.



mutaṉ mutalāka ceṉṉait tolaikkāṭci maṟṟum taṉiyār tolaikkāṭci nikaḻccikaḷil viḷaiyāṭṭu maṟṟum uṭal nalattiṉ mēṉmaiyai, kaṭanta 30 āṇṭukaḷāka ulakukku uṇarttiṉār.



mutaṉ mutalāka akila intiya vāṉoli nikaḻccikaḷilum kaṭanta muppatu āṇṭukaḷāka, tēka nalattiṉ tēvaikaḷai teḷivupaṭuttiṉār.



viḷaiyāṭṭut tuṟai paṟṟiya karuttukkaḷai kaṭanta muppatu āṇṭukaḷāka, nāḷitaḻ, vāra itaḻ, māta itaḻkaḷil, kaṭṭurai, kavitaikaḷāka paṭaittu makiḻntār.



mutaṉ mutalāka “uṭaṟ kalvi māmaṉṟam” eṉṟa amaippai 1996m āṇṭu toṭaṅki, māṇavarkaḷukku tēka nalattil viḻippuṇarcci ēṟpaṭuttukiṉṟa tērvup pōṭṭikaḷai naṭatti, pala āyiram rūpāyaip paricāka vaḻaṅki paṇiyāṟṟiṉār.



vaḷḷuvariṉ viḷaiyāṭṭuc cintaṉaikaḷ, vaḷḷuvar vaṇaṅkiya kaṭavuḷ mutaliya nūlkaḷ ivaratu tamiḻ ilakkiya āyvu uṇarviṉai pulappaṭuttum nūlkaḷ.



vaḷḷuvar tamatu tirukkuṟaḷil uṭal oḻukkam, uṭal nalam - āṉmapalam mutaliyavaṟṟai vaḷarkkum vitattai valiyuṟutti viḷakkiyirukkiṟār eṉpatai, tirukkuṟaḷ putiya urai eṉṟa āyvu nūlai mutaṉ mutalāka eḻuti tamiḻ neñcaṅkaḷai makiḻac ceytār.





﻿tēciya virutu peṟṟa nūlāciriyar, palkalaip pēraṟiñar

ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā

avarkaḷaip paṟṟi

tiṉamaṇi nāḷitaḻ

viḷaiyāṭṭu, uṭal nalam, uṭaṟpayiṟci, uṭaṟkalvi, yōkācaṉam, maṉanalam kuṟitta āyvunūlkaḷai ivar eḻutiyuḷḷār.

mutaṉ mutalāka viḷaiyāṭṭut tuṟai paṟṟi āyvu ceytu, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil ṭākṭar paṭṭam peṟṟavar ivar.

viḷaiyāṭṭuk kaḷañciyam māta itaḻai 1977 mutal veḷiyiṭṭu ataṉ āciriyarākavum paṇiyāṟṟi vantār.

viḷaiyāṭṭu icaippāṭalkaḷ eṉṉum olināṭāvai 1978-m āṇṭu veḷiyiṭṭār.

viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ perumaiyai uṇarttum vakaiyil "ōṭṭap pantayam” eṉum tiraippaṭattai iyakkiyuḷḷār. itaṉ katai, vacaṉam, pāṭalkaḷ, icai, piṉṉaṇikkural, naṭippu, tayārippu mutaliya poṟuppukaḷaiyum ēṟṟu tiraiyiṭṭār.

uṭaṟkalvit tuṟaiyil carvatēca aḷavil ciṟantu viḷaṅkum oruvarukku tamiḻnāṭu aḷavilē “uṭaṟ kalvi kalaimāmaṇi” eṉṟa virutaiyum, ovvoru paḷḷiyilum ciṟantu viḷaṅkum uṭaṟkalvi āciriyap perumakkaḷukku "uṭaṟkalvi jīva jōti” eṉṟa virutaiyum vāṅkip pārāṭṭi vantār.

olimpik pantayattiṉ katai, viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ varalāṟum vaḻimuṟaikaḷum, viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ kataikaḷ mutaliya nūlkaḷukkāka 3 muṟai tēciya virutu peṟṟuḷḷār.

tamiḻ nāṭṭuc caṭukuṭup pāṭalkaḷum caṭukuṭu āṭṭamum eṉṉum nūlukkut tamiḻaka araciṉ paricu kiṭaittuḷḷatu.

ceṉṉai amaintuḷḷa oy. em. ci. ē. kallūriyil pērāciriyarākavum, āyvut tuṟait talaivarākavum paṇiyāṟṟiyuḷḷār.

ulakap potumaṟai tirukkuṟaḷukku putiya cintaṉaiyuṭaṉ (aṟattuppāl maṭṭum) tirukkuṟaḷ putiya urai eṉṟa nūlaiyum eḻutiyuḷḷār.





poruḷaṭakkam





1. mataṅkaḷ viḷaiyāṭṭukkaḷai eppaṭi uṇṭākkiṉ?





9

2. kaṭavuḷkaḷiṉ kataikaḷ





16

3. mataṅkaḷum vaḻipāṭukaḷum





22

4. makkaḷum viḻākkaḷum





29

5. kataiyum kāraṇamum





35

6. pantayam piṟanta katai





39

7. pantayattil paṅkupeṟa payaṅkara vitimuṟaikaḷ





47

8. pantayak kaḷamum pārvaiyāḷarkaḷum





49

9. pōṭṭikku muṉṉē!





51

10. kaṭṭaḻaku vantak kāraṇam





54

11. pantayam naṭanta vitam





56

12. aintu nāḷ viḻā





59

13. piṟanta mēṉiyuṭaṉ pōṭṭi





61

14. veṟṟiyum vekumatiyum





66

15. valimaiyum tiṟamaiyum





73

16. kirēkka pantayaṅkaḷiṉ vīḻcci





77

17. kirēkkarkaḷiṉ vīrak kataikaḷ





87

18. vīrāti vīraṉ milō





92

19. paṇpāṭṭu vīraṉ payilas





107

20. tillumullu vīraṉ tiyājaṉis





110

21. iraṇṭu keṭṭāṉ ītimas





121

22. kīrtti peṟṟa kiḷiyōmiṭas





123

23. valimaikkōr poliṭāmas





126

24. vāyāṭi ṭiyōkcipas





129

25. taṉivaram peṟṟa tayākaras





133

26. vitiyāl vīḻnta ṭōriyas





137

27. atikārikaḷiṭattilē atikāram





129

28. piṟantamēṉiyum perumaiyum





141





﻿1.mataṅkaḷ viḷaiyāṭṭukaḷai eppaṭi uṇṭākkiṉa?

matam - oru viḷakkam

matam eṉṟāl koḷkai eṉṟu viḷakkam kūṟuvārkaḷ. matam eṉṟāl veṟikoṇṭa maṉanilai eṉṟum kūṟuvārkaḷ. yāṉaiyiṉ matam eṉpatai nām iṅku niṉaivil koḷḷalām.

oruvaratu uyarnta vāḻvukkum, uṉṉata makiḻccikkum, oppaṟṟa ciṟappukkum matamē utavukiṟatu. vaḻikāṭṭukiṟatu. vāḻvāṅku vāḻavaikkiṟatu. vaḷappaṭuttukiṟatu. vacappaṭuttukiṟatu. neṟippaṭuttukiṟatu. ellōraiyum iṇakkamāka uṟavāṭavaikkiṟatu. uyirāka ulava vaikkiṟatu.

matamillāta maṉitak kūṭṭam inta maṇṇilē eṅkumillai. avaravarkaḷ virumpukiṟa aḷavil, āṇṭavarkaḷaip paṭaittuk koṇṭu - aṉpāl cērntu, paṇpāl neruṅki, payattāl oṉṟupaṭṭu, paktiyāl tiḷaittu vāḻkiṉṟārkaḷ.

matam vanta katai

ātikālattil vāḻnta makkaḷiṭaiyiliruntē inta eṇṇam ēṟṟamuṟa ārampittu iruntatu eṉṟu nām aṟiyalām.



﻿ātikālattil, aṟivut teḷivu ēṟpaṭṭa kālattilirunta makkaḷukku, atāvatu āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum vaḻipāṭu ceyvatilē viruppam ēṟpaṭṭatu. yārai?

taṅkaḷaiviṭa ellāvaṟṟilum ciṟantavarāka uḷḷavarukku, allatu yārvatu tāṅkaḷ virumpum oruvarukku mariyātai celuttukiṉṟa maṉōpāvattiṉ toṭakkamē, ippaṭi vaḻipāṭṭu marapāka malarntu vantatu. akkālattu makkaḷ, tāṅkaḷ vaṇaṅki vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟa ōr uḷuṇarviṉ veḷippāṭākavē inta vaḻipāṭṭu muṟai vaḷarntu mikutiyākavum toṭaṅkiyatu.

aṟivuvaḷarcciyum aṉupava mutircciyum makkaḷiṭaiyē mukiḻtteḻunta ovvoru kālak kaṭṭattilum, makkaḷ tāṅkaḷ vaṇaṅka virumpiyavaṟṟai, viḷakkuvataṟku muyaṟcittaṉar. ataṟkāka, paṭaṅkaḷ mūlamāka eḻutit teriyappaṭuttiṉar. anta uruvattaiyē kaṭavuḷ eṉṟaṉar. kaṭavuḷkaḷ eṉṟu kaṟpittaṉar.

ikkālattu makkaḷ ippaṭippaṭṭa kaṭavuḷarkaḷai ēṟka maṟuttu ētōtō kāraṇaṅkaḷaik kūṟi maṟuppārkaḷ. veṟuppārkaḷ. akkāla kaṭavuḷarkaḷ makkaḷaik kavarnta oru talaivar, allatu taṉippaṭṭa oru maṉitar eṉpatākavum viḷakkam kūṟuvārkaḷ. eppaṭiyiruntālum, akkāla makkaḷiṭaiyē kaṭavuḷ eṉṟum, vaḻipāṭu eṉṟum, marapu eṉṟum palvēṟu nilaiyil vaḷarcciyuṟṟa vaḻakkaṅkaḷ niṟaintu toṭarntu vantu viṭṭaṉa. maṉitariṭaiyē niṟaintu viṭṭaṉa.

matamum vāḻkkaiyum

ellā nāṭṭu makkaḷukkum, vēṟupaṭṭa iṉattavarkkum matamāṉatu.atāvatu vaḻipāṭṭu vaḻakkamāṉatu, vāḻkkaiyiṉ oru pakutiyākavē māṟiviṭṭiruntatu. avarkaḷatu ovvoru uṇarvilum kaṭavuḷ nampikkai iḻaiyōṭiyiruntatu. ovvoru ceyalilum uṟcākam ūṭṭum uyirōṭṭam kāraṇamāka veḷippaṭṭukkiṭantatu.

ākavē, ovvoru nāṭum, ataṉ iṉavaḻi makkaḷum, taṅkaḷai āḷkiṉṟa caktikaḷ (Powers) inta pirapañcattil niṟaiya irukkiṉṟaṉa eṉṟu nampiṉārkaḷ. inta ulakaiyē āḷkiṉṟa caktikaḷākavum avai viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpataiyum nēr mukamākak kaṇṭu, teḷintu koṇṭārkaḷ.

cūriyaṉ, cantiraṉ, puyal, pūmi, kaṭal, iṭi, miṉṉal, maḻai pōṉṟavaikaḷ taṅkaḷaik kākkiṉṟa caktikaḷ, āḷkiṉṟa aticayaṅkaḷ eṉṟu terintatuṭaṉ avaikaḷ ellām atikamāṉa caktiyuṭaiya, maṉita caktikkum appāṟpaṭṭa vallamai vāynta kaṭavuḷkaḷiṉ vēlaikaḷ eṉṟum paripūraṇamāka uṇarntu nampiṉārkaḷ.

isrēl pōṉṟa nāṭāṉatu, orē oru kaṭavuḷ, ataṟku aḷappariya āṟṟal uṇṭu eṉṟu nampiyatu. āṉāl intiyā pōṉṟa nāṭukaḷ palvēṟu kaṭavuḷarkaḷaip pōṟṟi vaṇaṅkum nāṭukaḷākap perukik koṇṭiruntaṉa.

maṉitarkaḷum kaṭavuḷkaḷum

maṉitarkaḷ kaṭavuḷkaḷaip paṭaittārkaḷ eṉṟu nampuvatu oru puṟam. kaṭavuḷkaḷ tām maṉitarkaḷaip paṭaittārkaḷ eṉṟu nampuvatu maṟupuṟam. irupuṟamum tiripuramāka nammaic cuṟṟa vaittu, tikaittut tiṇṭāṭa vaikkiṉṟaṉa.

mutalil, kaṭavuḷkaḷ maṉitarkaḷaip paṭaittārkaḷ eṉṟu nampikkaiyūṭṭukiṉṟa palvēṟu nāṭukaḷil ulavum kataikaḷil, oru cila kataikaḷai nām iṅkē kāṇpōm.

﻿itu oru pāpilōṉiyak katai

tiyāmaṭ eṉṟa camuttiram oṉṟu iruntatu. ataṟku, avaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ mēl makā kōpam ēṉeṉṟāl, antak kuḻantaikaḷ catā cattamiṭṭuk koṇṭiruntaṉa. tontaravu tantu koṇṭiruntaṉa. ataṉāl, camuttirattāy, taṉ kuḻantaikaḷai aḻittu viṭavēṇṭumeṉṟu āttirattuṭaṉ muṭivu ceytāḷ.

taṅkaḷuṭaiya tāyiṉ catittiṭṭattait terintu koṇṭa kuḻantaikaḷ, tāyai etirttaṉa. tākkiṉa. āṉālum, tāyiṉ kōpam muṉṉē avarkaḷāl tākkup piṭikka iyalavillai. avarkaḷ tōṟṟup piṉṉōṭiṉārkaḷ.

kuḻantaikaḷiṉ kaṭaiciyāṉavaṉ mārṭak (Marduk) eṉpavaṉ avaṉ eppaṭiyum taṉ tāyai veṉṟāka vēṇṭum eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭāṉ. kaṭavuḷarkaḷai vēṇṭik koṇṭu, taṉṉuṭaiya ilaṭciyam veṟṟi peṟat tuṇai kōriṉāṉ.

kaṭavuḷarkaḷum karuṇaiyuṭaṉ cevimaṭuttu, utaviṉar putiya caktikaḷ avaṉukku māyamāka vantucērntaṉa. iṟutiyāka, ellai illā āṟṟal uṭaiya camuttirattāyai veṉṟu vīḻttiṉāṉ makaṉākiya mārṭak.

taṉ tāyiṉ uṭalai, mīṉai iraṇṭākak kiḻippatu pōla, kiḻittāṉ. mēlum kīḻumāka eṟintāṉ. mēlē eṟinta pakuti vāṉamāyiṟṟu. kīḻē viḻunta pakuti pūmiyāyiṟṟu.

pūmiyilē iraṇṭu āṟukaḷ - avaḷ kaṇkaḷiliruntu āṟākap peruki ōṭiṉa. avaṟṟiṟku ṭaikris, eparēṭas eṉṟu peyar.

piṟaku, tiyāmaṭ taṉatu tāyiṉ taḷapatiyāka viḷaṅkiya kiṅku (Kingu) eṉpavaṉaiyum koṉṟu, avaṉiṭamirunta mantira māttiraiyaip peṟṟāṉ. ataṉ makattuvam eṉṉa veṉṟāl, ellā uyiriṉaṅkaḷaiyum kaṭṭup paṭuttak kūṭiya āṟṟal ataṟku iruppatutāṉ.

mārṭakkiṉ tantaiyiṉ peyar eṉki (Enki) eṉkiṟa iyā avar anta kiṅkuviṉ irattattāl maṉitaṉaip paṭaikkumāṟu ālōcaṉai aḷittār.

appaṭi maṉitaṉaip paṭaittāṉ mārṭak. anta maṉitaṉukku uriya vēlaiyāṉatu, tēvarkaḷukku uṇṇa uṇavum kuṭikka pāṉamum pūmiyil viḷaivikkiṟa vēlaiyākum. itaṉāl, kaṭavuḷkaḷ ōyvu eṭuttuk koḷḷa utaviyāka irukkum eṉṟu nampiṉar.

ippaṭiyāka, mārṭak, kaṭavuḷkaḷiṉ talaivaṉāka uyarntāṉ. pāpilōṉil piracittip peṟṟāṉ.

pāpilōṉil maṉitaṉ paṭaikkappaṭṭa katai ippaṭippāṭṭākap pāṭappaṭṭatu (ki.mu.1000) eṉṟāl, ki.mu.1635-l iṉṉoru paṭaippuk katai aṅkē āravārattuṭaṉ eḻuntatu.

ituvum pāpilōṉiya nāṭṭil tāṉ, aṅku eḻunta aṭrācis itikācattil eḻutappaṭṭuḷḷa katai.

maṉitaṉ paṭaikkappaṭuvataṟku muṉpākavē, kaṭavuḷkaḷ iruntatāka, intakkatai toṭaṅkukiṟatu.

kaṭavuḷarkaḷukkuk kālvāykaḷ tōṇṭuvatum, maṇṇaik kiḷaṟuvatum pōṉṟa vēlaikaḷai mikutiyāka iruntaṉa. anta vēlaikaḷ avarkaḷukkuk kaṭumaiyākavum, mikak koṭumaiyākavum iruntatāl, vēlai ceyya ﻿viruppamillāmalum, veṟuppōṭum oṉṟu kūṭiṉar. vēlai niṟuttam ceytaṉar (Strike).

attuṭaṉ niṉṟu viṭāmal, eṉlil (Enlil) eṉum maṇṇāḷum kaṭavuḷiṉ vīṭṭai erittut taḷḷiṉar.

inta eṉlil eṉpatu yār eṉṟu nām terintu koḷvatu avaciyam pāpilōṉiyarkaḷiṉ matattil, uḷḷa talaimaik kaṭavuḷiṉ peyar aṉu (Anu) intak kaṭavuḷiṉ orē makaṉ eṉlil.

tantai aṉuvō viṇṇulakattiṟku atipati eṉlilō maṇṇulakiṟku atipati.

maṇṇulakil iruntu vēlai ceytu vanta kaṭavuḷkaḷ veṟuppuṟṟu, vīṭṭai erikka vantaṉar, antak kūṭṭattaik kaṇṭa eṉlil, viṇṇulakilirunta taṉ tantaiyiṭam ālōcaṉai peṟṟuk koṇṭāṉ. ataṉpaṭi, vēlai niṟuttam ceytu, kūṭṭattai vaḻinaṭatti varukiṟa talaivaṉaik koṉṟu viṭavēṇṭum eṉpatu tāṉ antakkaṭṭaḷai.

appaṭiyē, vēlai niṟuttat talaivaṉaik koṉṟu viṭṭu, avaṉukkup patilāka, oru maṉitaṉai (Man) vēlai ceykiṟa māṟṟāḷākap paṭaikka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭaḷaiyum vantu cērntatu.

vēlai niṟuttam ceyta talaivaṉaik koṉṟu avaṉuṭaiya tacaikaḷ irattattuṭaṉ, kaḷimaṇṇaiyum cērttup picaintu, maṉitaṉ uruvākkappaṭṭāṉ. piṉṉar anta maṉitaṉō, vēlaiceyyum poṟuppiṉai ēṟṟuk koṇṭāṉ. vēlaikaḷai maṉitaṉ toṭara, kaṭavuḷkaḷ ōyvu peṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉṟa katai itōṭu niṉṟuviṭavillai.

maṉitaṉ taṉ iṉattai virutti ceytāṉ, makkaḷ uṟpatti perukukiṟatu. makkaḷiṉ cattam. avarkaḷ pōṭṭa kūkkural ellām, kaṭavuḷkaḷait tontaravu ceytaṉa. avarkaḷiṉ cattattaik kuṟaikka, kaṭavuḷkaḷ ettaṉaiyō vaḻikaḷil muyaṟcittālum, avarkaḷāl muṭiyavillai.

ataṉāl, makkaḷai aḻittiṭa, pañcaṅkaḷ, piḷēk nōykaḷ pōṉṟa palavaṟṟai aṉuppi vaittaṉar atil akappaṭṭu, maṉitarkaḷ aḻintālum, āttiramaṭainta kaṭavuḷkaḷukku antak kāṭciyum, avala nikaḻcciyum pōtavillai. iṉṉum mōcamāṉa cūḻnilaikaḷai uṇṭākkiṉar. āṉālum, avaṟṟiliruntutappippiḻaikka, tūya nīriṉ kaṭavuḷāka viḷaṅkiya aṉki eṉum kaṭavuḷiṉ mūlam ceyti aṉuppiṉar.





﻿2. kaṭavuḷkaḷiṉ kataikaḷ

atāvatu ovvoru kuṟippiṭṭa ceyalukkum ovvoru kaṭavuḷ poṟuppāka iruppatāl, antantak kaṭavuḷukku vēṇṭik koṇṭum, viṇṇappittuk koṇṭum kāṇikkai aḷittāl, makkaḷukku viṭutalai kiṭaikkum eṉpatutāṉ anta amaitit tūtu.

tūya nīrkkaṭavuḷāṉa aṉki, orumuṟai taṇṇīrāl maṉita iṉattai aḻikka muṟpaṭṭapōtu, makkaḷ paṭaku mūlam tappittu kaṭavuḷukkuk kāṇikkai celuttiyataṉṟi, uyirp poruṭkaḷai paṭaittārkaḷ. kaṭavuḷkaḷum īkkaḷ vaṭivam koṇṭu, paṟantu vantu avarkaḷ paṭaitta uṇavup poruṭkaḷai uṇṭu makiḻntatāka oru katai.

kaṭavuḷkaḷai vaṇaṅka, vāḻtta eṉpatuṭaṉ nillāmal, pirārttaṉai eṉṟum kāṇikkai eṉṟum vaḷarntu, iṟutiyil vēḷvi, uyirppali uṇavup paṭaiyal eṉṟu virintu vantatu eṉpatai nām iṅkē terintu koḷḷa vēṇṭum. inta kālak kaṭṭam ki.mu. 1200 vatu āṇṭiliruntu vantatu. eṉpatu namatu āyvukku uriya karuttākum.

kaṭavuḷtāṉ maṉitaṉaip paṭaittār eṉṟu paipiḷ kūṟuvataiyum mutalil nām terintu koḷvōm.

paipiḷ kuṟippu:

ātiyil kaṭavuḷ vāṉattaiyum pūmiyaiyum paṭaittār. mutal aṟu nāṭkaḷil, veḷiccam uṇṭākki, iravu pakal eṉṟu pirittār. ākāya maṇṭalattai amaittār. nīrppakutiyai otukkiṉār. viḷai poruṭkaḷai uṇṭākkiṉār. cūriya cantirarkaḷai, ākāya maṇṭalattil utayamākkiṉār. kōṭikkaṇakkāṉa uyirp piṟavikaḷai uṟpatti ceytār. mirukaṅkaḷaip paṭaittār.

ataṉpiṟaku, namatu cāyaliṉ paṭi, namakkoppāka maṉitaṉai uṇṭākkuvōmāka, camuttira maccaṅkaḷaiyum, ākāyattup paṟavaikaḷaiyum, kāṭṭu mirukaṅkaḷaiyum, pūvulakam muḻuvataiyum, pūmiyiluḷḷa ūrvaṉa yāvaṟṟaiyum, avarkaḷ āḷak kaṭavarkaḷ eṉṟu kaṭavuḷ coṉṉār.

kaṭavuḷ maṉitaṉait tamatu cāyalākap paṭaittār.

kaṭavuḷiṉ cāyalākavē avaṉaip paṭaittār.

ippaṭi viḷakkam tarukiṟatu viviliya nūl ākavē, kaṭavuḷtām maṉitaṉaip paṭaittār eṉṟa ceytiyaiyum anēka mataṅkaḷiṉ vēta nūlkaḷ virivāka eṭutturaikkiṉṟaṉa. āṉāl, atē nērattil, maṉitarkaḷtām kaṭavuḷkaḷaip paṭaittārkaḷ eṉṟa cētiyaiyum nām iṅkē terintu koḷvatu payaṉ tarattakkatākum.

kaṭavuḷkaḷ yār?

maṉitarkaḷ taṅkaḷukku mēṟpaṭṭa atītamāṉa caktipaṭaittavaikaḷaik kaṇṭu mutalil payantaṉar. piṟaku matittaṉar. piṟaku tutittaṉar piṉṉar aṭipaṇintu, avaikaḷē kati eṉṟu nampiṉar. appaṭiyē vaḻivaḻiyāka, marapāka, matamāka māṟṟik koṇṭaṉar.

makkaḷ payantatāl ēṟpaṭṭa nampikkai; nampikkaikaḷ viḷaivittuttanta kaṟpaṉaikaḷ, kaṟpaṉaikaḷ vaṭittut tanta kāṭci amaippukaḷ; kāṭcikaḷil layitta maṉaṅkaḷ uṟpatti ﻿ceyta peyarkaḷ ellām namakku iṉṟu āccariyattaiyē aḷikkiṉṟaṉa.

kaṭavuḷkaḷai maṉitarkaḷ paṭaittārkaḷ eṉpatilē cuvāraciyamāṉa ceytikaḷ uṇṭu. atil kuṟippiṭat takka amcam eṉṉaveṉṟāl, kaṭavuḷkaḷukkum kuṭumpam uṇṭu. avarkaḷukkum panta pācam, kōpatāpam, vētaṉaikaḷ cōtaṉaikaḷ, vivakāraṅkaḷ vimaricaṉaṅkḷa eṉṟu niṟaiya irukkiṉṟaṉa.

namatu nāṭṭilē paramacivaṉ pārvati, murukaṉ, kaṇapati, ippaṭiyellām kuṭumpattaip pārppatu pōla, ulakattilē akkālattil pirapalamāka viḷaṅkiya cila nāṭukaḷiṉ kaṭavuḷkaḷ peyarkaḷaiyum kuṭumpa uṟavaiyum iṉi kāṇpōm.

1. kāṉāṉ tēcattuk kaṭavuḷkaḷ

1. pāl (Baal) - maḻai, paṉi, aṟuvaṭaikkāṉa kaṭavuḷ

2. aṉāṭ (Anat) - pāl kaṭavuḷiṉ maṉaivi kātal kaṭavuḷ

3. el (EI) - kaṭavuḷkaḷiṉ talaivaṉ

4. aṣerā (Asherah) - el kaṭavuḷiṉ maṉaivi, kaṭal teyvam

5. ṣamāṣ (Shamash) - cūriyak kaṭavuḷ

6. reskep (Reshef) - pōrukkum, pātāḷa lōkattukkum kaṭavuḷ.

7. ṭēkaṉ (Dagan) - payirkaḷukkuk kaṭavuḷ 2. pāpilōṉiya tēcattuk kaṭavuḷkaḷ

1. aṉu (Anu) - vāṉulakai āḷum kaṭavuḷ

2. eṉlil (Enlil) - aṉuviṉ makaṉ. kaṭavuḷkaḷiṉ aracaṉ

3. eṉki (Enhi) - taṇṇīrk kaṭavuḷ

4. ṣamāṣ (Shamash) - cūriyak kaṭavuḷ, nītik kaṭavuḷ

5. ciṉ (Sin) - cantirak kaṭavuḷ.

6. aṭāṭ (Adad) - maḻaikkum puyalukkum kaṭavuḷ

3. kirēkka - rōm nāṭṭuk kaṭavuḷkaḷ

1. cīyas (Zeus) - kirēkka kaṭavuḷkaḷiṉ talaivaṉ. jūpiṭar (Jupiter) - rōmāṉiyarkaḷukkuriya kaṭavuḷ talaivaṉ.

2. hīrā (Hera) - cīyaciṉ maṉaivi, peṇ kaṭavuḷ

jūṉō (Juno) - rōmāṉiyap peṇ kaṭavuḷ

3. eṉki (Poseidon) - kirēkka kaṭal teyvam.

nepṭiyūṉ (Neptune) - rōmāṉiya kaṭal teyvam.

4. ēris (Aries) pōrtteyvam

5. hermas (Hermes)-kirēkka kaṭavuḷkaḷiṉ tūtuvaṉ

merkuri (Mercury) - rōmāṉiya kaṭavuḷkaḷiṉ tūtuvaṉ

6. hēṭs (Hades) - iṟappiṉ kaṭavuḷ

puḷuṭṭō (Pluto) - rōmāṉiya iṟappuk kaṭavuḷ.



﻿7. hepās ṭas (Hephaestus) - kaittoḻil kaṭavuḷ.

valkaṉ (Vulcan) - rōmāṉiyak kait toḻil kaṭavuḷ.

8. appōlō (Appollo) - aṟivu teyvam.

9. ārṭamis (Artemis) - vēṭṭai teyvam.

ṭayāṉō (Diana) - rōmāṉiya vēṭṭai teyvam.

10. atīṉā (Athena) - pōrtteyvam

miṉarvā (Minerva)- rōmāṉiya pōrtteyvam.

11. aprōṭaiṭ (Aphrodite) - kātal teyvam

vīṉas (Venus) - rōmāṉiya kātal teyvam.

12. ṭemiṭṭar (Demiter)- aṟuvaṭai teyvam

ciris (Ceres) - rōmāṉiya aṟuvaṭai teyvam.

4. ekiptiya nāṭṭuk kaṭavuḷkaḷ

1. rī(Re) - cūriyak kaṭavuḷ

2. tāt, kōṉs (Thoth, Khons) - cantirak kaṭavuḷkaḷ.

3. naṭ (Nut) - vāṉa maṇṭalak kaṭavuḷ.

4. jep (Geb) - maṇṇulakak kaṭavuḷ

5. hēpi (Hapi) uṇavukkāṉa kaṭavuḷ.

6. amuṉ (Amun) - iyaṟkait teyvam.

7. māṭ (Maat)- uṇmai, nīti, oḻuṅkuk kaṭavuḷ.

8. tōt (Thoth) - kalvik kaṭavuḷ

9. ṭā (Path) - kaittoḻil kaṭavuḷ

10. āciris (Osiris) (iṟappup piṟaku) nampikkai kaṭavuḷ

kaṭavuḷkaḷiṉ peyarkaḷ antanta nāṭṭukkuriyavai. kaṭavuḷkaḷiṉ poṟuppukkaḷ, vakitta ilākkākkaḷ paṟṟi aṟikiṟapōtu namakku iraṇṭu uṇmaikaḷ terikiṉṟaṉa.

periya cakti eṉṟu payantataṟkum, tēvai eṉṟu payaṉpaṭṭataṟkum, uruvaṅkaḷ koṭuttu, kaṭavuḷkaḷaip paṭaittu viṭṭārkaḷ eṉpatu tāṉ.

cūriyaṉ, cantiraṉ, iyaṟkai, maḻai, paṉi, puyal, veḷḷam, kaṭal, iṭi, miṉṉal, neruppu, iṟappu, pōṉṟavaṟṟiṟku payantu paṭaitta kaṭavuḷkaḷ.

kātal, aṉpu, uṇavu, aṟuvaṭai, pōr, uṇmai, nīti, oḻukkam, aṟivu eṉkiṟa aṉṟāṭa vāḻvil payaṉpaṭuttiyavaṟṟiṟku uruvam tantu uruvākkiya kaṭavuḷkaḷ.

carittiraṅkaḷaiyum, cāmrājyaṅkaḷaiyum uruvākkip peyar paṭaitta cila nāṭukaḷiṉ kaṭavuḷkaḷai ituvarai pārttōm.

intiya nāṭum enta nāṭṭiṟkum iḷaittatallavē?

vīra purāṇaṅkaḷākaṭṭum itayam kavarum itikācaṅkaḷā kaṭṭum! ellā nāṭukaḷukkum iṇaiyāṉa, alla alla, iṇaiyaṟṟa nāṭākavē, namatu tāyttiru nāṭu viḷaṅkukiṟatu.





﻿

3. mataṅkaḷum vaḻipāṭukaḷum

kaṭavuḷkaḷ maṉitarkaḷaip paṭaittārkaḷā allatu maṉitarkaḷ kaṭavuḷkaḷaip paṭaittārkaḷā eṉṟa ārāyccikku nām pōka vēṇṭiyatillai. itil iṟaṅki viṭṭu, kuḻampiyavarkaḷum, mayaṅkiyavarkaḷumē atikam. teḷivaṭaintavarkaḷē illai.

āṉāl oṉṟu maṭṭum niccayam.

kaṭavuḷkaḷukkum maṉitarkaḷukkum uṇarcci mayamāṉa uṟavukaḷ uṇṭu. viṭṭu vilakip pōy viṭa muṭiyāta contam uṇṭu. pantam uṇṭu. iraṇṭumē iraṇṭaṟak kalantu pōṉa iṉamāka irukkiṟatu eṉpatai yārum maṟukkavē muṭiyātu.

kaṭavuḷkaḷai makkaḷ mikavum, mariyātaiyōṭu maṭṭumallātu, uyirākap pāvittu vaṇaṅkukiṉṟārkaḷ eṉpatai aṟintu koṇṭa maṉṉarkaḷ. pakti viṣayattil taṅkaḷ iṣṭam pōl vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟu makkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttiya pōtum, avarkaḷ antak kaṭṭaḷaikku maciya villai. taṇṭaṉai eṉṟa caṭṭam pōṭṭum avarkaḷ paṇiya villai eṉpataṟku ettaṉaiyō cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.

ki.mu. 14m nūṟṟāṇṭil, ekiptai āṇṭa maṉṉarkaḷil atikam piracittam vāyntavaṉāka viḷaṅkiyavaṉ parōvā akēntēṉ eṉṟa maṉṉaṉ. taṉ āṭcikku uṭpaṭṭa makkaḷ, kaṇṭa kaṇṭa kaṭavuḷkaḷai vaṇaṅkuvataik kaṇṭu kōpamaṭainta maṉṉaṉ, inta iḻinta vaḻakkattai viṭṭu viṭuṅkaḷ. cūriya kaṭavuḷai maṭṭum vaṇaṅkuṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭup pārttāṉ. vēliyiṭṭu, vaḻakkattait taṭuttup pārttāṉ. maṉṉaṉiṉ vēṇṭukōḷum, kaṭumaiyāṉa caṭṭamum makkaḷ maṉatai māṟṟa muṭiyavillai, ekiptu makkaḷiṉ kaṭavuḷkaḷ nampikkai ippaṭi iruntirukkiṟatu.

namatu tamiḻ nāṭṭil mata māṟṟaṅkaḷ ceyya, uyirt tiyākaṅkaḷ ceyta kataikaḷ niṟaiyavē irukkiṉṟaṉa. tirunāvukkaracarai cuṇṇāmpuk kāḷvāyil vaittuk kallōṭu kaṭṭi kaṭalil pōṭṭatum, kēṭpāraiyum kalaṅka vaikkum kataiyākum, mataveṟi kāraṇamāka, kaḻuvēṟṟappaṭṭa paktarkaḷ kataiyum patai pataikkac ceyvaṉavākum.

cila camayaṅkaḷil, maṉṉaṉē, kaṭavuḷ avatāram eṉṟu pōṟṟappaṭṭum, kōyil eṭukkappaṭṭum kauravam peṟṟa nikaḻccikaḷum carittiraṅkaḷil irukkattāṉ irukkiṉṟaṉa.

namatu tamiḻ marapil intak karuttu uṇmaiyākak kāṇalām. maṉṉaṉ uyirttē malar talai ulakam eṉṟa pāṭalaip pāruṅkaḷ. maṉṉaṉai iṟai eṉṟu aḻaittatum, maṉṉaṉ vacikkum iṭattai kōyil eṉṟu aḻaittatum, intak karuttukku ēṟpuṭaittāka iruppataip pāruṅkaḷ.

ki.mu. 27m āṇṭu mutal ki.pi. 14-m āṇṭu varai, rōm cāmrājyattai āṭci ceytavaṉ akasṭas eṉṟa maṉṉaṉ.

ivaṉatu āṭci kālattil, ivaṉ ceyta periya kāriyam, rōmāṉiya matattai cīramaittut tantatutāṉ. ivaṉ matattaik kāṭṭi, makkaḷaip payappaṭumpaṭic ceytu taṉ āṭciyai nilai nāṭṭik koṇṭāṉ.

ivaṉaik kaṇṭu makkaḷ añcavum ceytārkaḷ. aṉpu kāṭṭavum ceytārkaḷ. makkaḷukku amaitiyāṉa nalvāḻvu aḷittataṉ kāraṇamāka, nāṭaḻikka vanta pakaivarkaḷai veṟṟi kaṇṭu, makkaḷaiyum nāṭṭaiyum kāttataṉ kāraṇamāka, akasṭas kaṭavuḷākak koṇṭāṭappaṭṭāṉ. periya kōyil oṉṟu avaṉukkāka kaṭṭappaṭṭatu. avaṉ uyirōṭu vāḻnta kālattilēyē avaṉ āṇṭavaṉ āṉāṉ. avaṉukkāka kōyil. avaṉukkāka vaḻipāṭu. ippaṭi maṉitaṉ, makēcaṉāka māṟiya kataiyum uṇṭu.

cila nāṭukaḷil, makkaḷiṉ mataveṟiyai, maṉṉarkaḷ taṅkaḷukku cātakamāka ākkik koṇṭiruntirukkiṉṟārkaḷ. kaṭavuḷkaḷukkum makkaḷukkum mattiyil, maṉṉarkaḷē iruntu, mataṅkaḷaiyum vaḷarttu, taṅkaḷaiyum uyarttik kāttuk koṇṭaṉar.

maṇṇai āṇṭa maṉṉarkaḷ, mataṅkaḷil uḷḷa valimai mikka vaḻipāṭṭukkum, pirārttaṉaikkum mukkiyattuvam tantu, taṅkaḷai talaimai pūcārikaḷākavum ākki, poṟuppēṟṟaṉar.

vaḻipāṭukaḷil avarkaḷ vaḻakkamākap paṅku koḷḷa muṭiyāta kāraṇattāl, avarkaḷiṉ pirati nitikaḷāka utavi pūcārikaḷ palarai aracarkaḷ niyamittaṉar.

inta taruṇaṅkaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, taṅkaḷaiyum kaṭavuḷākak kumpiṭa vēṇṭum eṉṟu makkaḷai vaṇaṅka vaittaṉar. kōvilkaḷai kaṭavuḷkaḷukkākak kaṭṭukiṟapōtu, taṅkaḷ peyarāl tāṉ avai kaṭṭap paṭavēṇṭum eṉṟu kaṭṭup pāṭṭai vitittaṉar. cila kōvilkaḷil, taṅkaḷatu cilaikaḷaiyum maṉṉarkaḷ vaittu, vaṇaṅkac ceytaṉar.

tañcai nakaril peruṅkōyil taṉaik kaṭṭuvitta pēraracaṉ irāca irāca cōḻaṉiṉ peyaraiyum, avaṉ tiruvuruvac cilai, kōyilil iṭam peṟṟiruppataiyum, iṅkē nām oru cāṉṟākak kūṭa koḷḷalām.

kaṭavuḷum vaḻipāṭum

mataṅkaḷ viḷaiyāṭṭukkaḷai eppaṭi uṇṭākkiṉa eṉkiṟa ārāyccikku utavukiṟa, mukkiyamāṉa kuṟippu oṉṟai iṅkē nām kāṇpōm.

kaṭavuḷ nampikkai uṭaiya makkaḷ ellōrukkum, kōvilkaḷukku uḷḷē ceṉṟu, vaḻipaṭa vāyppuk kiṭaikkavillai. potumakkaḷil palar, kōvilukkuc cella muṭiyāmal taṭai iruntatu. ataṉāl, vācalukku veḷiyē ceṉṟu vaṇaṅki makiḻkiṟa vāyppu maṭṭumē kiṭaittatu.

teyvac cilaiyai nēril taricikka muṭiyāta nilaiyil tikaippaṭainta makkaḷai, tiruptipaṭutta, maṉṉarkaḷ palar oru putu muṟaiyaik koṇṭu vantu makiḻvittārkaḷ.

atāvatu, viḻāk kālattil teyvac cilaiyait tūkkik koṇṭu veḷiyē ulāvarac ceyta pōtu, makkaḷ taricaṉam ceytu makiḻntaṉar.

teyvac cilaikaḷ tiru ulā varuvataṟkāka, tērkaḷ vantaṉa, pallakku, capparam eṉṟu pala muṟaikaḷ tōṉṟiṉa.

alaṅkarikkappaṭṭa āparaṇaṅkaḷai aṇinta aḻaku nilaiyil, āṇṭavaṉ tiruk kōlam kaṇṭu, makkaḷ makiḻccip perukkil tikaitta cāṉṟukaḷai, ellā nāṭṭu purāṇaṅkaḷum itikācaṅkaḷum, peruvāriyāka pirapalamāka vivarittirukkiṉṟaṉa.

teyvat tiruccilai, tiruvulā vantapōtu, makkaḷ taricittatu maṭṭumiṉṟi pirārttaṉaip poruṭkaḷaip paṭaittu, pūjittaṉar. vītiyellām āṭamparam vimaricaiyāka naṭantēṟiyatu.

vīṭukaḷum vītikaḷum viḻākkōlam, teyvattaricaṉattāl taṅkaḷ tēka acaukariyaṅkaḷ ellām tīrntu pōkum, tuṉpaṅkaḷ yāvum tolaintu pōkum eṉṟa tolaiyāta nampikkaiyai, makkaḷ maṉatilē ūṭṭiṉa. ippaṭi kōvilukku veḷiyē vantaṉa tiruccilai ulākkaḷ.

taṅkaḷukku tuṉpaṅkaḷum nōykaḷum vantu cērvatu, kaṭavuḷ taṅkaḷukku vaḻaṅkukiṟa taṇṭaṉaikaḷ eṉṟē makkaḷ aṉṟum nampiṉar. iṉṟum nampukiṉṟārkaḷ. ākavē, taṅkaḷ pāvaṅkaḷai, teyvaccilaikaḷ muṉṉē aṟikkaiyiṭṭu, vēṇṭik koṇṭārkaḷ.

ippaṭittāṉ, tiruviḻākkaḷum vaḻipāṭukaḷum kaṭavuḷai vaṇaṅkukiṟa marapukaḷum māṟikkoṇṭē vantaṉa.

viratamum vaḻipāṭum

isrēl nāṭṭil mataviḻākkaḷ ippaṭittāṉ ārampamāyiṉa. antanta viḷaiccal kālaṅkaḷil tāṉ, mataviḻākkaḷ vimaricaiyāka iṭam peṟṟaṉa.

putitāka vīṭṭukku vanta viḷaiporuṭkaḷai, teyvattiṟkuk kāṇikkaiyākap paṭaittu, vaṇaṅki vaḻipaṭa, antak kālaṅkaḷē vacatiyāka iruntatu pōlum. ﻿viḻākkaḷ ellāmē, nilaṅkaḷil niṟaiya viḷaiyac ceyta āṇṭavaṉukku naṉṟi collum vakaiyilē tāṉ amaintiruntaṉa. avaṟṟai avarkaḷ aṟuvaṭait tirunāḷ eṉṟu pōṟṟiṉar. nam tamiḻarkaḷō, poṅkal tirunāḷ eṉṟu cāṟṟiṉar.

aṭikkaṭi naṭaipeṟṟa tiruviḻākkaḷ ellām, makkaḷai oṉṟu kūṭṭavum, uḷḷattāl oṉṟu paṭavum utaviṉa. makiḻnta makkaḷ, viruntukaḷ naṭatti, oruvarukkoruvar upacarittu, vaipavamākak koṇṭāṭavum, viḻākkaḷ utaviṉa.

makkaḷ āṇṭavaṉai nōkki vaṇaṅki, taṅkaḷai camarpippatu pōla viratamum irukka ārampittaṉar. tēcam muḻuvatum oru nāḷaik kuṟittu, uṇṇā virata nāḷāka cuṭṭik kāṭṭi, tēciya viratam irukkavum ceytaṉar. nam nāṭṭil amāvācai viratattai niṉaivu paṭuttik koḷḷuṅkaḷ.

tēcattiṉ tiruppumuṉai

viratamum, viḻāk kōlamum, nāṭṭu makkaḷiṭaiyē pirapalamāyiṉa, cila camayaṅkaḷil, nāṭṭil naṭaipeṟṟa mukkiya carittira nikaḻccikaḷai niṉaivu paṭuttavum, viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.

nāṭu pakaivarkaḷāl muṟṟukaiyiṭappaṭṭa nikaḻcci, allatu taṅkaḷ nāṭu aṉṉiyarkku aṭimaiyākki, atiliruntu viṭutalaipeṟṟa nikaḻcci, nāṭṭut talaivariṉ tiyāka maraṇam. pōṉṟa nikaḻccikaḷai makkaḷ niṉaivil vaittuk koṇṭu pōṟṟa vēṇṭum. itaya eḻucciyaip peṟa vēṇṭum eṉpataṟkākavum, viḻākkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa.

viratamum vēṭkaiyum

viḻā nāṭkaḷ eṉṟa pōtu koṇṭāṭi makiḻntaṉar. virata nāṭkaḷil makkaḷ etaiyumē cāppiṭavillai. tākam eḻuntapōtu kūṭa taṇṇīrum kuṭikkavillai. anta virata nāḷ muḻuvatum, pirārttaṉaiyum, uṇṇā nōṉpumē pēreḻucciyāka iṭam peṟṟiruntaṉa.

atikapakti koṇṭa makkaḷil cilar, āvēca veṟi koṇṭavarkaḷāki, tāṅkaḷ aṇintirunta āṭaikaḷaik kiḻittuk koṇṭaṉar. cilar kōṇip paikaḷil uṭaikaḷait taittu aṇintu koṇṭaṉar, cilar taṅkaḷ muṭikaḷai vārik koḷḷāmal, alaṅkōlamāka, aviḻttu viṭṭuk koṇṭaṉar. iṉṉum cilar taṅkaḷ talai mītum, tēkattiṉ mītum, puḻutiyaiyum cāmpalaiyum pūcik koṇṭaṉar. cilartēkattai aḻukkākki aruveṟuppuṭaṉ pārttuk koṇṭaṉar.





﻿

4.makkaḷum viḻākkaḷum

makkaḷ mataṅkaḷai maṉappūrvamāka virumpiṉārkaḷ. virumpiyatuṭaṉ nillātu. veṟit taṉamāka piṉpaṟṟiṉar. ataṉ viḷaivutāṉ vīṇāṉa nampikkaikaḷai vaḷarttuk koṇṭatu.

uṭaikaḷaik kiḻittu, uṭalai aḻukkākki, veṟukkattakka aḷavil ceyalpāṭukaḷai vaḷarttu, taṅkaḷatu mata apimāṉaṅkaḷai maṟṟavarkaḷukkuk kāṭṭik koṇṭaṉar. apimāṉaṅkaḷāl ēṟpaṭukiṟa kāriyaṅkaḷai, avarkaḷ avamāṉaṅkaḷāka ēṟṟuk koḷḷa villai.

matam maṉatōṭu irukka vēṇṭum. ceyalkaḷ cemmaiyāka cīrāṉa vaḻikaḷil naṭakka vēṇṭum. vīṇāṉa veṟi vēṇṭām. aṉpē arumaiyāṉa vaḻi eṉṟu aṉṟu ēcupirāṉ pōtittār. yārum ēṟkavillai.

veḷippuṟa āṭamparamum, kēvalamāṉa naṭattaikaḷum paktiyalla. irutayattiṉ itamāṉa māṟṟamē, uṇmaiyāṉa pakti eṉṟu, makāṉkaḷ pōtittatai, makkaḷ kēṭṭārkaḷ. āṉāl, piṉpaṟṟattāṉ illai.

matamum viḻāvum

taṉippaṭṭavarkaḷ taṉṉantaṉiyāka iruntu kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉāl, ataṉai jepam eṉṟaṉar. cilar toḻukai eṉṟaṉar, vēṟu cilar vaḻipāṭu eṉṟaṉar.

ataiyē makkaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamākak kūṭi, kaṭavuḷaik kumpiṭukiṟapōtu, viḻā eṉṟaṉar. mataviḻā eṉṟaṉar. viḻāvāṉatu paktiyai veḷippaṭuttāmal pōṉatāl tāṉ, viḻā vēṭikkai eṉṟa peyaraiyum peṟṟatu. iṅkē nām eṇṇip pārppatu nallatu.

makkaḷai oṉṟu tiraṭṭa, maṉṉarkaḷum, matavātikaḷum uṇṭākkiya cantarppaṅkaḷē, mataviḻākkaḷāka māṟivantaṉa. ataṉāltāṉ ēkappaṭṭa viḻākkaḷum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa.

ovvoru viḻāviṉ ārampakālattaik kuṟittuk kāṭṭa, kuḻalūtiyum kompūtiyum (Trumpet) makkaḷukku aṟivittaṉar.

inta aṟivippu ēṉ eṉṟāl, viḻā nāṭkaḷil, makkaḷ aṉaivarum vēlaikkup pōkāmal, ōyvāka irukka vēṇṭum attuṭaṉ, amaitiyāṉa maṉatuṭaṉ pirārttaṉaiyum ceyya vēṇṭum. inta aṟivippu, itaṟkākattāṉ mutalilēyē tarappaṭṭatu.

viḻāk kālattil, iṟaivaṉait taricittu vēṇṭik koḷkiṟapōtu, veṟum tāṉiya vakaikaḷaik kāṇikkaiyākak koṭukkum paḻakkam maṭṭum illāmal, iratta palikoṭukkiṉṟa putuppaḻakkattaiyum makkaḷ mēṟkoṇṭārkaḷ.

irattapali koṭukka, āṭukaḷē atikamākap payaṉpaṭuttappaṭṭu, paliyāyiṉa. ippaṭi koṭukkiṉṟa iratta paliyāṉatu, tarukiṉṟa makkaḷiṉ pāvaṅkaḷai iṟaivaṉ maṉṉikkiṉṟāṉ eṉkiṟa kuruṭṭu nampikkai, makkaḷiṭaiyē paravik kiṭantatu.

cila camayaṅkaḷil, viḻākkaḷiṉ pōtu, iṟaivaṉukkup paḻaṅkaḷaip paṭaittu makiḻkiṉṟa paḻakkamum toṭarntu vantirukkiṟatu.

nam tamiḻ nāṭṭil, paḻam pūkkaḷ pōṉṟavai paṭaiyal poruṭkaḷākat tikaḻvatu, namakkellām naṉku teriyum.

pōrkkālattil aṉṟaiya tamiḻ vīrakkuṭimakkaḷ, koṟṟavai eṉkiṟa kāḷi teyvattiṉ muṉṉē vēṇṭikkoḷvārkaḷām. pōril veṟṟi peṟṟut tirumpiṉāl, tāy nāṭṭukku veṉṟa perumai vantu viṭṭāl, tirumpavum inta kōyil caṉṉatikku vantu, taṅkaḷaiyē uyirppali taruvatāka vēṇṭik koḷvārkaḷām.

atēpōl, veṟṟipeṟṟuviṭṭāl, koṟṟavaikku viḻā eṭuttu, avaḷ caṉṉatiyiṉ muṉṉē, vīrarkaḷ mēḷam koṭṭi, pāṭṭicaittu, ukrava tāṇṭavam āṭi, anta uccakkaṭṭattil, oru kaiyil piṭittirukkum kattiyaik koṇṭu, maṟṟorukaiyiltalaik kuṭumiyaip paṟṟiya paṭi, veṭṭikkoḷvārkaḷām.

vēkamāka āṭikkoṇṭirukkumpōtu, kaḻuttai veṭṭik koṇṭāl, talaiyillāta muṇṭamāṉatu atē vēkattil āṭik koṇṭiruntapaṭiyē irukkum. appaṭi pala vīrarkaḷ taṅkaḷaip pali koṭuttuk koṇṭatāl, ēṟpaṭṭa kāṭciyāṉatu, payaṅkaramāka irukkum eṉṟellām, nammavar vīram paṟṟip pēcikkaḷippārkaḷ.

pakti eṉkiṟapōtum, paṭaiyal eṉkiṟa pōtum, pali eṉkiṟapōtum, entanāṭāka iruntālum, naṭappil oṉṟāka iruppataik kuṟikkavē, intak karuttai, iṅkē kuṟippiṭṭōm.

veṭṭaveḷiyil nam nāṭṭavarkaḷ, cilaiyamaittuk kumpiṭṭārkaḷ eṉṟāl, ātikāla isrēl nāṭṭu varalāṟāṉatu, akkāla makkaḷ mukām amaittu (Tent) tiruviḻā koṇṭāṭiṉārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu.

etai makkaḷ iṟaivaṉiṭamiruntu etirppārttārkaḷō, antap poruḷaiyē, iṟaivaṉukku ﻿arppaṇikkiṟa paḻakkamum, ellā nāṭṭu makkaḷiṭaiyēyum iruntu vantirukkiṟatu.

taṇṇīr ūṟṟi, iṟaivaṉukkup paṭaittu, viḻā koṇṭāṭiya paḻakkam, nalla maḻaiyai etirppārttu ceykiṟa viḻāvāka iruntatu eṉpatai oru varalāṟṟāciriyar kuṟippiṭṭuk kāṭṭukiṉṟār.

kaḻutaikaḷukkuk kalyāṇam ceytu vaikkiṉṟa paḻakkam, tamiḻnāṭṭu kirāma makkaḷiṭaiyē iṉṉum iruntu varukiṟatu. icaik kaccēri ceyvatum, nalla maḻaiyai etirppārttē ceykiṉṟārkaḷ.

āka, matap paḻakkattil, mikutiyāka iṭam peṟṟirunta marapukaḷ makkaḷaik kavarnta viḻākkaḷ, kāṇikkaikaḷ, paṭaiyalkaḷ, viḻāc cēvaikaḷ, pirārttaṉai, uṇṇā nōṉpu eṉpavaikaḷāka virivaṭaintu koṇṭē vantirukkiṉṟaṉa.

vītikku vanta viṣayaṅkaḷ

kuṭumpa vāḻkkaiyum mata viṣayaṅkaḷum, oṉṟuk koṉṟu iṇaintu, iṇaipiriyāmalē, ārampam mutal iruntu vantirukkiṉṟaṉa. mata vivakāraṅkaḷum, oru camutāya amaippu pōlavē, makkaḷ vāḻvuṭaṉ, piṉṉip piṇaintē kiṭantaṉa.

eṉavē, peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷaiyum tāṅkaḷ cārntuḷḷa matattaiyē piṉpaṟṟumāṟu aṟivuṟuttiṉar. vāḻa vaittaṉar. vaḻinaṭattiṉar. anta vāḻvaiyē kaṭṭāyamākkiṉar. ataṟkāka, peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷukku, matacampantamāṉa karuttukkaḷaik kūṟiyatuṭaṉ, aticayam viḷaivikkat takka kataikaḷaiyum kūṟivantaṉar.



﻿peṟṟōrkaḷ pēcukiṉṟa karuttukkaḷum, vivarikkiṉṟa vintaimiku kataikaḷum, kuḻantaikaḷai aticayappaṭa vaittaṉa. avarkaḷ antak kaṭavuḷkaḷ paṟṟiyum, avarkaḷiṉ varalāṟu paṟṟiyum aṟintu koḷḷa āval koṇṭaṉar. itaṉāl, aṭikkaṭi taṅkaḷ peṟṟōrkaḷai atikamākak kēḷvikaḷ kēṭṭum tontaravu ceytaṉar.

ippaṭippaṭṭa iṉiya cantarppaṅkaḷai mēl nāṭṭavarkku vaḻaṅkiyatu capāt (Sabbath) eṉṟu aḻaikkappaṭṭa ōyvu nāḷtāṉ atāvatu, vārattiṉ ēḻāvatu nāḷ tāṉ capāt eṉpatākum. āmām atu aṉaivarukkum ōyvu nāḷākum.

inta ōyvu nāḷiṉpōtu, yārum enta vēlaiyaiyum ceyyak kūṭātu. atē camayattil, cummā uṭkārntu koṇṭu cōmpēṟiyākavum irukkak kūṭātu. tūṅkik kaḻikkavum kūṭātu.

ataṟkāka avarkaḷ mēṟ koṇṭa vaḻi muṟaitāṉ kaṭavuḷ īṭupāṭṭai mikutiyāka vaḷarttu viṭṭatu. atāvatu, anta nāḷ makkaḷ, ōyvu nāḷiṉ pōtu, kaṭavuḷ makkaḷukkāka ceyta naṉmaikaḷ paṟṟiyum pēci, pōṟṟik koṇṭirukkum tirukkāriyaṅkaḷaiyē ceytu koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāya neṟimuṟaiyai, piṉpaṟṟiṉārkaḷ.

peṟṟōrkaḷiṭam - kuḻantaikaḷ kēḷvikaḷ kēṭpatum, viḷakkam peṟuvatum, anta niṉaivuṭaṉēyē kaṭavuḷaip pirārttaṉai ceyvatumāka anta ōyvu nāḷ kaḻiyum.

atu pōlavē, peṟṟōrkaḷum tāṅkaḷ viḷakkiya kaṭavuḷ makimai ceyta iṭattait tiruttalamākap pōṟṟi, aḻaittuk koṇṭu pōy kāṭṭiṉar. kuḻantaikaḷum ﻿kataiyil kēṭṭa iṭattai, nēril kaṇṭu īṭupāṭṭuṭaṉ vaṇaṅkiṉar. kāṇikkai celuttiṉar.

tiruttalaṅkaḷil amaintuḷḷa kōyilkaḷil paṇi ceytiṭum kurumārkaḷum, makkaḷukku piracaṅkam ceytu kaṭavuḷ paktiyai mēlum vaḷarttārkaḷ. ataṟkākavē, kōyilkaḷil pirārttaṉai maṇṭapaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. makkaḷ payapaktiyuṭaṉ, piracaṅkaṅkaḷaik kēṭṭu pakti racaṉaiyil tiḷaittārkaḷ.

kaṭavuḷ makkaḷukku aruḷ pālittu naṉmai ceyta iṭam, aṟputam nikaḻttiya tiruttalam eṉpatai eṭuttukkāṭṭa kaṟkaḷaip patitta (Stones) iṭam, puṉitattaṉam eṉṟu makkaḷāl pōṟṟi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu.

kuḻantaikaḷ maṉatilē mata uṇarvu vērūṉṟa ippaṭippaṭṭa nikaḻccikaḷ, piracaṅkaṅkaḷ, pirārttaṉaikaḷ, viḻākkōlaṅkaḷ, viruntu vaipavaṅkaḷ ellāmē utavi vantaṉa. utvēkam ūṭṭiṉa.

ippaṭiyāka mata viṣayaṅkaḷ, kōyilkaḷiliruntu veṭṭa veḷiyāṉa piratēcattiṟku vantaṉa. matamē vāḻkkai, vāḻkkaiyē matam eṉṟa paṟṟu, pācamuṭaṉ piṟantu vaḷarntu vērūṉṟi, vilakka muṭiyāta veṟiyākip pōṉatu tāṉ, vintaimiku ceyalākum.

isrēliya makkaḷiṉ viḻākkaḷ, iṟaivaṉukkut tutipāṭavum, naṉṟi kūṟavum payaṉpaṭṭaṉa eṉṟāl, kirēkka nāṭṭu makkaḷ naṭattiya viḻākkaḷ koñcam māṟupaṭṭa kūrmaiyāṉa matinuṭpattuṭaṉ tikaḻntaṉa. anta māṟupaṭṭa aṇukumuṟaiyē, viḷaiyāṭṭukkaḷ vaḷarccipeṟa utaviṉa.





﻿ 5. kataiyum kāraṇamum

uḷḷattiṟku uṇarcciyum, uṭalukku eḻucciyum, vāḻvukku malarcciyum makiḻcciyum taruvaṉa viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷē. cāti mata pētaṅkaḷ cāṭāta, ēṟṟattāḻvu ēṟiṭṭup pārkkāta iṉiyatoru camutāyattai uruvākkit taruvatu viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷē. maṉita iṉattiṉ valimaikku vaṭikālāka, taṉi maṉitaṉ tiṟamaikku ūṉṟukōlāka viḷaṅkuvatum viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷa tām.

nūṟṟukkaṇakkāṉa nāṭukaḷ nēyattuṭaṉ kalantu koḷḷa. āyirakkaṇakkāṉa vīrarkaḷum. vīrāṅkaṉaikaḷum ārvattuṭaṉ pōṭṭiyiṭa, ilaṭcakkaṇakkāṉa rūpāykaḷ celavu ceytu amaittap pantayak kaḷattilē, kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ kutūkalattuṭaṉ kaṇṭukaḷikkumāṟu, nāṉku āṇṭukaḷukku oru muṟai ulaka nāṭukaḷ ellām kuṟitta ōriṭattil kōlākalamākak koṇṭāṭi naṭattap peṟum pantayattiṟkē olimpik pantayam eṉṟu peyar.

viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷ eṉṟu aḻaikkāmal, olimpik pantayaṅkaḷ eṉṟu ēṉ aḻaikka vēṇṭum? eṉṟa cantēkam varuvatu iyaṟkaiyē. intak kēḷvikku viṭai teriya vēṇṭumāṉāl, nām pala nūṟṟāṇṭukaḷ piṉṉōkkic cellattāṉ vēṇṭum.

nalla uṭalilē nalla maṉam eṉṟa koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu, valivum vaṉappumtāṉ vāḻvukkut tēvai

﻿eṉṟu vāḻnāḷ muḻuvatum ceyalāṟṟi vanta nāṭu kirēkka nāṭu. inta nāṭṭilē uḷḷa puṉitamāṉa iṭam olimpiyāvākum. ippuṉita maṇṇilē tōṉṟiya viḷaiyāṭṭukkaḷaittāṉ olimpik pantayaṅkaḷ eṉṟu annāṭṭiṉar aḻaittaṉar.

olimpiyāvilē, kirēkka nāṭṭuk kaṭavuḷarkaḷil ciyas eṉṟu aḻaikkap peṟum talaimaik kaṭavuḷiṉ kōyil iruntatu. (nam nāṭṭuk kaṭavuḷāṉa civaṉaip pōla), cīyas cilaiyamainta akkōyiliṉ muṉṉē amaikkap peṟṟa viḷaiyāṭṭu araṅkattilē tāṉ attaṉaip pantayaṅkaḷum annāḷil naṭantēṟiṉa.

cīyas eṉṟa kaṭavuḷukkum, viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷukkum eṉṉa toṭarpu eṉṟu kēṭkalām kaṭavuḷaik kāṭṭittāṉ intak kataiyē toṭaṅkukiṟatu ulakattiṉ ēḻu aticayaṅkaḷil oṉṟākavum. 40 aṭi uyaram amaintatākat tikaḻum cīyas pīṭattiṉ muṉṉē nikaḻkiṉṟa viḷaiyāṭṭu nikaḻccikaḷ aṉaittum, kaṭavuḷāl tāṉ toṭaṅkap peṟṟaṉa eṉpataṟku pala kataikaḷ, pala purāṇa varalāṟukaḷ. tēvaikku atikamākavē uḷḷaṉa.

polivāṉa, valivāṉa uṭal maṭṭum koṇṭavarkaḷ allar kirēkkarkaḷ kaviṉ mikkak kaṟpaṉaikaḷōṭu katai puṉaivatilum, cilai vaṭippatilum vallavarkaḷ nam nāṭṭup purāṇak kataikaḷukkum caṟṟum caḷaittavaiyalla avarkaḷ kūṟum kataikaḷ. viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷait toṭaṅki vaittatu maṭṭumalla, viḷaiyāṭṭaraṅkattai aḷantu kaṭṭi muṭittavarum kaṭavuḷētāṉ eṉṟu kūṟum aḷavukku avarkaḷ kataikaḷ aḻakākac cellukiṉṟaṉa.

kataiyiṉ kāraṇattai aṟiyap pukuntāl, avar tam vāḻkkaimuṟai avvāṟu iruntatutāṉ kāraṇam eṉpatai ﻿nām aṟiyalām. kirēkkarkaḷ iyaṟkaiyiṉ aḻakaip pukaḻntaṉar pōṟṟiṉar. paktiyuṭaṉ vaṇaṅkiṉar. iyaṟkaiyiṉ vaṭivilē iṟai uruvai amaittaṉar. iyaṟkai vaḻi iyaṅkum iṟaivaṉ niṉaivait tāṅkum uṭalai, uḷḷattai, valimaiyōṭum tiṟamaiyōṭum vaittirukkum vāḻvait toṭaṅkiṉar. toṭarntaṉar. ataṉ kāraṇamākavē, uṭalaip pēṇum uyarnta neṟiyaik kāttaṉar.

nam nāṭṭu cittar tirumūlar kūṟiya karuttiṉpaṭiyē avarkaḷ vāḻntirukkiṉṟaṉar.

atāvatu,

uṭampiṉ uḷḷē uttamaṉ kōyil koṇṭāṉ eṉa

uṭampai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉē eṉpatu pōla

itaya nilai maṭṭum appaṭi avarkaḷukku amaiyavillai. iyaṟkaic cūḻnilaiyum avvāṟutāṉ amaintiruntatu. kirēkka, nāṭṭaic cuṟṟilum uḷḷa nāṭukaḷ aṉaittum, tāṅkaḷē talaimai ēṟṟu maṟṟa nāṭukaḷai āḷavēṇṭum eṉṟu virumpiṉa piṟarai āḷavēṇṭum eṉṟāl aṭakkumuṟaitāṉē muṉṉē eḻum: ācai āvēcattait tūṇṭiviṭṭatu.

viruppattai niṟaivēṟṟa, ellā nāṭukaḷum pōraiyē caraṇ pukuntaṉa. pōrukkut tēvai paṭaikkalaṉkaḷ eṉṟālum, paṭaikkalaṉkaḷaip payaṉpaṭutta palamāṉa uṭalum tēvaiyaṉṟō! ikkālampōla, pīraṅkiyum veṭikuṇṭum, vimāṉat tākkutalum akkālattil illaiyē!



﻿ākavē, ovvoru aracum taṅkaḷ kuṭimakkaḷaip palam vāyntavarkaḷāka māṟṟa muyaṉṟatu. ataṟkut tuṇaitarum uṭalaḻakup payiṟcikaḷai uṟcākattuṭaṉ ceytu, uṭalai vaḷarkkat tūṇṭiyatu. taṅkaḷaik kāttukkoṇṭāl tāṉē, piṟa nāṭukaḷaiyum aṭakkit talaimai ēṟka muyum! ākavē, taṟkāppukkākavum, tāynāṭṭaik kākkavum peṟṟa uṭalvaḷattil viḷainta tiṟamaiyai, veḷippaṭutta virumpiṉar. ataṟku mēṭaiyāka amaintatutāṉ inta oppaṟṟa olimpik pantayaṅkaḷ.

oppuvamai illāta olimpik pantayam kirēkka makkaḷai ettakaiya nilaiyil vāḻac ceytu vāḻvil miḷirac ceytatu, eṉpatai iṉi varum pakutikaḷil kāṇpōm.





6. pantayam piṟanta katai

kirēkka nāṭṭilē kaṭavuḷukkuk kuṟaiccal illai, vīrattil avarkaḷ vaittirunta nampikkaiyaiviṭa, matattil avarkaḷ āḻnta paṟṟum, atika nampikkaiyum vaittiruntārkaḷ. ataṉālēyē, aḻaku eṉa avarkaḷ racittataṟkum, alaṅkōlam eṉṟu aruveṟuppu aṭaintataṟkumkūṭa uruvam amaittaṉar. avaṟṟaiyellām vallamai uḷḷa kaṭavuḷ eṉṟu vaṇaṅkiṉar. antak kaṭavuḷarkaḷukkut talaimai tāṅkuvatutāṉ cīyas eṉṉum peyaramainta kaṭavuḷ.

cīyas, karāṉās eṉṟa iraṇṭu talaimaik kirēkkak kaṭavuḷarkaḷ, pūmiyai yār āḷvatu eṉṟu pōṭṭiyiṭṭaṉar. antp pōṭṭiyil, cīyas taṉ pakaivaṉāṉa karāṉācaik koṉṟu veṟṟi kaṇṭataṟkākavē immāperum pōṭṭiyiṉait toṭaṅki vaittār. eṉpatu oru purāṇa varalāṟu, pantayam tōṉṟiyataip paṟṟi piṇṭār eṉṟa pulavarum, maṟṟavarkaḷum mēṟkūṟiya kataiyaip pāṭivaittuc ceṉṟirukkiṉṟaṉar.

matam vāḻkkaikku mukam pōṉṟatu eṉṟu vāḻntu vanta kirēkka makkaḷiṭaiyē, oru kālattil maṉa vēṟṟumai eḻuntatu. matak kuḻappam mikuntatu. ivvāṟu kuḻappattāl tuṉpuṟukiṉṟa nērattil piḷēk eṉṟa koṭiya nōyum makkaḷiṭaiyē paravi aḻittatu, vataittatu. alaṟippuṭaitta makkaḷ āṇṭavaṉait toḻutaṉar. annāḷil, vāṉattil ﻿iruntu acarīrī oṉṟu eḻuntatu. anta āṇaiyiṉ paṭiyē, annāṭṭai āṇṭa aracaṉāṉa ipiṭas eṉpavaṉ olimpik pantayattait tuvakkiṉāṉ.

ippaṭi oru kataiyai, kirēkkap purāṇam kūṟukiṟatu. katai eṉṟāl vaḷarum allavā! iṉṉoru purāṇak kataiyum olimpik piṟappiṟku uṇṭu.

hirākilis eṉṟa aracaṉukkum, akas eṉum avaṉatu pakaivaṉukkum, malyuttap pōṭṭi oṉṟu naṭantatu. antap pōṭṭiyil, akasai, hirākalis veṉṟatōṭallāmal, koṉṟum viṭṭāṉ. annikaḻcciyaik koṇṭāṭi makiḻvataṟkāka, taṉatu tantai cīyas eṉpavarukku olimpiyā eṉṟa iṭattil kōyil oṉṟaik kaṭṭiṉāṉ. antak kōyiliṉ muṉṉē, viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷ naṭakka viḷaiyāṭṭu araṅkam oṉṟait tāṉē aḷantu kaṭṭi muṭittāṉ.

mēlē kūṟiya purāṇak kataiyaiviṭa, poruttamāṉa atē camayattil, cuvaimikka iṉṉoru nikaḻcciyum uṇṭu. ataiyum kīḻē kāṇpōm.

ki.mu. 9-m nūṟṟāṇṭu, kirēkka nāṭṭilē ōṭum kīrtti mikka natiyāṉa ālpiyas karaiyil amainta, aḻakāṉa pakutiyāṉa olimpiyāvil uḷḷa picā (Pisa) eṉum nāṭṭai, ōṉāmas (Opnomaus) eṉṟa aracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉukku aḻakum aṟivum niṟainta peṇ orutti iruntāḷ. avaḷ peyar hippōṭōmiyā. avaḷait tirumaṇam ceytu koḷḷa annāṭṭu iḷaiñarkaḷ aṉaivarum virumpiṉar. aṭuttaṭuttu muyaṉṟaṉar. maṅkaiyōṭu makuṭamum, maṉṉar pataviyum allavā cērntu varukiṟatu! taṉ kaṇṇāṉa makaḷiṉ karam piṭikka vanta ﻿kaṭṭiḷaṅ kāḷaiyarkkellām kaṭṭaḷai oṉṟaip piṟappittāṉ maṉṉaṉ. itu vicittiramāṉa kaṭṭaḷai maṭṭumalla koṭumaiyāṉatuṅkūṭa.

tirumaṇam ceytukoḷḷat tayārāka varum iḷaiñaṉ, anta aḷavaraciyiṉ antappurattiṟkuc ceṉṟu avaḷaik kavarntutaṉ tēril ēṟṟik koṇṭu nāṭṭiṉ ellaiyaik kaṭantut tappi ōṭa vēṇṭum. piṉṉāl turatti varum maṉṉaṉ kaikaḷil anta iḷaiñaṉ tappi viṭṭāl, tirumaṇam. cikki viṭṭāl maṉṉaṉ kaiyiluḷḷa kūr īṭṭi avaṉ mārpil pāyum, maṇam allatu maraṇam itutāṉ avaṉukkuk kiṭaikkum paricu.

pārāṇṭavaṉ pōṭṭa nipantaṉaiyai ēṟṟukkoṇṭu patiṉmūṉṟu kāḷaiyarkaḷ pōṭṭiyil kalantu koṇṭaṉar. pāti vaḻiyilē piṭipaṭṭu, paralōkam ceṉṟaṉar. āmām... īṭṭiyai vīci eṟivatil emaṉaiyum viṭak koṭiyavaṉ maṉṉavaṉ, pōṭṭiyil kalantu koṇṭōr aṉaivarum payaṅkaramākak kollappaṭṭa nikaḻcciyaik kaṇṭum kēṭṭum nāṭē atircciyil āḻntatu. makkaḷ itayattil mayakkam cūḻntatu. iḷavaraciyai maṇakka iṉi yārum tuṇiya māṭṭārkaḷ eṉṟu ellōrum eṇṇik koṇṭirunta nērattil, oru iḷaiñaṉ vantāṉ. viḷakkiṉait tēṭi varukiṉṟa viṭṭil pūcciyāka avaṉ varuvataik kaṇṭu, pārttavarkaḷ paritāpappaṭṭārkaḷ. avaṉ peyar pilāps.

avaṉ vālipaṉmaṭṭumalla. kaṭṭuṭal koṇṭavaṉ, kūriya matiyum vīriya ceyalum koṇṭavaṉ pōlavē tōṉṟiṉāṉ. illaiyēl, pūkkāṭu eṉṟu eṇṇik koṇṭu cākkāṭṭai nōkki vēkamāka vantirukka māṭṭāṉallavā?



pōṭṭi toṭaṅki viṭṭatu. pēraḻaki hippōṭōmiyā pakkattil irukka, tērilē puṟappaṭṭu viṭṭāṉ pilāps, ellaiyaik kaṭakkap pōkiṟāṉā? allatu īṭṭiyāl kollappaṭap pōkiṟāṉā? iṟaivaṉukkē veḷiccam.

pōṭṭi payaṅkaramākat toṭaṅki viṭṭatu. tēr, puḻuti mīṟa puṟappaṭṭatu. puyal vēkattil pōkiṟatu avaṉatu tēr, piṉ toṭarkiṟatu maṉṉaṉ oṉāmasiṉ aḻakut tēr. kaiyilē īṭṭi, kaṇkaḷilē koṭuram. mukattilē karvam. ēṉ? ulakil uḷḷa kutiraikaḷilē nam kutiraikaḷ tāṉ oppaṟṟavai. valimaiyuḷḷavai. viraivāka ōṭak kūṭiyavai eṉpatu avaṉ nampikkai avaṉuṭaiya īṭṭi tāṉ akila ulakilum kūrmaiyāṉatu, kuṟi tavaṟātatu eṉṟa ōr āṇava eṇṇam. kutiraikaḷ pāykiṉṟaṉavā. paṟakkiṉṟaṉavā eṉṟavāṟu maṉṉaṉ tēr muṉṉēṟi, muṉṉē pōkum tērai viraṭṭip piṭikka, iru tērkaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa tūram kuṟaiya, itō piṭippaṭṭāṉ pilāps eṉṟa nilaiyilē!

tiṭīreṉa ōr cattam... āmām! maṭamaṭaveṉṟu accāṇi muṟintatu. paṭapaṭavēṉṟu cakkaraṅkaḷ piyttuk koṇṭu paṟantōṭiṉa. mamataiyōṭu tērōṭṭiya maṉṉaṉ, mukam kuppuṟa maṇṇilē viḻuntāṉ. kaḻuttu muṟintu iṟantāṉ paḻi vāṅkap pāyntuvanta maṉṉaṉ, pāti vaḻiyilē viḻuntu payaṅkara vipattukku uḷḷāṉāṉ. vititāṉ avaṉai vīḻttiyatā? illai... catiyā? āmām pilāpsiṉ cati.

pilāpciṉ catiyalla... mati. avaṉatu mati ceyta cati maṉṉaṉatu talaivitiyai nirṇayittatu. pōṭṭiyiṭa vanta pilāps, vīrattai maṭṭum payaṉpaṭuttavillai. vivēkattaiyum payaṉpaṭuttiṉāṉ. pēraḻakiyaip peṟukiṉṟa inta uyir pōkum pōṭṭiyil tāṉ veṟṟi ﻿peṟṟāl, tāṉ peṟap pōkiṉṟa rājyattil pātip paṅku taruvatāka maṉṉaṉatu tērōṭṭiyāṉa mirṭilās eṉpavaṉiṭam kūṟi, taṉatu catikku uṭantaiyākkiṉāṉ. catikku uḷḷāṉa tērōṭṭi, maṉṉaṉ pōṭṭikkup puṟappaṭuvataṟku muṉṉar, tēriṉ accāṇiyaik kaḻaṟṟi viṭṭu pāti rājyam peṟa pakaṟ kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntāṉ.

inta cāratiyiṉ catiyāl tāṉ, tēr kaviḻntatu maṉṉaṉ maṭintāṉ. maṅkai, pilāpcukku mālaiyiṭṭāḷ. maṇāḷaṉāka māṟiya pilāps, maṉṉaṉākavum māṟiviṭṭāṉ. māmaṉārait tāṉ intap pōṭṭiyil iḻantāṉē tavira, makuṭattai avaṉ iḻakkavillai. veṟṟi peṟṟa vēkattōṭu, araca pārattaic cumanta maṉṉaṉ, aṭuttu oru perum paḻiyaiyum cumantu koḷḷa āyattamāṉāṉ. atutāṉ catikkuk kiṭaittap paricu, mirṭilācai ācai kāṭṭik kūṭṭic ceṉṟu, malaiyucciyiliruntu kīḻē taḷḷi avaṉaiyum koṉṟu viṭṭāṉ pilāps.

veñciṉattāl vīra iḷaiñarkaḷaik koṉṟa maṉṉaṉai vañcaṉaiyāl koṉṟāṉ, vañcattāl ejamāṉaṉaik kāṭṭik koṭuttak kayavaṉai, kapaṭattāl koṉṟāṉ. maṇṇum peṇṇum kiṭaitta māperum makiḻcciyai, makkaḷukku uṇartta vēṇṭāmā? ākavē, picā eṉum nakarattiṟku cila mail tūrattiṟku mēṟkē, helās eṉṟa aḻakāṉa pakutiyiṉ arukē irukkum ellicil uḷḷa paḷḷattākkup pakutiyāṉa olimpiyāvil, antap puṉitamāṉa iṭattil, tāṉ peṟṟa veṟṟiyaik kuṟikka viḷaiyāṭṭukkaḷai ārampittāṉ, atōṭu mata viḻāvākavum koṇṭāṭiṉāṉ.

ivvāṟu olimpik pantayam uṇṭāṉataṉ kāraṇattai palvēṟu kataikaḷ, purāṇaṅkaḷ palapaṭak kūṟukiṉṟaṉa ﻿eṉṟālum, nam kaṇ muṉṉē kāṇukiṉṟa olimpik pantayam pōlavē, annāḷil ciṟappākak koṇṭāṭappeṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpataṟkum ātāraṅkaḷ niṟaiya uḷḷaṉa.

kirēkkarkaḷ, nākarikam mikuntavarkaḷāka vāḻnta pōtilum, cintaiyilē teyva pakti niṟaintavarkaḷākavē vāḻntirukkiṟārkaḷ. teyvam pōṟṟi, cuvai maṇam mikuntap poruṭkaḷaip paṭaikkum nammavar paḻakkattiṟku patilāka, viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷai vimaricaiyāka naṭatti vantaṉar. āṇṭavaṉ pērāl maṭṭumalla āṇmaiyuḷḷa vīraṉiṉ veṟṟit tiru nāḷilum, vīra maraṇam eytiya perunāḷilum kūṭa, pantayaṅkaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa.

ārampa nāṭkaḷil, olimpik pantayaṅkaḷai picā nāṭṭiṉar maṭṭumē naṭatti vantaṉar; ēṉeṉil, toṭakkattiṟkāṉa takunta kataiyiṉ karuvē annakaril tāṉē amaintu irukkiṟatu. āṇṭukaḷ cellac cella, an nāṭṭiṉ arukāmaiyil vāḻnta ellis nakara makkaḷ avarkaḷukkut tuṇai pōyiṉar. cērntu pantayaṅkaḷai naṭattiṉar. pantayattiṉ makimai perukap peruka spārṭā eṉum nāṭṭiṉarum paṅku peṟṟaṉar, ivvāṟāka, olimpik pantayaṅkaḷil uḷḷam īṭupaṭṭa nāṭṭiṉar aṉaivarum oṉṟu cērntu, pōṭṭikaḷil kalantu koṇṭaṉar. āṉāl, paṅku peṟuvōr aṉaivarum kirēkka nāṭṭiṉarākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāya vitiyum kūṭavē iruntatu. kaṭṭāyamākavē toṭarntu vantatu.

nāṭukaḷukkuḷḷē eḻunta pōṭṭi maṉappāṉmaiyum, talaimait taṉmaiyum, pantayam naṭakkavum, palamāṉa uṭal peṟavum kāraṇameṉṟu muṉṉarē kuṟippiṭṭiruntatu uṅkaḷukku niṉaivirukkalām, iruntum, evvāṟu ﻿pakaināṭukaḷ kūṭi, pantayaṅkaḷai naṭattiṉa eṉṟum nīṅkaḷ kēṭkalām?

pōr eṉpatu avarkaḷukkup poḻutupōkkup pōla, eppoḻutu pārttālum yāruṭaṉāvatu yuttam ceytu koṇṭutāṉ iruppārkaḷ. ataṟkāka, pantayaṅkaḷē niṟutti vaittuviṭa muṭiyumā? ākavē, avarkaḷukkuḷḷē ōr oppantamum uṭaṉpaṭikkaiyum ceytu koṇṭaṉar.

olimpik pantayam, kirōmiṉiyā eṉṟa mātattil maṭṭumē naṭaipeṟuvatāl, anta mātattil yārumē pōr ceyyakkūṭātu. yuttattai niṟuttiviṭa vēṇṭum. amaitiyāka iruntu, āṟṟal mikunta pantayak kaḷattil paṅku peṟṟiṭa vēṇṭum. caṇṭaipōṭum nāṭukaḷ pantayam naṭakkumpōtu camaracamākavē irukka vēṇṭum eṉṟa capatattai ki.mu. 884-l eṭuttuk koṇṭatākavum, anta viti 1278 āṇṭukaḷ toṭarntu vantatākavum carittirac cāṉṟukaḷ pakarkiṉṟaṉa.

inta aṭippaṭaiyilētāṉ aṉaittu nāṭukaḷum pōṭṭikaḷil kalantu koṇṭaṉa, pōṭṭiyiṭṭaṉa, āṉāl, pōr puriyum karuvikaḷuṭaṉ yārum pantayattiṭalukkuḷ nuḻaiyavē kūṭātu. avvāṟu, pōrk karuvikaḷuṭaṉ olimpiyāvukkuḷ vara nērntāl, avarkaḷ ellis eṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟu, karuvikaḷaip pattiramākak koṭuttu vaittuviṭṭu, pantayam muṭinta piṟaku mīṇṭum pōy eṭuttuk koḷḷvēṇṭum. pakaivarkaḷōṭu kalantuṟavāṭavum, neruṅki niṟkavum, pēcavum pōṉṟa nilaimai ēṟpaṭum. eṉṟālum, naṇparkaḷākavē paḻakavēṇṭum, entavitamāṉa acampāvita nikaḻccikaḷum naṭakkakkūṭātu eṉṟu avarkaḷ kaṭṭup pāṭṭōṭu ﻿iruntapōtilum, cila camayaṅkaḷil, ellai mīṟiya nikaḻccikaḷ avvappōtu naṭantu irukkiṉṟaṉa.

iruntālum, kirēkkarkaḷ cattiyattiṟkum, campiratāyattiṟkum kaṭṭuppaṭṭē, caṇṭaiyiṉ veṟiyai maṟantu, camatāṉattōṭu pantayaṅkaḷil kalantukoṇṭu pēriṉpam aṭaintārkaḷ.

etirikaḷāka iruntālum etirikaḷuṭaṉē pantaya vīrarākap pōriṭṭālum amaiti kāttaṉar. āṅkārattai nīttaṉar, aḻakum āṇmaiyum paṇpāṭum pantayak kaḷattiṟkup perumai cērttaṉar.





﻿ 7. pantayattil paṅkupeṟa payaṅkara vitimuṟaikaḷ

matac caṭaṅku pōlavum atē camayattil vīra viḻā pōlavum vimaricaiyākak koṇṭāṭappeṟum viḷaiyāṭṭukkaḷil vīrarkaḷ pōṭṭiyiṭa vēṇṭumeṉṟāl, ataṟkuriya vitikaḷ mikavum kaṭumaiyākavē iruntaṉa. anta vitikaḷaip piṉpaṟṟukiṉṟa vīrarkaḷtāṉ pantayak kaḷattiṟkuḷḷē nuḻaiya muṭiyum. paṅkupeṟa muṭiyum. vitikaḷ avvāṟu kaṭumaiyāka amaintiruntaṉa.

pōṭṭiyilē kalantu koḷkiṉṟa vīraṉ, kalappaṟṟavaṉāka, tūymaiyāṉa kirēkkak kuṭimakaṉāka irukka vēṇṭum. nāṉkāṇṭukaḷukku oru muṟai naṭakka irukkum pantayaṅkaḷukkāka, avaṉ pattu mātaṅkaḷ iṭaiviṭā muyaṟciyuṭaṉ ciṟappāṉa payiṟciyum ceytirukka vēṇṭum. tirumaṇamāṉavarkaḷ. kuṟṟavāḷikaḷ paṭṭiyalil iṭam peṟṟavarkaḷ ellām pōṭṭiyil kalantu koḷḷat taṭai vitikkappaṭṭiruntaṉar.

ivvāṟu taṉṉait takutiyuṭaiyavaṉāka māṟṟikkoṇṭa vīraṉ, taṉ peyar, mukavari, maṟṟum paramparai paṟṟiya uṇmai muḻuvataiyum viḷakki, ellis eṉṉum iṭattiṟkuc ceṉṟu, taṉ peyaraip pativu ceytu koḷḷa vēṇṭum.

antap peyarp paṭṭiyalai vaittuk koṇṭu, kalē nāṭikai eṉum olimpik atikārikaḷ pattu pēr aṭaṅkiya kuḻu oṉṟu mukavari aṟintu, vīraṉaip paṟṟiya muḻu uṇmaikaḷaiyum paripūraṇamāka ārāycci ceyyum.

﻿avvīraṉuṭaiya paramparai, avaṉatu kuṇāticayam, iyaṟkaiyāṉa uṭal tiṟamai, valimai, perumai attaṉaiyaiyum. tīra vicārittu, terinta piṟaku, avaṉ tūymaiyāṉa kirēkkaṉa, kalappaṟṟavaṉ oḻukkacīlaṉ, valimaiyuḷḷa uṭalāḷaṉ (Athlete) eṉṟu muṭivu ceytu pantayattil kalantu koḷḷum vāyppukkup parinturai ceyyum. pōṭṭiyil paṅkupeṟṟa aṉaivarum, nāṭukaḷ cārpākap pōṭṭiyiṭāmal, taṉippaṭṭa muṟaiyilētāṉ ārvattuṭaṉ pōṭṭiyiṭa muṉvantaṉar.

olimpik atikārikaḷiṉ kaṭumaiyāṉat tērvilē veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷ aṉaivarum, olimpik pantayam naṭappataṟku oru mātattiṟku muṉṉē, ellis nakarattil vantu kūṭuvar. anta oru māta kālattil, avarkaḷ olimpik atikārikaḷiṉ nēraṭip pārvaiyiṉ kīḻ, kaṭumaiyāṉa payiṟcikaḷ peṟuvar. uṭalukkāṉa payiṟcikaḷ maṭṭum kaṭumaiyāṉatāka illai. uṇavu muṟaiyum appaṭittāṉ amaintiruntatu. mātak kaṇakkāka avvīrarkaḷ, veṟum paḻaṅkaḷaiyum, taṇṇiraiyumē ākāramāka uṭkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu.

piṟaku, kālam māṟa māṟa, uṇavu muṟaiyil uḷḷa kaṭum vitikaḷ taḷarntaṉa. veṟum paḻaṅkaḷ maṭṭumallāmal, kaṟiyum matuvum tarappaṭṭaṉa. ittuṭaṉ, taṅkaḷ tacaikaḷ eḻilākat tōṟṟamaḷikkavum ēṟṟa muṟaiyil pōṭṭikaḷil ottuḻaikkavum uṭal muḻuvatum oru vakai eṇṇey taṭavik koṇṭē payiṟcikaḷ ceytaṉar. antak kāla aḷaviṟkuḷ, ciṟappup payiṟci peṟṟa vīrarkaḷil ciṟantavarkaḷaiyum, vallavarkaḷaiyum maṭṭumē tērnteṭuttu, pantayattil kalantukoḷḷa anta atikārikaḷum payiṟciyāḷarkaḷum aṉumatittārkaḷ. attakaiya vīrarkaḷē pōṭṭiyiṭamuṭintatu.





﻿ 8. pantayak kaḷamum pārvaiyāḷarkaḷum

olimpik pantayam eṉṟāl kirēkka nāṭṭu makkaḷukku mikavum viruppam. pantayam naṭakka irukkum nāḷukku, pala mātaṅkaḷukku muṉṉamēyē pārvaiyāḷarkaḷ taṅkaḷai āyattam ceyta koṇṭu viṭuvārkaḷ.

olimpik pantayam pārppatu eṉpatu, puṉitamāṉa iṟaivaṉ ālayattiṟkup pōyvarum matac campiratāyam pōṉṟu avarkaḷ eṇṇiyē naṭantaṉar. viḻaintaṉar. pārttu makiḻntaṉar. uḻavar mutal uḻaippāḷikaḷ varai, ullācapuriyil vāḻkiṉṟa celvar mutal, aracarkaḷ, vaṇikarkaḷ varai attaṉai pērum pantayam pārkkak kūṭi viṭuvārkaḷ. olimpiyā paḷḷattākku muḻuvatumē kūṭāramākattāṉ kāṭciyaḷikkum.

olimpik pōṭṭikaḷ kōṭai kālattil, atāvatu ēpralil iruntu jūlai mātam varai uḷḷa iṭaippaṭṭa nāṭkaḷil tāṉ eppoḻutum naṭantaṉa. pārvaiyāḷarkaḷ aṉal kakkum veyilil amarntu koṇṭu, avatippaṭṭuk koṇṭē āṉantattuṭaṉ pantayaṅkaḷaip pārttu makiḻntaṉar.

eṅkum iḷamai pavaṉivarum iṉpa nēramallavā? eṅkum eḻucciyum makiḻcciyumtāṉ etirolikkum. tamiḻnāṭṭil poṅkal viḻāviṉpōtum, ēṟu taḻuvum ﻿viḻāviṉpōtum nam tamiḻakak kāḷaiyarkaḷ naṭantu koḷvataip pōlattāṉ.

viḻā nāṭkaḷaik kuṟittu vimaricaiyākap pāṭi makiḻvār pulavarkaḷ. viḻi mayakkum ōviyaṅkaḷait tīṭṭi, makkaḷaik kavarvar ōviyarkaḷ. cintaṉaikku uyir koṭuttu, ceḻumai cintu pāṭum ciṟanta vīrarkaḷaic cilaivaṭittuk kaḷippārkaḷ ciṟpikaḷ. pārppōrukkum paṅku peṟuvōrukkum paṭaikkappaṭṭa vīra viruntutāṉ olimpik viḷaiyāṭṭukkaḷ. vīramum vivēkamum, āṟṟalum āṇmaiyum oṉṟuṭaṉ oṉṟu alaipōla mōtikkoḷḷum arumaiyāṉa kaḷamallavā pantayakkaḷam: pōṭṭi toṭaṅkuvataṟku muṉ ettaṉai ettaṉai ārppāṭṭaṅkaḷ.

olimpik pantayattiṉ tiṭal 215 keja nīḷamum, 35 keja akalamum koṇṭatākum. anta pantayattiṭalaic cuṟṟi nāṟpatiṉāyiram makkaḷukkumēl amarntu vēṭikkai pārkkak kūṭiya uṭkārum iṭam, pul taraiyiṉālum paṭikkaṭṭu pōṉṟa amaippukkaḷuṭaṉum kaṭṭi muṭikkap peṟṟiruntaṉa. intap pantayat tiṭal, nāṟpatu aṭi uyaramuḷḷa cīyas eṉṟa kaṭavuḷiṉ cilaiyirukkum pīṭattiṟku etirilēyē eḻilāka amaikkappaṭṭiruntatu.

pantayam naṭattuvataṟkuriya celavukaḷ aṉaittum, potumakkaḷ maṉamuvantu vāri vaḻaṅkukiṉṟa peruṅkoṭaiyiṉ mūlamum, nakaraṅkaḷ nalkukiṉṟa tāṉattālum, pōṭṭiyil paṅku peṟukiṉṟa vīrarkaḷ iḻaikkiṉṟa tavaṟukaḷukkariya aparātattiṉ mūlamum maṟṟa virumpattakāta kāriyaṅkaḷukkāṉa aparātattiṉ mūlamum cērnta tokaikaḷāltāṉ carikaṭṭap peṟṟaṉa.





﻿9. pōṭṭikku muṉṉē!

olimpik pantayam toṭaṅkuvataṟkuḷ, kirēkka nāṭē cuṟucuṟuppaṭaintuviṭum. pantaya maitāṉattil potumakkaḷ pukuntu, taṅkaḷ iṭattai aṭaintu, paraparakkum viḻikaḷōṭu, tuṟutuṟuveṉṟu amarntiruppārkaḷ. avarkaḷ kuṟukuṟutta viḻikaḷilē cikkiya vīrarkaḷukku, olimpik pantaya atikārikaḷum, vīrarkaḷiṉ peṟṟōrum, uṭaṉ piṟanta cakōtararkaḷ aṉaivarum, cīyas pīṭattiṉ muṉṉē aṇivakuttu niṉṟu koṇṭiruppārkaḷ. āmām, pantayam toṭaṅkuvataṟku muṉ aḻakāṉa aṇivakuppu kaṭavuḷ pīṭattiṉmuṉ kaviṉpeṟa naṭakkum, attaṉai pērum vīra capatam eṭuttuk koḷvārkaḷ.

cīyas pīṭattilē, paṉṟi oṉṟu paliyiṭappaṭum. paṉṟiyiṉ rattattait toṭṭu, pantayattil kalantu koḷḷum vīrarkaḷ, mutalil uṟuti kūṟuvārkaḷ. atāvatu, nāṅkaḷ ellōrum kalappaṟṟa tūya kirēkkarkaḷē! pantayattilē pōṭṭiyiṭuvataṟkāka pattu mātam uriya payiṟcikaḷai uṇmaiyōṭu ceytirukkiṟōm. pōṭṭiyiṭa vantirukkum nāṅkaḷ. pōṭṭiyilē veṟṟi peṟuvataṟkāka virumpi entavitak kīḻttaramāṉa ceykaikaḷaiyum, muṟaikaḷaiyum piṉpaṟṟamāṭṭōm.

uṭalāḷarkaḷāṉa vīrarkaḷ maṭṭumtāṉ uṟuti eṭuppārkaḷā, kaṭavuḷmuṉ cattiyam ceyvārkaḷā eṉṟāl illai. pōṭṭiyai naṭattukiṉṟa pantaya atikārikaḷ attaṉai pērum paṉṟiyiṉ rattattiṉmītu cīḻkkaṇṭavāṟu uṟuti kūṟuvārkaḷ. nāṅkaḷ olimpik pōṭṭi nikaḻccikaḷ aṉaittaiyum niyāyamāṉa vaḻiyilē, pārapaṭcamaṟṟa muṟaiyilē naṭattuvōm. collōṭu maṭṭum allātu ceyalaḷavilum avarkaḷ ciṟappākac ceytu kāṭṭiṉārkaḷ.

avvāṟu uṟuti eṭukkum atikārikaḷ aṉaivarum, ellis nakarattil vāḻkiṉṟa matippum ciṟappum mikkap peruntakaiyāḷarkaḷ āvārkaḷ. avarkaḷ uriyavarkaḷāl pattu mātaṅkaḷukku muṉṉarē tērnteṭukppaṭṭu, avarkaḷukkeṉṟu otukkiyuḷḷa taṉicciṟappumikka vīṭukaḷil taṅki, naṭuvarākap paṇiyāṟṟum poṟuppiṉaik kaṟṟuk koḷvārkaḷ. ataṟkup piṟaku avarkaḷ eṭukkiṉṟa muṭivē iṟutiyāṉatāka irukkum. atai yārum etirttuk kiḷarcci ceyya muṭiyātu. naṭuvarkaḷ tavaṟiḻaittāl, avarkaḷait taṇṭikkum urimai nāṭāḷumaṉṟattiṟkuttāṉ uṇṭu. mutaṉ mutalil oruvarē naṭuvarākap paṇiyāṟṟiṉār. piṟaku 10 pērkaḷ varai naṭuvarākap paṇiyāṟṟum atikārikaḷāka niyamikkappaṭṭaṉar. avarkaḷil, vayatilum aṉupavattilum mūttavarāṉa oruvarē, naṭuvarkaḷiṉ talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār.

mēṟkūṟiyavāṟu, uṟutiyum capatamum eṭutta piṟaku, olimpik viḷaiyāṭṭukkaḷ ārampa kālattil orē nāḷ maṭṭumtāṉ naṭaipeṟṟaṉa. piṟaku, viḷaiyāṭṭukkaḷilē makkaḷ kāṭṭiya īṭupāṭum, viḷaiyāṭṭuttuṟaiyilē peṟṟa aṉupavaṅkaḷum, apūrva kaṇṭupiṭippukaḷum olimpik pantayaṅkaḷil niṟaiyap pōṭṭi nikaḻccikaḷaip pukuttiya taṉ kāraṇamāka, pantayaṅkaḷ 5 nāṭkaḷ naṭaipeṟakkūṭiya aḷavukku virintaṉa; vaḷarntaṉa.



olimpik pantayam tōṉṟiya kālam 3000 āṇṭukaḷukku mēl irukkalām eṉa ārāycciyāḷarkaḷ karutukiṉṟaṉar. mutaṉ mutalākat toṭaṅkiya olimpik pantayam, ki.mu. 1253m āṇṭiṟkum ki.mu. 884m āṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālattiṟkuḷ tāṉ irukka vēṇṭum eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.. āṉāl ki.mu. 776-m āṇṭu naṭanta pantayattil iruntutāṉ, varalāṟṟu ātāraṅkaḷ kāṭṭap peṟṟu, atuvē muṟaiyāṉa mutal pantayam eṉṟum karutappaṭukiṟatu.





10. kaṭṭaḻaku vantak kāraṇam

pantayaṅkaḷil kalantu koḷḷum pōṭṭiyāḷarkaḷait tērnteṭukkum kaṭumaiyāṉa cūḻnilaiyaiyum, kaṭṭuppāṭu niṟainta vitikaḷaiyum muṉ kaṇṭōm. atē camayattil, pōṭṭiyāḷarkaḷilē uḷḷa vīrarkaḷai vāliparkaḷ, maṉitarkaḷ eṉṟu iru pirivākap pirikka atikārikaḷ mikavum ciramappaṭṭārkaḷ.

kāraṇam, avarkaḷuṭaiya uṭal vaḷarcciyē. ākavē vayatu vittiyācattil avarkaḷāl pirikka muṭiyātatāl, avarkaḷatu uṭal vaḷarcciyai uṉṉippāka uṇarntu, ārāynta piṟakutāṉ pakukka muṭintatu. ivvāṟu uṭaltiṟa nilaiyil kirēkkarkaḷ valimaiyōṭum. vaṉappōṭum vāḻntataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu aṟintōmāṉāl, nām uṇmaiyilēyē viyappil mūḻki viṭuvōm. kirēkkarkaḷiṉ vāḻkkaimuṟai appaṭi varai muṟaiyōṭu iruntatu.

kuṟaiyuṭalōṭu piṟantālum, nōyōṭu tōṉṟiṉālum, akkuḻantaikaḷ camūkattiṟkum, iṉattiṟkum iḻukku eṉṟu vāḷāl koṉṟu putaittat taṉṉikarillā tamiḻiṉam pōṉṟu, kirēkkarkaḷum, ōr uyarnta muṟaiyaik kaiyāṇṭārkaḷ.

kuḻantai piṟanta orucila nāṭkaḷ kaḻittu, peṟṟōrkaḷ annakarattai āḷum periyavarkaḷiṭam koṇṭu ceṉṟu taṅkaḷ kuḻantaiyaik kāṭṭuvārkaḷ. āyvukkāka vantu akkuḻantaiyai āvalōṭum ārāyccikkaṇ koṇṭum pārttu, akkuḻantai valimaiyāṉa tēkattōṭu iruntāl, peṟṟōrkaḷ kaiyil koṭuttu aṉuppuvārkaḷ. nōy koṇṭō allatu kuṟaiyuṭal koṇṭu piṟantiruntālō, akkuḻantaiyai malaiccarivukkut tūkkic ceṉṟu, aṅkē pōṭṭuviṭṭu vantu viṭuvārkaḷ. aṅkē aṉātaiyāka akkuḻantai kattikkatti mellac cākum kuḻantaikku atu koṭumaiyāṉa cāvāka iruntālum, koṭumaiyāṉa āṇmaiyillāta taṉmaiyuḷḷa iḷaiñarkaḷai annāṭṭiṉar kaṉavilum virumpavillai eṉpatālēyē kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉar.

ivvāṟu, vāḻvataṟku urimai peṟṟa peṟṟōruṭaṉ vanta oru kuḻantai, ēḻu vayatu varaitāṉ. taṉ vīṭṭilē vāḻum. ataṟkup piṟaku, ap pālakaṉ kaṭumaiyum cōtaṉaiyum niṟainta irāṇuva vāḻkkai pōṉṟa amaippukku aṉuppappaṭukiṟāṉ. aṅkē, uṭal valimai tiṟamai, āṇmai, ceḻumai peṟattakka uṭaliyaṟ payiṟcikaḷai avaṉ aṉutiṉam ceykiṟāṉ.

ēḻu vayatu pālakaṉākap pōṉavaṉ, muppatu vayatu vālipaṉāka veḷiyē varukiṟāṉ eṉṟu spārṭṭā nāṭṭiṉ carittiram kūṟukiṟatu.

avarkaḷ aṉaivarum cōmpēṟi vāḻkkaiyai veṟuttavarkaḷ. aḻakillā, āṇmaiyillā uṭalōṭu vāḻvatu pāvam, kēvalam eṉṟu ovvoru iḷaiñaṉum eṇṇiṉāṉ. peṟṟōrkaḷum avvāṟē karutiṉārkaḷ. ataṉāltāṉ, aḻakāṉa uṭal koṇṭa pōṭṭiyāḷarkaḷai, vayataik koṇṭu pirikka iyalāmal, uṭaliṉ āṟṟalaik koṇṭu pōṭṭikkākap pirittārkaḷ.





11. pantayam naṭanta vitam﻿

mutaṉ mutalākat toṭaṅkiya olimpik pantayam orēnāḷ maṭṭumtāṉ naṭantatu. eṉṟāl, pōṭṭiyum oṉṟē oṉṟutāṉ naṭantatu. atutāṉ ōṭṭap pōṭṭi(Foot race) anta orupōṭṭiyil veṟṟipeṟuvataṟkuḷ, vīrarkaḷ palamuṟai atāvatu kāl iṟutip pōṭṭi, araiyiṟutip pōṭṭi, iṟutip pōṭṭi eṉṟu aṭaiya mikavum ciramappaṭṭuttāṉ ōṭavēṇṭiyiruntatu avarkaḷ ōṭiya tūram 215 keja tūramtāṉ.

atikālaiyilēyē ōṭṭappōṭṭi ārampamākiviṭum. atikārikaḷ aṉaivarum, pantayam muṭivu peṟukiṉṟa iṟutik kōṭṭil, taṅkaḷukkeṉa amaikkappaṭṭirukkum marattālāṉa uyarnta mukkālikaḷil amarntukoṇṭu viṭuvārkaḷ. oru tērvōṭṭa muṟaiyil (Heat) ōṭuvataṟku 4 pērtāṉ aṉumatikkappaṭṭaṉar. ākavē anta nāṉku pēr yār yār. eṉpataṟkākac, cīṭṭup pōṭṭu peyarkaḷait tērnteṭuttaṉar. avarkaḷē ōṭavum aṉumatikkappaṭṭaṉar.

ōṭattoṭaṅkum kōṭṭil vantu avarkaḷ niṟpārkaḷ. antak kōṭu veṇ calavaik kallāl ākkappaṭṭiruntatu. atēpōla, ōṭṭa muṭivellaik kōṭum (Finishing Line) taṅkamulām pūciyak kaṟkaḷāl patikkappeṟṟiruntaṉa. aṅkē tāṉ atikārikaḷ vīrarkaḷait tērnteṭukka vīṟṟiruntaṉar.

﻿ōṭṭattait toṭaṅki vaikka ippoḻutu vicil allatu tuppākki veṭic cattattaip payaṉpaṭuttukiṉṟārkaḷ. antak kālattil, vicilōcaikkum veṭiyōcaikkum patilāka, muracattaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ, muracam muḻaṅkiṉāl ōṭavēṇṭum eṉṟa vitikkēṟpa vīrarkaḷ ōṭi veṟṟi peṟṟārkaḷ.

vīrarkaḷ ōṭiya vēkattaiyum nērattaiyum kuṟikka, iṉṟupōl aṉṟu niṟuttuk kaṭikāram (Stop watch) illai. ākavē, ōṭṭa nērattai, muyal ōṭiyatu pōla vēkamāka ōṭiṉāṉ, kutiraipōla viraivāka ōṭiṉāṉ eṉpataṟkāka, muyal vēkam, kutiraivēkam eṉṟu kaṇakkiṭṭuk koṇṭaṉar. ivvāṟu naṭattiya mutal olimpik pōṭṭiyil veṟṟipeṟṟa mutal vīraṉiṉ peyar karōpas eṉpatākum.

orē ōṭṭap pantayam eṉṟu iruntatu 13vatu olimpik pantayattil māṟiyatu. ōṭṭattiṉ ellaiyaip pala aḷavukaḷil nirṇayittu, pala pirivukaḷākki, avaṟṟilē pōṭṭikaḷ naṭattiṉar. itaṉāl, pantayaṅkaḷ naṭakkum nēramum atikamākiyatu. iḷaiñarkaḷukku ōṭṭap pantayam, attuṭaṉ kuttuccaṇṭai, malyuttam, taṭṭeṟital, tēroṭṭap pōṭṭikaḷum, olimpik nikaḻccikaḷil cērntukoṇṭaṉa.

kālam cellac cella, nikaḻccikaḷ kūṭalāyiṉa, 76vatu olimpik pantayaṅkaḷiṉpōtu, pōṭṭi nikaḻccikaḷ perukip pōkavē, naṭattukiṉṟa nēramum māṟikkoṇṭē vantatu. pōṭṭi nikaḻcci eppoḻutu naṭaipeṟukiṉṟatu eṉpatai nirṇayikka muṭiyātatāl, iravu nēraṅkaḷilkūṭa naṭattukiṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. ataṉāl pōṭṭiyāḷarkaḷ etirpput terivikka annilaiyē kāraṇamāyiṟṟu, pakal ﻿muḻutum tērōṭṭap pōṭṭiyai naṭattiviṭṭu, eṅkaḷai iravu nērattilē, nilā oḷiyilē, kuttuc caṇṭaipōṭa vaikkiṉṟīrkaḷē eṉṟu kuttuccaṇṭai vīrarkḷa itayam kumuṟi, etirpput terivittirukkiṉṟaṉar. iruntālum olimpik nikaḻccikaḷiṉ eṇṇikkai mikuntukoṇṭē tāṉ varalāyiṉa. ataṉāl, orē nāḷ naṭantuvanta pantayam ki.mu.5-m nūṟṟāṇṭil, 5 nāḷ pantayamāka māṟiyatu.

nāṉkāṇṭukaḷukku orumuṟai naṭakkum ippantayaṅkaḷai amaitiyiṉ ciṉṉam eṉṟē ellōrum karutiṉar. ataṟkuriya kālamum pattumātam eṉṟē kūṟiṉar. taṅkaḷukkuḷḷē āyiram vēṟṟumaiyum virōtamum niṟaintiruntālum, pantayaṅkaḷai mika mikap paktiyōṭum paṇpōṭum kirēkkarkaḷ naṭatti makiḻntirukkiṉṟaṉar.





﻿

12. aintu nāḷ viḻā!

aintu nāṭkaḷ pantayaṅkaḷ ettaṉai vimaricaiyāka naṭattappeṟṟaṉa eṉṟu aṟiyum āval aṉaivarukkum eḻuvatu iyaṟkaitāṉ. ki.mu. 452-ām āṇṭu naṭaipeṟṟa olimpik pantayam paṟṟiya kuṟippai ōraḷavu aṟintāl, akkālattiya makkaḷiṉ ārvamum, āṇmaip perukkum āṟṟalum namakku naṉṟākap puriyum.

pantayattiṉ mutal nāḷaṉṟu, pōṭṭiyiṭum payiṟci mikka vīrarkaḷ. avarkaḷatu tantaiyar, cakōtararkaḷ, pantaya atikārikaḷ aṉaivarum cīyas pīṭattiṉ muṉṉē aṇivakuttu niṉṟu, paṉṟi rattatattiṉ mītu capatamum cattiyamum ceytu koḷkiṉṟa nikaḻcciyē piratāṉa nikaḻcciyākum.

iraṇṭām nāḷiltāṉ eḻuccimikkap pōṭṭikaḷ naṭaipeṟum, kālaiyil kutiraip pantayamum, tēr ōṭṭap pōṭṭiyum, mālaiyil mukkiyamāṉa uṭalāṇmai nikaḻccikaḷākiya ōṭṭam, taṭṭeṟital, vēleṟital, eṭai ēṟṟikkoṇṭut tāṇṭutal, malyuttam pōṉṟavaṟṟil viṟuviṟuppu mikunta pōṭṭikaḷum naṭaipeṟum.

mūṉṟām nāḷ, vīrarkaḷukkum atikārikaḷukkum pārvaiyāḷarkaḷukkum paripūraṇa oyvu nāḷ atāvatu, viruntu nikaḻum viḻānāḷ. vīrarkaḷ, atikārikaḷ, vīrarkaḷiṉ mika neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ, pārvaiyāḷarkaḷ aṉaivarum oṉṟu kūṭi ūrellām koṇṭāṭi, ūrvalamāka vantu, cīyas kōyiliṉ muṉ ciṅkāramāka aṇivakuttu niṟpārkaḷ. an nikaḻcciyiṉaip potumakkaḷ āravārattuṭaṉ varavēṟpārkaḷ. appoḻutu, annikaḻccikaḷaip perumaipaṭuttum poruṭṭu, 100 kāḷai māṭukaḷai pīṭattilē vaittup paliyiṭuvārkaḷ. viḻākkōlam viruntuk kōlattil makiḻum. aṉṟu muḻutum āṉanta ārāvāram niṟaintu, kirēkkam muḻumaiyumē etirolikkum.

nāṉkām nāḷ oṭṭap pantayam naṭakkum. atait toṭarntu, malyuttam, kuttuc caṇṭai, iruvar ceykiṉṟa taṉic caṇṭai (tuvanta yuttam) naṭakkum.

ivvāṟu nāṉku nāṭkaḷ naṭantu muṭinta pantayaṅkaḷaiviṭa, aintām nāḷ naṭakkum pōṭṭikaḷē uṇmaiyāṉa uṭal tiṟamaikkum, uṭal valimaikkum neñcurattiṟkum, cōtaṉaikkum eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiṉa.

pōrkkaḷattilē oru vīraṉ taṉṉaik kāttuk koḷvataṟkāka aṇintukoḷḷap payaṉpaṭuttukiṉṟa kavaca uṭaikaḷāṉa. irumpālāṉa toppi mārpuk kavacam, kāl kaikaḷukkuriya āṭaikaḷ attaṉaiyaiyum aṇintu koṇṭu, tāṇṭutal, eṟital, ōṭutal mutaliya aintu pōṭṭikaḷilum paṅku peṟavēṇṭum.

ivvāṟu olimpik pantayaṅkaḷ, vaṭakkē malaiyum, teṟkil ālpiyas eṉṟa āṟum, mēṟkil kilāṭas eṉṟa āṟum aṇi ceyya, amaintuḷḷa olimpiyāviṉ kiḻakkup pakkamāka uḷḷa hippōṭirām eṉṟa pantayap pātaiyiltāṉ kutiraip pantayam tērp pantayam naṭakka aintu nāṭkaḷ ciṟappākavum ceḻumaiyākavum naṭantaṉa eṉṟu varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ viritturaikkiṉṟaṉa.





13. piṟanta mēṉiyuṭaṉ pōṭṭi

olimpik pōṭṭiyil ōṭiya, tāṇṭiya vīrarkaḷ aṉaivarum piṟanta mēṉiyuṭaṉēyē pōṭṭiyiṭṭaṉar eṉṟāl namakku orē viyappāka irukkiṟatallavā! paittiyakkārarkaḷ eṉṟu namakkup pēcat tōṉṟukiṟatallavā! namakku viyappāka iruppatu avarkaḷukku atu viyappāka illai, ēṉ? veṭkamākakkūṭat tōṉṟavillai. taṅkaḷukku atutāṉ kauravam eṉṟē eṇṇi tiruptiyuṟṟaṉar.

kēvalam māṉattaik kākkum uṭai kūṭavā illai eṉṟāl, avarkaḷukkillāta āṭaiyā! piṉ ēṉ avarkaḷ piṟanta mēṉiyuṭaṉ nirvāṇamākap pantayattil paṅku koṇṭaṉar? atutāṉ avarkaḷiṉ kuṟikkōḷ. tāṅkaḷ peṟṟirukkumperumaimikka uṭaliṉ pēraḻakai, kalaiyaḻaku coṭṭum kaṭṭumastāṉa tēkattai, tāṉ racittu aṉupavippatu pōlavē, maṟṟavarkaḷum kāṇa vēṇṭum racittu makiḻa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar.

uṭalaḻakai ūrē pēṇukiṉṟatu! avaravar kātta uṭal aḻakai, āṭai maṟaikkāta āṟṟaluḷḷa tēkattai, attaṉai makkaḷum appaṭiyē kaṇṭu racikka vēṇṭum eṉṟē eṇṇiṉar. mata campantappaṭṭa viḻāvāka iruntālum, uṭal valimaikkum ukanta viḻāvāka atu iruntatāl, nāṭē ēṟṟuk koṇṭatu, pōṟṟi niṉṟatu.

﻿āṇ iṉam pōṟṟiyatu eṉṟāl, peṇ iṉam eṉṉa ceytatu? taṭaiyai ēṟṟuk koṇṭatu. peṇkaḷ yārum pantayak kaḷattiṟkuḷḷē nuḻaiyavē aṉumatikkappaṭa villai. piṉ, pōṭṭiyāḷarkaḷāka eppaṭi uḷḷē nuḻaiya muṭiyam?

nāṭē kōlākalamākak koṇṭāṭi makiḻum pōtu vīrarkaḷaip peṟṟeṭutta vīrāṅkaṉaikaḷ. vīra mūṭṭi vivēkam ūṭṭi, vīrarkaḷai allum pakalum kāttu vaḷartta aṉṉaimārkaḷ aṉaivarum. vīṭṭiṟkuḷḷēyē ēṅkik kiṭantaṉar. ōṅki uyarnta pukaḻil olimpik pantayam naṭakkum pōtu uḷḷattil ēkkattōṭu otuṅkik kiṭanta peṇkaḷ, maṟaintiruntāvatu pārkkak kūṭātā eṉṟāl, ēmāṟṟip pārkkum peṇkaḷukku eṉṉa taṇṭaṉai teriyumā? maraṇa taṇṭaṉai!

viḷaiyāṭṭai vēṭikkaip pārkkac cellum vīrattāyk kulattiṟkup paricu-maraṇa taṇṭaṉai! atuvum eppaṭi eṉṟāl, kuṟṟavāḷiyākak karutappaṭṭa peṇṇai malaiyuccikkuk koṇṭu pōy, aṅkiruntu kīḻē tūkki eṟintu viṭuvārkaḷ. uṭal citaṟip pōkum maraṇa taṇṭaṉaiyai māpāvikaḷ niṟaivēṟṟiyatāltāṉ antat tiṭal pakkam pōkavē aṉaivarum añciṉar. aṭaṅkiṉar.

accam ettaṉai nāḷ āṭṭip paṭaikkum? kālam ettaṉai nāḷ koṭumaiyai ceyyum? taṭaikaḷ ettaṉai nāḷ vaḻiyai aṭaittu niṟkum? pōṭṭiyiṭa vaḻiyillai pārvaiyāḷarāka varum pākkiyam kūṭa illaiyē eṉṟa appātaiyai māṟṟiṉāḷ oru peṇ, maraṇa taṇṭaṉaiyai veṟum tūci eṉṟu eṇṇi araṅkiṟkuḷ nuḻaintu viṭṭāḷ āṇ uṭaiyōṭu. māṟṟuṭai pōṭṭu vēṭamēṟṟu vanta anta maṅkaiyai yārum kavaṉikkavillai. uḷḷē ceṉṟu ﻿ellōrum amarntirukkum. iṭattil uṭkārntu, nikaḻccikaḷil maṉam layittu vēṭikkaip pārttuk koṇṭiruntāḷ.

kuttuc caṇṭaip pōṭṭit toṭaṅki viṭṭatu. piciṭōras eṉṟa peyaruḷḷa vīraṉ pōṭṭiyil kalantu koṇṭāṉ. avaṉ ceyta caṇṭai ellōrukkum mayir cilirkka vaikkak kūṭiyatāka iruntatu. taṉ etiriyai eḷitāka maṭṭum alla. ilāvakattōṭum caṇṭaiyiṭṭu māperum veṟṟiyum peṟṟu viṭṭāṉ.

pārvaiyāḷar pakutiyilē, māṟu vēṭattil patuṅkiyirunta maṅkaikkō aḷavillāta āṉantam! āṉantam mitamiñci veṟiyākiyatu. anta veṟi tanta āvēcattiṉāl, taṉṉai iḻantāḷ. taṉ nilaiyai maṟantāḷ, ōṭip pōy avaṉai ārat taḻuvik koṇṭāḷ. ācai tīra muttamiṭṭāḷ, avaḷ naṭantu koṇṭa āvēca nilaiyilē; avaḷ talaippākaik kalaintatu. oppaṉai uruviḻantatu. āṇ peṇṇāṉatu kaṇṭu anta araṅkamē. atircciyuṟṟatu, āttiramaṭaintatu.

āmām! peṇṇorutti uḷḷē pukuntu viṭṭāḷ eṉṟatum, piraḷayamē vantu viṭṭatu pōṉṟa ōr uṇarvu makkaḷ maruṇṭaṉar. mayaṅkiṉar. paritāpattiṟkuriya peṇṇaip palamuṟai pārttaṉar. tāṉākavē cāvait tēṭi vanta taiyalaik kaṇṭu āttirappaṭṭavar palar. aṉutāpappaṭṭavar cilar.

atikārikaḷiṉ muṉṉē niṟuttappaṭṭāḷ antap peṇ. maraṇa taṇṭaṉai niccayam eṉṟa muṭivukkē ellōrum vantu viṭṭa nēram, maṅkaiyō, māṇavākku mūlam pōla, taṉ kataiyaik kūṟat toṭaṅkiṉāḷ. atikārikaḷum kuṟukkiṭavillai.

﻿eṉ peyar piraṉs, pōṭṭiyil paṅku koṇṭu veṟṟi peṟṟa piciṭōras eṉ makaṉ, eṉ tantai. tayākaras maṟṟum eṉ cakōtararkaḷ aṉaivarumē olimpik pantayattil veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷtāṉ. veṟṟi vīrar paramparaiyil vanta eṉakkuk kaṇavaṉāka vāyttavarum periya vīrartāṉ. avar, taṉ makaṉai olimpik pantayattil veṟṟi vīraṉākki viṭavēṇṭumeṉṟa orē kuṟikkōḷōṭu uḻaittār. irāppakalāka, uḻaittār. āṉāl, ataṟkuḷ eṉ kaṇavar akāla maraṇamaṭaintuviṭṭār.

avaruṭaiya nōkkattai, kuṟikkōḷai niṟaivēṟṟiṉāltāṉ eṉ maṉam cāntiyaṭaiyum, avar ātmāvum cāntiyaṭaiyum. ākavē, avar poṟuppai nāṉ ēṟṟukkoṇṭu, eṉ makaṉukku tiṉamum payiṟciyai nāṉ koṭuttēṉ. avaṉaip pantayattiṟkum aṉuppi vaittēṉ. avaṉ evvāṟu caṇṭai ceykiṟāṉ eṉpataip pārkka eṉakku āval eḻuntatu. atai caṭṭam taṭuttatu. iruntālum, eṉṉāl caṭṭattai mīṟāmal irukka muṭiyavillai. eṉ makaṉ veṟṟi peṟṟu viṭṭāṉ. eṉ kaṉavu niṟaivēṟiyatu iṟappataṟku ippoḻutum nāṉ tayār. makiḻcciyōṭu ēṟṟuk koḷkiṟēṉ maraṇattai.

colli muṭittāḷ aṉṉai taṉ kataiyai. eṉṉa colla muṭiyum avarkaḷāl? maṉṉikkum paḻakkamē illātavarkaḷ kēṭṭārkaḷ. aṉṉaiyar kulattiṟkum vīram uṇṭā? pōṭṭiyil kalantukoḷḷuvataṟkāṉa payiṟci tarum tīram uṇṭā? kuḻantaikaḷaip peṟṟut taramaṭṭum terintavarkaḷ allar kulam kākkum aḻaku makaḷir, vīramakaḷirākavum vāḻa muṭiyum eṉṟa uṇmaiyai aṉṟu uṇarntaṉar. piraṉicai maṉṉittaṉar. perum taṭaiyai nīkki, peṇkaḷ pārvaiyāḷarkaḷāka varalām. pōṭṭikaḷil paṅkupeṟalām. eṉṟa vitikaḷaiyum cērttaṉar.

﻿inta vīra nikaḻccikkup piṟaku, peṇkaḷum pōṭṭiyiṭṭaṉar. 128vatu olimpik pantayam oṉṟil, tēr ōṭṭap pōṭṭiyil kalantu koṇṭa oru peṇ pelicci eṉpavaḷ veṟṟi peṟṟāḷ eṉṟāl, peṇkaḷukkuriya ārvam evvaḷavu eṉpatu purikiṟatallavā! ataṟkumuṉṉē peṇkaḷukkum aintāṇṭukaḷukku orumuṟai hirā eṉṟa iṭattil pōṭṭi naṭakkum eṉṟum. 100 keja ōṭṭamē naṭantatu eṉṟum oru kuṟippu kūṟukiṟatu. tāyppācam tanta vīram, peṇkaḷukku viṭiveḷḷipōl tōṉṟi, ōr nirantara naṉmaiyait tantuḷḷatē!





﻿14. veṟṟiyum vekumatiyum

ivvāṟu ārvattuṭaṉ uṭal aḻakaip perukki, āṇmaiyaik kāttu, tiṟamaiyai vaḷarttu patiṉōru mātaṅkaḷ kaṭumaiyāṉa payiṟci ceytu, olimpik pantayattil veṟṟi peṟṟāl - eṉṉa paricutantārkaḷ eṉṟu kēṭkalām paricu eṉpatu ilaiyum malarum koṇṭa ōr malar vaḷaiyam.

āliv eṉṟa marattiṉ. ilaikkucci malarkaḷāl āṉa malar vaḷaiyam malar vaḷaiyamā? itaṟkā ittaṉaippāṭu? itaṟkākavā ittaṉaip pōrāṭṭam? ārppāṭṭam? āliv malar vaḷaiyattiṟkā ittaṉai ōṭṭam kūṭṭam ellām? āmām! aṅkētāṉ kirēkkarkaḷiṉ teyva paktiyē niṟaintu kiṭakkiṟatu. ciṟantu viḷaṅkukiṟatu.

putiya olimpik pantayattilē veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷukkut taṅkap patakkaṅkaḷum, veṟṟiyait toṭarntōrkaḷukku veḷḷi, veṇkalap patakkaṅkaḷum koṭukkiṉṟārkaḷ. āṉāl, muṉṉāḷ olimpik pantayattil āliv malar vaḷaiyam maṭṭumē cūṭṭi makiḻntārkaḷ.

āliv malarvaḷaiyam ceyyap payaṉpaṭukiṉṟa āliv maraṅkaḷ. taṟpōtu rūpiyā eṉa aḻaikkap peṟum ālpiyas eṉṟa āṟṟiṉ karaiyilē vaḷarntavai. avai ciṟappum teyvāmcamum mikunta cīyas kōyiliṉ arukilē vaḷarntamaiyāl, mēlum puṉitattaṉmaipeṟṟu viḷaṅkiṉa.

﻿anta āliv malar vaḷaiyattai maṇi muṭiyil tāṅkiya veṟṟi vīraṉ. māperum puṇṇiyam ceytavaṉ eṉṟu makkaḷāl matikkap peṟṟāṉ. pārāṭṭap peṟṟāṉ.

āliv malar vaḷaiyam cūṭṭappeṟṟa vīraṉ, avaṉ piṟanta nakarattilē ciṟanta periya maṉitaṉākak karutappaṭṭāṉ. avaṉukku makkaḷ tanta aṉpaḷippukaḷ, arumparicukaḷ aṉaittum malaipōl kuvintu kiṭakkum. nakarattaic cuṟṟi matilkaḷum, makkaḷ nuḻaintu uḷḷē vara periya vāyilkaḷum uḷḷa annakarattilē inta olimpik vīraṉ uḷḷē vara palar payaṉpaṭuttum pātaiyil varāmal. neṭituyarnta matilil nuḻaivāyil oṉṟai amaittu, taṉiyāka avvīraṉai maṭṭum varacceyvārkaḷām.

ivvāṟu taṉi vaḻiyē cellum iṉiya pukaḻkoṇṭa anta eḻilmiku vīraṉukku kālamelām uṇavum, uṭaiyum, uṟaṅka illamum ilavacamākavē kiṭaikkum. ittaṉaikkum mēlāka, iṉṉumoru perumaiyum kiṭaikkum, veṟṟi peṟṟa vīraṉiṉ peyarait terukkaḷukkum cūṭṭuvārkaḷ nakarattārkaḷ. avaṉ vāḻkkaiyilē ōr uyarnta nilaiyai aṭaintuviṭukiṟāṉ eṉpataik kāṇum makkaḷ, ēṉ olimpik pantayattiṟkāka uyiraik koṭuttup paḻakamāṭṭārkaḷ? payiṟci ceyya māṭṭārkaḷ? nāṭē pōṟṟum nilaiyai, vīrarkaḷilē veṟṟi peṟṟavaṉaik kaṇṭa oruvaṉ, taṉ naṇpaṉaip pārttuk kūṟukiṟāṉ!

uṇakku vanta pukaḻum poruḷum aḷavu kaṭantavai nī vāḻkkaiyil peṟa muṭiyāta iṉpattai yellām peṟṟuviṭṭāy, iṉi nī iṟantupōṉālum paravāyillai eṉṟu avaṉ aṭainta cukattiṉ aḷavai varuṇikkum taṉmaiyaip pārkkumpōtu, veṟṟi vīraṉ peṟṟa māperum pukaḻ iṉitē namakku viḷaṅkum.

﻿vīraṉukkup pukaḻ nirampum, cilai eḻumpum... avaṉaip pukaḻntu pāṭalkaḷ piṟakkum, ittaṉaiyum veṟṟi vīraṉukkuttāṉ.

olimpik pantayattilē kalantu koṇṭu tōṟṟavaṉukku eṉṉa kiṭaikkum eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? talai kuṉivutāṉ; avamāṉamtāṉ, caritāṉ kiṭakkaṭṭum eṉṟa camātāṉam kūṭa kūṟavēṇṭām!.... evarum ēṟeṭuttukkūṭap pārkka māṭṭārkaḷ... ēḷaṉap pārvai etirē vantu avarkaḷai ampāy kuttum, puṉṉakai purivōrkūṭa irukka māṭṭārkaḷ eṉṟa iḻinilai ēṟpaṭum, anta aḷavukkut tōlviyai avarkaḷ etirttārkaḷ. pakaittārkaḷ.

tōṟṟavarkaḷ paṭukiṉṟa pāṭutāṉ avarkaḷukkut teriyumē! tōlviyai vīrarkaḷ tāṅkik koṇṭālum avaṉ vacikkiṉṟa nakara makkaḷ virumpa māṭṭārkaḷ. tōlviyait tāṅkik koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉṟu pōṭṭiyiṭum vīrarkaḷukkum teriyum! cīyas kōyil muṉṉē, paṉṟi rattattait toṭṭu, nāṅkaḷ veṟṟi peṟuvataṟkākak kuṟukku vaḻiyai, kīḻttaramāṉa ceykaikaḷaip piṉpaṟṟa māṭṭōm eṉṟu vākkuṟuti koṭuttiruntālumkūṭa, oru cilar veṟṟi peṟuvataṟkāka kuṟukku vaḻiyaik kaiyāḷāmal illai.

98vatu olimpik pantayam naṭantapōtu oru nikaḻcci, kuttuc caṇṭaiyil kalantu koṇṭa epilas eṉṟa vīraṉ, taṉṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭuvataṟkāka irunta mūṉṟu vīrarkaḷukku. lañcam koṭuttu, taṉṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭa vēṇṭā meṉṟum, taṉṉai veṟṟi vīraṉāka (Champion) ākki utava vēṇṭumeṉṟum kēṭṭuk koṇṭāṉ.

﻿paṇam vāṅkik koṇṭu; avarkaḷum otuṅkik koṇṭārkaḷ, intac ceyti, atikārikkut terintu viṭṭatu. avaṉai avamāṉappaṭuttiyatōṭu maṭṭumalla. avaṉukkup peruntokai oṉṟaiyum aparātamākavum vitittārkaḷ.

ivvāṟu kuṟukku vaḻikaḷaik kaiyāṇṭakōṇal mati koṇṭa vīrarkaḷiṭam, koṭumaiyāṉa muṟaiyil aparātattai vacūlittārkaḷ. vacūlittat tokaiyai celavaḻittu, kuṟṟam ceyta vīrarkaḷaip pōlavē cilaikaḷai cetukki, olimpik pantayak kaḷattiṉ talaivācalilē varicaiyāka niṟutti vaittaṉar.

1300 āṇṭukaḷ olimpik pantayam naṭantālum, ivvāṟu aparātam tantu cilai vaṭivāṉavarkaḷiṉ eṇṇikkai 13pēr tāṉ eṉṟu nām aṟiyumpōtu, kuṟukku vaḻiyai yārum atikamāka virumpavillai eṉṟē uṇara muṭikiṟatu. itupōṉṟa cilaikaḷukku cēṉ (Zane) eṉṟu peyar. ivvāṟu cilai aṭaittataṉ nōkkam. ittakaiya alaṅkōlamāṉa, avamāṉakaramāṉa cilaikaḷaip pārkkum pōtāvatu, maṟṟa vīrarkaḷ maṉitap paṇpāṭṭuṭaṉum vīrap peruntaṉmaiyuṭaṉum naṭantu koḷvārkaḷ eṉṟu nampiyē, ayōkkiyarkaḷukkum innāṭṭiṉar cilai amaittaṉar.

atikārikaḷ maṭṭum cilai camaikkavillai. nāṭṭu makkaḷum tāṅkaḷ virumpiya vīraṉukku, avaṉ uṇmaiyāka pōriṭṭālum, tavaṟiṉai iḻaittuc caṇṭaiyiṭṭālum cari, etaṟkum kavalaippaṭāmal cilai amaittārkaḷ, ataṟkum oru varalāṟu uṇṭu.

tavaṟākavē pōṭṭikaḷil pōṭṭiyiṭuvāṉ eṉpataṟkāka, tiyājaṉis eṉpavaṉai olimpik pantayaṅkaḷiliruntē paṅku peṟāmal nīkki vaittiruntārkaḷ ﻿atikārikaḷ āṉāl, avaṉ āṟṟalaiyum veṟṟipeṟum vivēkattaiyum kaṇṭa annakara makkaḷ, avaṉukku cilai oṉṟaic ceytu vaittiruntārkaḷ.

antac cilaiyaik kaṇṭu, āttiramaṭainta oru vīraṉ, ēṟkaṉavē tiyājaṉiciṭam tōṟṟavaṉ tāṉ. avaṉukkā cilai eṉṟu āttiram koṇṭu iravilē ceṉṟu, accilaiyai utaittu uṭaittāṉ. uṭaintupōṉa accilai, avaṉmītē viḻa, avaṉ atē iṭattilē nacuṅki iṟantu pōṉāṉ. ataik kaṇṭu, cilaiyāṉa piṟakum kūṭa, taṉ etiriyaik koṉṟu vīḻttum āṟṟal tiyājaṉiciṭam tāṉ uṇṭu. eṉṟu kūṟi annakara makkaḷ makiḻntaṉarām. eppaṭi katai!

intap payaṅkarap pōṭṭiyilē, itaṟkumuṉ naṭantirunta olimpik pantayattil veṟṟi vīraṉākat tikaḻnta arēciyaṉ eṉpavaṉ. intap pantayattilum kalantu koṇṭu, mīṇṭum veṟṟi peṟat tuṭittuk koṇṭiruntāṉ. pōṭṭi ārampamāyiṟṟu. iruvarum vīrāvēcattōṭum, iraimītu pāykiṉṟa pulipōlum pōriṭṭaṉar.

arēciyaṉ tāṉ palavāṉāyiṟṟē! ākavē, avaṉ taṉ etiriyiṉ kālaip piṭittuk kaṭumaiyāka muṟukkik koṇṭiruntāṉ. etiriyō, avaṉ kaḻuttaip piṭittu aḻutti neṟittukkoṇṭiruntāṉ. antappiṭi iṟukiyataṉ kāraṇamāka, arēciyaṉ atē iṭattil iṟantupōṉāṉ. atē camayattil, avaṉatu kaikaḷ etiriyiṉ kālai valimaiyākap piṭittu muṟukkiyatāl, vali poṟukka māṭṭāta etiri, taṉ kaiyai uyarē tūkkit taṉ tōlviyai oppuk koṇṭāṉ. eṉavē, iṟantavaṉ pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu atikārikaḷ tīrppuk kūṟiṉar. eppaṭi irukkiṟatu muṭivu?

﻿veṟṟipeṟa vēṇṭum eṉṟu vīramāka vantu, atikārikaḷāl tērnteṭukkappaṭṭap piṉṉum, nāḷaikkuk kuttuc caṇṭaip pōṭṭi uṇṭu eṉṟu aṟintatum iravōṭu iravāka olimpiyāvai viṭṭē ōṭiviṭṭāṉ eṉṟum, avaṉpeyar cārāpiyaṉ eṉṟum ōr carittirak kuṟippuk kūṟukiṉṟatu.

ākavē, kōḻaiyāṉa vīrarkaḷumkūṭa akkūṭṭattilē iruntirukkiṉṟaṉar eṉpatu purikiṟatu.

pōṭṭiyilē kalantukoḷḷa vantuviṭṭāl, ekkāraṇattaik koṇṭum piṉ vāṅkakkūṭātu. inta vitiyai mīṟiṉāl, 1500kku mēṟpaṭṭa rūpāykaḷai avarkaḷ aparātamākak kaṭṭavēṇṭum. avaṉāl aparātattaic celutta muṭiyavillai eṉṟāl avaṉirukkiṉṟa nakaram antap paṇattaik kaṭṭavēṇṭum. nakarattiṉarum kaṭṭa maṟuttāl, olimpik pantayattiliruntē annakaram otukki vaikkappaṭum eṉṟa viti kaṭumaiyākap piṉpaṟṟap paṭṭirukkiṟatu.

olimpik pantayattilē veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷ aṉaivarum, nāṭṭiṉ pukaḻ mikka nāyakarkaḷāka viḷaṅkiṉar avarkaḷ iṟantupōṉa piṟakuṅkūṭa ciṟu teyvaṅkaḷ peṟukiṉṟa vaḻipāṭṭiṉaippōla, vaḻipāṭṭaiyum vaṇakkattaiyum makkaḷiṭamiruntu peṟṟaṉar.

veṟṟi peṟṟa vīraṉ vacikkiṉṟa nakaram allatu avaṉ vāḻkiṉṟa nakara ellai muḻuvatum kaṭavuḷkaḷiṉ peruṅkaruṇai eppoḻutum poḻikiṉṟa nilamāka viḷaṅkum eṉpatu makkaḷiṉ nampikkai, puṉita āliv malar vaḷaiyattōṭu tāṉ piṟanta nakarattiṟku varukiṉṟa vīraṉai, annakara makkaḷē āravārattuṭaṉ varavēṟpu tantu vāḻtturaippārkaḷ avarkaḷ taravillaiyeṉṟālumkūṭa ﻿atupōṉṟa āṉantamayamāṉa kōlākalamāṉa varavēṟpai olimpik veṟṟi vīraṉ etirppārppatum uṇṭu.

cipāṭas eṉṟa oru vīraṉ. 6vatu olimpik pantayattil veṟṟipeṟṟut taṉ tāyakam tirumpiṉāṉ. avvīraṉaik kaṇṭu yārum etirkoṇṭu aḻaikkavillai, varavēṟkavillai. vāḻttoli eḻuppavillai. malarmārit tāvavillai. maṉam tiṟantu aḻaikkavillai. āttiram koṇṭa avvīraṉ, taṉ nakarattaic capittuviṭṭāṉ. viḷaivu eṉṉa teriyumā? avaṉ iṭṭa cāpam 74vatu olimpik pantayam naṭakkumvarai toṭarntu vantatu.

acaiyā eṉṟa anta nakarattil iruntu oru vīraṉāl kūṭa olimpik pantayattil veṟṟipeṟa muṭiyavillai vīraṉ vayiṟṟericcalōṭu iṭṭa cāpamallavā atu cāpam niṉṟu pēciyatu ettaṉaiyō muyaṉṟum veṟṟiyē anta nakarattiṟkuk kiṭaikkavillai.

inta vivaram aṟinta annakarattiluḷḷa periyavarkaḷ oṉṟukūṭi, ṭelpi eṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟu āṇṭavaṉai vaṇaṅkik kēṭṭu eṉṉa kāraṇam? eṉṟu aṟiyat tuṭittaṉar. aṅkiruntu acarīrī oṉṟu eḻuntatu. ataṉpaṭiyē, cāpam iṭṭa vīraṉāṉa cipāṭasukku annakara makkaḷ cilai oṉṟai amaittaṉar. ataṟkup piṟaku vanta, aṭutta olimpik pantayattilēyē, ōṭṭap pantayattil cāstaratās eṉṟa vīraṉ veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu oru nikaḻcci navilkiṉṟatu. cettum cilai peṟṟāṉ cipāṭas.





﻿ 15.valimaiyum tiṟamaiyum

olimpik pantayam mata campantamāṉa nikaḻcci eṉṟu muṉṉarē kuṟippiṭṭōm. atē nērattil, uṭal valimaikkum uṉṉata iṭattai aḷittu, uyarnta nōkkattōṭu iyaṅkukiṉṟa oppaṟṟa pantayam eṉṟum kūṟiṉōm. avvāṟu uṭal valimai peṟṟu vāḻnta vīrarkaḷ oru cilaraippaṟṟi varalāṟukaḷ ciṟappākak kuṟippiṭukiṉṟaṉa.

pōliṭōmas eṉṟa vīraṉ oruvaṉ, veṟuṅkaiyālēyē oru ciṅkattai aṭittuk koṉṟāṉ eṉṟum, kālālēyē oru kāḷai māṭṭai mitittuk koṉṟāṉ eṉṟum, vekuvēkamāka ōṭiya tērai piṉṉiruntu iḻuttu niṟuttiṉāṉ eṉṟum varalāṟu kūṟukiṉṟatu. atu uṇmaiyō poyyō, eppaṭi iruntālum uṭal valimaikku avarkaḷ mikavum mukkiyattuvam aḷittaṉar eṉpatu maṭṭum namakku naṉku pulaṉākiṉṟatu.

uṭal valimaiyāl maṭṭumalla, uṇavu uṇṇuvatilumkūṭa avarkaḷ periya acakāya cūrarkaḷākattāṉ tikaḻntirukkiṉṟaṉar. ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil. milō eṉṟa ōr malyutta vīraṉ 6 muṟai olimpik pantayattil veṟṟi peṟṟavaṉ. avaṉ oruvaṉē, oru kāḷai māṭu muḻuvataiyum orē camayattil tiṉṟāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.

﻿ivvāṟu valimaikku mutaliṭam koṭuttup pōṭṭiyai vaittuk kirēkkarkaḷ, mirukaṅkaḷ pōla cila camayaṅkaḷil veṟittaṉmaiyōṭu, viḷaiyāṭṭukkaḷil īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar.

oru camayam, oṉpatu mail tūram uḷḷa tērp pantayap pōṭṭiyil kalantukoṇṭa nāṟpatu pērkaḷil, pantayattiṉ kaṭaicik kōṭṭaik kaṭantavaṉ atāvatu uyirōṭiruntavaṉ arcilas eṉṟa orē oru vīraṉtāṉ. mīti muppattoṉpatu vīrarkaḷum, varum vaḻiyilēyē tērccakkaraṅkaḷiṉāl iṭipaṭṭum, kīḻē vīḻntum tēriliruntu vīḻntu mitipaṭṭum, iṟantu oḻintaṉar. ivvāṟu nacuṅkic cākum muraṭṭuttaṉamāṉa pantayaṅkaḷilum kūṭa avarkaḷ atika īṭupāṭu kāṭṭiyuḷḷaṉar.

ivvāṟu nāṭṭiṉ taṟkāppukkākavum, nāṭṭu makkaḷiṉ nalleḻil niṟainta uṭalaḻakukkākavum, uṟutikkākavum, matattōṭu iyainta pakti vāḻkkai vāḻvataṟkākavum olimpik pantayaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. tōṉṟiyataṉ paṇiyai, pantayaṅkaḷum pārapaṭcamaṟṟa muṟaiyil nāṭṭiṉarukkum ceytaṉa. kirēkka nāṭu kīrttiyuṭaṉum, ceḻippuṭaṉum cemmānta nilaiyil vāḻnta varaikkum, olimpik pantayaṅkaḷ pīṭum perumaiyum peṟṟuttāṉ viḷaṅkiṉa. āṉāl, kālam taṉ kōlattai ceyyat toṭaṅkiyatu. ataṉ viḷaivu....?

olimpiyāvil naṭantatu veṟum viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷ maṭṭumalla. vēṭikkaiyākap poḻutupōkku nikaḻccikaḷ maṭṭum alla; avai āṇ makkaḷiṉ tiṟamaikkum, valimaikkum uraikallāka iruntaṉa. nāṭṭu makkaḷiṉ nalattaik kākkum niṟaikaḷamāka viḷaṅkiṉa.

antap pantayaṅkaḷilē māperum maṉṉarkaḷ maṭṭumalla; vāḻkkaiyiṉ aṭimaṭṭattil vāḻnta kuṭimakkaḷ varai camamākap paṅku peṟṟu pōṭṭiyiṭṭaṉar, veṟṟi peṟṟaṉar. virumpiya pukaḻ peṟṟaṉar.

mutaṉ mutalāka naṭanta olimpik pantayattilē veṟṟipeṟṟa vīraṉiṉ peyar ellis nakarattaic cērnta karōpas eṉpatākum. avaṉ ceyta toḻil camaiyal, camaiyalkāraṉāka vāḻnta karōpas, uṇavai maṭṭum camaikka kaṟṟuk koṇṭirukkavillai. uṭalaiyum cīrum ciṟappumāka amaikkak kaṟṟuk koṇṭiruntāṉ. veṟṟi peṟṟāṉ. cātāraṇa kuṭimakaṉ avaṉ maṭṭumā veṟṟi peṟṟāṉ?

pēraṟiñar eṉṟu pukaḻappaṭṭa piḷēṭṭō kūṭa taṉ iḷamai vāḻvil oru muṟai malyuttap pōṭṭi oṉṟil veṟṟi vīrarāka vantu paricu peṟṟirukkiṉṟār.

cāmrājyattaik kaṭṭik kātta, nammāl makā alekcāntar eṉṟu varuṇikkappaṭṭa alekcāntarkūṭa pōṭṭiyiṭṭut tōṟṟirukkiṟār. yār tōṟṟār yār veṉṟār eṉpatu aṅku piracciṉai illai. tiṟamaitāṉ aṅku āṭci ceytatu.

ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭiṉ mattiyilē, periya carittira āciriyarāṉa kiraṭōṭacum tattuva mētaiyāṉa cākraṭṭīsīm peruṅkaviyāṉa piṇṭārum, cīyas eṉṟa kaṭavuḷiṉ cilaiyai cetukkiya ōviya mētaiyāṉa piṭilacum ulaviya iṭattilē. māmaṉṉaṉ alekcāntarum makākarvam niṟainta nīrō maṉṉaṉum paṅku peṟṟa pantayak kaḷattilē, taṉi maṉitaṉiṉ tiṟamaiyē koṭikaṭṭip paṟantatu. tiṟamaiyai maṭṭumē vāḻttiṉar. varavēṟṟaṉar, cilaiyākkiṉar, ciṟappumikkap pāṭalkaḷil pukaḻntaṉar.

﻿ciṟanta uṭal uḷḷavarkaḷāltāṉ ciṟanta kalaikaḷaiyum, ciṟappāṉa ilakkiyaṅkaḷaiyum uruvākka muṭiyum eṉṟu tamiḻiṉam kāṭṭiya varalāṟṟukku, iṉṉum oru cāṉṟu kirēkka iṉantāṉ. vaḷamāṉa uṭaliltāṉ vaḷamāṉa maṉam vāḻum, vaḷarum, uṇmaitāṉē!

oṉṟukkoṉṟu pakai nāṭāka iruntālum kūṭa olimpikpantayattilē oṟṟumaiyum amaitiyumē ōṅki iruntatu. paṅku peṟṟavarkaḷ payamillāmal vāḻntaṉar, pakaiyillāmal paḻakiṉar. pōṭṭi nikaḻccikaḷilē porutiṉar.

pantayaṅkaḷilē paṭapaṭappu iruntatu paraparappu iruntatu. uṇarcci mayam niṟaintu iruntatu uṟcākam poṅki vaḻintatu. veṟṟi peṟṟavarkaḷ. cirittārkaḷ. āṉanta veṟiyilē viḻuntu puraṇṭārkaḷ tōṟṟavarkaḷ tuṭittārkaḷ. tuvaṇṭārkaḷ. aḻutārkaḷ. kūṉikkuṟukip pōṉārkaḷ. pōṭṭiyāḷarkaḷ maṭṭumalla - pārvaiyāḷarkaḷ kūṭa tōṟṟavarkaḷukkāka aḻutārkaḷ. veṟṟi peṟṟavarkaḷukkāka kaitaṭṭi makiḻntārkaḷ, viṇṇaḷāvak katti vāḻttiṉārkaḷ.

ivvāṟu, olimpik pantayam muḻuvatum uṇarcci mikkak kalai vaṇṇamākavē tikaḻntatu. ettaṉaiyō pakutikaḷiliruntum, paṭṭi toṭṭikaḷil iruntu mūlai muṭukkukaḷil iruntum vīrarkaḷ pōṭṭiyiṭa vantārkaḷ. avarkaḷ vanta pakutiyai, vāḻnta iṭattai maṟantu, olimpiyā pantayak kaḷattiṟkuḷ nuḻaintavuṭaṉ taṉṉaiyē maṟantu, tāṉ oru olimpik vīraṉ eṉṟa orē niṉaivuṭaṉ orē iṉattavarāka māṟiviṭṭaṉar. iṟaivaṉatu tiruppeyaraik kūṟi, taṉ tiṟamaiyai veḷippaṭutta muṉaintaṉar eṉṟa aḷavilētāṉ olimpik pantayaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. iṉpaṅkaḷai aḷḷit tantaṉa.





16 kirēkka pantayaṅkaḷiṉ vīḻcci

utayamāki, oḷitantu, ulakaik kāttu, ōppaṟṟa makiḻcciyil makkaḷai āḻttiya cūriyaṉ, oḷi kuṟaintu ulakaiviṭṭē maṟaintu pōvatupōl, kaṟpaṉaiyil kāṇukiṉṟa iṉpaṅkaḷ aṉaittaiyum kaṇṇetirē koṇṭuvantu niṟutti, kāṭciyākki, māṭcimai niṟainta maṉitakulattiṉ caktiyai maṉpataikku, veḷippaṭuttik kaḷitta kirēkka makkaḷukkuk kālam kaṭum cōtaṉaiyaik koṭuttatu.

arukē irunta rōmāṉiya cāmrājyam pukaḻilum, perumaiyilum, valimaiyilum, vāḻkkait tarattilum, nākarikattilum mēmpāṭaṭaiyat toṭaṅkiya pōtu kirēkka nāṭu pīṭiḻantatu. perumaiyiḻantatu. āmām. kirēkkarkaḷai veṉṟu, rōmāṉiyarkaḷ āḷat toṭaṅkiṉar. nāṭṭiṉ carittirap perumai ciṟappāṟṟal naliyat toṭaṅkavē, makkaḷiṉ maṉatilē māperum perumaiyuṭaṉ uṅkalap poruḷāy vīṟṟirunta viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ makimaiyum naliyat toṭaṅkiyatu.

viḷaiyāṭṭukkaḷilē makkaḷ evvaḷavu ārvam koṇṭiruntaṉar eṉpatai nām aṟintiruntālum, itō inta cāṉṟiṉaip paṭittup pāruṅkaḷ. viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷiṉ tiṟamaiyaik kēḷuṅkaḷ.

ellā vīrarkaḷumē, ellā pōṭṭi nikaḻccikaḷilum paṅku peṟṟaṉar. pōṭṭiyiṭukiṉṟa attaṉai vīrarkaḷukkum, inta nikaḻccikkup piṟaku inta nikaḻccitāṉ varum eṉpatē teriyātu. varaiyaṟaiyō, vitimuṟaiyō kiṭaiyātu eṉṟālum, avarkaḷ ārvattuṭaṉ ayarātu pōṭṭiyiṭṭaṉar. anta aḷavukku, avarkaḷukku uṭalil neñcuramum, pērāṟṟalum niṟaintiruntaṉa.

mutalāvatāka, ellōrum nīḷattāṇṭalil paṅku peṟṟaṉar. atilē kuṟippiṭṭa aḷavu tāṇṭiyavarkaḷ maṭṭumē tērntu eṭukkappaṭṭaṉar. avvāṟu tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷ maṭṭumē vēleṟiyum pōṭṭiyil (Javelin Throw) kalantu koḷḷa aṉumatikkap peṟṟaṉar. viraivōṭṭattiṟkut (Sprint) tērvu ceyyap peṟṟaṉar.

ivvāṟu ovvoru nikaḻcciyilum mutalāvatāka vantavarkaḷait tērnteṭuttavarkaḷ, viraivōṭṭam ōṭiyapiṟaku, mūṉṟu pērai maṭṭumē ciṟantavarkaḷ eṉṟa terivu ceytaṉar. ivvāṟu muṉṉāl ōṭivanta mūṉṟupēr maṭṭumē nāṉkāvatu nikaḻcciyāṉa taṭṭeṟiyum (Discus Throw) pōṭṭikku aṉumatikkap peṟṟaṉar. innikaḻcciyilum iṟutiyāka atika tūrattai eṟinta iruvarum veṟṟi vīrarkaḷākak karutappaṭṭaṉar.

inta iruvarum veṟṟi vīraṉ (Champion) eṉum virutaippeṟa malyuttam ceytaṉar atil veṟṟi peṟṟavaṉē vīraṉ eṉa aḻaikkap peṟṟu pārāṭṭap peṟṟāṉ, paricaḷikkap peṟṟāṉ.

āka, oru pōṭṭiyiṭum uṭalāḷaṉ (Athlete) veṟṟi, vīraṉāka vara, avaṉ nīḷat tāṇṭal, vēleṟital, viraivōṭṭam ōṭutal, taṭṭeṟital, malyuttam ceytal eṉṟa aintu nikaḻccikaḷilum veṟṟi peṟavēṇṭiyiruntatu.

﻿ivvāṟu mūṉṟu muṟai toṭarntu veṟṟi peṟṟa oru vīraṉukkup paricu maṭṭum alla. ciṟappup paricum tantu keḷaravittārkaḷ. atutāṉ avaṉaip pōṉṟa cilai camaittup perumaip paṭuttiyatu.

ittakaiya perumai mikka viḷaiyāṭṭukkaḷai naṭattiya kirēkka nāṭu, rōmāṉiyarkaḷ kaiyilē piṭipaṭṭup pōṉavuṭaṉ pukaḻilē maṭṭum kīḻ nilaiyaṭaiyavillai. tūya kalappaṟṟa kirēkkarkaḷ maṭṭumē kalantu koḷḷalām. eṉṟu kākkappaṭṭu vanta kaṭumaiyāṉa viti, tūḷ tūḷākap poṭipaṭṭup pōka tūkki eṟiyappaṭuvataiyum, maṇiyāṉa marapu maṇṇākip pōvataiyum kaṇṭu cakittukkoṇṭu māṟṟārkaḷaiyum pōṭṭik kaḷattiṟkuḷ pukaviṭṭu iḻinilaikku āḷāyiṉar. kirēkkarkaḷukku maṭṭumē urimaiyāka irunta pantayam, mecapaṭōmiyā, rōm pōṉṟa vēṟṟu nāṭṭu vīrarkaḷukkum potuvākip pōṉatu.

aṭippaṭai vitiyē āṭṭam kāṇat toṭaṅkiyapōtu, aṅkuḷḷa makkaḷum ārvamiḻakkat toṭaṅkiṉar viḷaiyāṭṭukkaḷil muṉpirunta ārvam maṭṭumalla. mata campantamāṉa marapum puṉitat taṉmaiyum vīḻat toṭaṅkiṉa. nāṭum valimaiyai iḻakkat toṭaṅkiyatu. uḷ nāṭṭu pāci paṭiyalāyiṟṟu. pantayaṅkaḷil kalantu koḷḷak kūṭiya vitimuṟaikaḷaip paṟṟiyē, pōṭṭiyāḷarkaḷ koñcam yōcikkat toṭaṅkiṉar. atāvatu māṟupaṭṭa muṟaiyil!

pōṭṭiyil paṅku peṟa pattu mātaṅkaḷ payiṟci ceyya vēṇṭum eṉpatu anta viti! avvāṟu pattu mātaṅkaḷ payiṟci ceyyavēṇṭum eṉṟāl, avaṉāl vēṟu enta vēlaiyum ceyyamuṭiyātu. ataṟkut tēvaiyāṉa poruḷātāra vacatiyum vēṇṭum, payiṟcikkuppiṟaku tēvaippaṭukiṉṟa ōyvaip peṟukiṉṟa nalamārnta kuṭumpac ﻿cūḻnilaiyum tuṇaitara vēṇṭum. ittaṉaiyum iruntālum illāviṭṭālum, ārvattuṭaṉ olimpik pantayaṅkaḷil paṅku peṟa virumpum oru pōṭṭiyāḷaṉukku ākiṉṟa celavu muḻuvataiyum avaṉō allatu avaṉatu kuṭumpamōtāṉ ēṟṟukkoḷ vēṇṭiyiruntatu.

payiṟcikku maṭṭumalla, avaṉ olimpik pantayaṅkaḷukkup pōy varukiṉṟa celavaik kūṭa antat taṉi maṉitaṉētāṉ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. ivvāṟu, payiṟcikkum pantayam naṭakkum olimpiyāvukkum pōyvara celavaḻittu, pōṭṭi oṉṟil veṟṟi peṟṟāl, anta veṟṟiyai ārppāṭṭamāka, āṉantattuṭaṉ koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟāl, antak koṇṭāṭṭattiṟkākum celavaikkūṭa, avaṉē tāṉ ēṟka vēṇṭiya nilaiyil annāḷil avaṉ iruntāṉ. intac celavai, kaṣṭattai maṭṭumā pōṭṭiyāḷarkaḷ niṉaittārkaḷ? iṉṉum eṉṉeṉṉamō niṉaittārkaḷ?

tēr ōṭṭap pantayaṅkaḷil paṅkupeṟum tērōṭṭiyē tāṉ, kutiraikaḷaiyum tēraiyum koṇṭuvara vēṇṭiyiruntatu. appantayak kutiraikaḷaip parāmarikkum celavu evvaḷavu ākum eṉpatai aṉupavikkum pōtu tāṉ namakkup puriyum. uyirai veṟuttu, tērōṭṭap pōṭṭiyil paṅkupeṟṟu oruvaṉ veṟṟi peṟṟāl, paricu kiṭaippatu tērōṭṭiyāṉa vīraṉukku alla; avaṉukkukkutiraikaḷait tanta kutiraikkuc contakkāraṉē paricukku uriyavaṉāka iruntāṉ. ākavē, in nikaḻcciyiṉ koṭumaiyaiyum eṇṇip pārkkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ vīrarkaḷ.

ivvaḷavu celavaiyum ēṟṟukkoṇṭu, ciramattuṭaṉ payiṟci ceytu, uyirai turumpāka niṉaittup pōṭṭikaḷil paṅku peṟṟu veṟṟi peṟṟavarkaḷukku eṉṉa paricu ﻿koṭuttārkaḷ? āliv malar vaḷaiyamtāṉē! iṟaivaṉ kōyil arukē vaḷarnta orē kāraṇattāl āliv maraṅkaḷ puṉitam mikuntavai eṉpatai paktip perukkil vāḻnta muṟkāla makkaḷ ottukkoṇṭaṉar. uṇmaiyuṭaṉ vaḻipaṭṭaṉar. perumaiyuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭaṉar. āṉāl, pātai māṟippōṉa piṟkāla makkaḷukku, anniyar āṭciyil aṭaṅkik kiṭanta makkaḷukku evvāṟu puriyum?

ilaiyālāṉa malar vaḷaiyap paricu eṅkaḷukkut tēvaiyillai eṉṟa aḷavukku kirēkka nāṭṭu vīrarkaḷ kēvalamākap pēcat toṭaṅkiṉar. veṟum pukaḻ āravāram, veṟṟuk kūccal, vīṇāṉa pēccu vārttai alaṅkāram ellām vāḻkkaikku utavātu eṉṟu vātāṭavum toṭaṅki viṭṭārkaḷ. ivvāṟu pēciyavarkaḷ iṟutiyāka, veṟṟikkup paricākap paṇamum, vilaiyuyarnta paricup poruḷkaḷumē vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar, vaṟpuṟuttiṉar vēṟu vaḻiyillai... avarkaḷ vaḷarnta vaḷarppu avvāṟu? peṟṟap paṇpāṭu appaṭi.

nāṭṭup paṟṟōṭum, nalliṟaivaṉ tiruppeyarōṭum, naṉicāṉṟa uṭal āṟṟalōṭum iṇainta mata viḻāvākavum, māṇpumiku viḷaiyāṭṭu viḻāvākavum, kirēkka nāṭṭilē koṇṭāṭap peṟṟa olimpik pantayaṅkaḷ, nāḷā vaṭṭattilē tamakkuriya makattuvattai, mēmpāṭṭai iḻakkat toṭaṅkiṉa.

puṉita viḻāvākap puviyilē piṟappeṭutta pantayattiṭal, mēlum mēlum viyāpārat talamāka, vamparkaḷ kūṭi vāyāṭi makiḻum maṭamāka, vēṭikkaik kāṭṭum carkkas kūṭāramāka, poḻutu pōkātavarkaḷ ēṉōtāṉōveṉṟu vēṭikkaip pārttup poḻutaik kaḻikkum iḻinilai araṅkamāka māṟat toṭaṅkiyatu.

﻿ittaṉaikkum mēlāka, iṉṉoru nikaḻcci naṭantatu, maṇṇāḷum maṉṉaṉ nīrō ceyta akkiramaṅkaḷ tāṉ olimpik pantayaṅkaḷ oḻintu pōvataṟkē kāraṇamāka amaintaṉa. maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam, maṉṉaṉ evvaḻi makkaḷ avvaḻi eṉpatu taṉṉikarillāmal taraṇiyilē vāḻnta tamiḻarkaḷiṉ koḷkai, tāyē taṉ kuḻantaikku nañcu ūṭṭiṉāl taṭuppār yār? eṉpatu pōla, āṇṭavaṉ tiruttalattōṭu toṭarpuḷḷa araṅkattil, arumaiyāṉa vitikaḷaiyuṭaiya pantayaṅkaḷai aracaṉē māṟṟiṉāṉ eṉṟāl, makkaḷ eppaṭi matippārkaḷ? rōm eriyumpōtu piṭil vācittāṉ nīrō eṉpārkaḷē, atē nīrōtāṉ, kirēkkarkaḷ kaṭṭik kātta, kaṇṇāṉa kōṭṭaiyai maṇmēṭākkiṉāṉ. avvāṟu avaṉ eṉṉa ceytāṉ?

nīrō eṉṟa anta maṉṉaṉ, pantayattil pōṭṭiyāḷaṉākap paṅkēṟṟu, pala veṟṟikaḷaip peṟṟirukkiṉṟāṉ! eppaṭi? aṅkētāṉ maṉṉaṉiṉ māpātakac ceyalum aṭāvaṭittaṉamum aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. cāmrājya cakkaravarttiyākat tikaḻnta nīrō maṉṉaṉ, taṉṉuṭaiya āṭciyiṉkīḻ aṭaṅkiya kirēkka maṇṇilē olimpik pantayam naṭakkumpoḻutu, tāṉum paṅku peṟuvāṉ.

taṉakkuḷḷa 5000 meykkāppāḷarkaḷōṭu avaṉ pōṭṭiyiṭuvāṉ. pōṭṭiyiṭum attaṉai pērum maṉṉaṉukku vēṇṭiyavarkaḷ. avarkaḷ pōṭṭiyiṭuvatu pōla pāvaṉai ceyvārkaḷ. kaṭaiciyāka, pōṭṭiyil, velpavaṉ nīrōvākattāṉ iruppāṉ. ippaṭiyāka ellāp pōṭṭikaḷilum, tāṉ kalantukoṇṭu attaṉaip pōṭṭi nikaḻccikaḷilum avaṉē mutalāvatāka vantāṉ. taṉṉait tavira, veṟṟi vīraṉ vēṟu yārum illai. vēṟu ﻿yārum irukkakkūṭātu eṉṟa ōr iḻinta cūḻnilaiyai uṇṭupaṇṇi viṭṭāṉ. atu maṭṭumalla; olimpik pōṭṭikaḷilē illāta putiya putiya pōṭṭi nikaḻccikaḷai, avvappōtu, taṉakkēṟṟa vakaiyil, taṉakkēṟṟa muṟaikaḷil uṇṭākkiyum, māṟṟi amaittum veṟṟi peṟṟāṉ. ciṟanta vīraṉākakkūṭa veṟṟi peṟṟāṉ. avaṉ tēr ōṭṭap pōṭṭiyilum veṟṟi peṟṟāṉ. eppaṭi? veṟṟi peṟṟa laṭcaṇam ippaṭittāṉ.

tēr ōṭṭap pantayattil maṉṉaṉ nīrōvum, avaṉaic cērnta maṟṟa (uṭalāḷarkaḷum) vīrarkaḷum pōṭṭiyiṭṭaṉar. vēkamākat tērōṭṭi vanta maṉṉaṉ pāti vaḻiyilē tiṭīreṉṟu tēriliruntu viḻuntuviṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷukku eṉṉa? tērai ōṭṭikkoṇṭu mutalāvatākac ceṉṟu veṟṟi peṟavēṇṭiyatutāṉē muṟai? pōṭṭiyil paṅkukoṇṭa attaṉaipērum, kīḻē viḻunta maṉṉaṉ eḻuntu, tēril ēṟikkoṇṭu, mīṇṭum tērai ōṭṭum varai atē iṭattil kāttukkoṇṭu niṉṟaṉar.

maṉṉaṉ piṟaku tēril ēṟi ōṭṭic ceṉṟu mutalāvatu iṭattai aṭaiyum varai, avarkaḷ avaṉ piṉṉāltāṉ oṭṭic ceṉṟirukkiṟārkaḷ. maṉṉaṉukkup payantu koṇṭu maṟṟavarkaḷ pōṭṭikaḷil piṉvāṅka, maṉṉaṉ nīrō, tāṉē ellā nikaḻccikaḷilum pōṭṭiyiṭṭu attaṉaip pōṭṭikaḷilum tāṉē mutalāvatu iṭattaip piṭittu veṟṟi vīraṉāka vantirukkiṟāṉ. pukaḻ mikka, pērāṟṟal mikkatōr olimpik pantayattaip puḻutiyilum kēvalamāka, poy niṟainta kaḷamāka māṟṟiviṭṭāṉ.

attuṭaṉ viṭṭāṉā! anta nāṭṭai āḷkiṉṟa aracaṉ eṉṟa āṇavattālō eṉṉavō, tāṉē talaiyāya vīraṉ eṉṟu eṇṇikkoṇṭa karvattālō eṉṉavō, ﻿āṇṭavaṉē vantu aḷantu kaṭṭimuṭittu ārampitta viḷaiyāṭṭup pantaya maitāṉam eṉṟu makkaḷ nampi vaḻipaṭṭa maitāṉattiṟkuḷḷē, oru vīṭṭaik kaṭṭikkoṇṭu vāḻat toṭaṅkiviṭṭāṉ. kaṭavuḷ kuṭiyēṟiyirunta iṭam eṉṟu makkaḷ vaṇaṅkiya tiṭalil maṉitaṉ kuṭiyēṟi, anta puṉitat taṉmaiyaiyum māṟā marapaiyum matippaiyum, maṇṇōṭu maṇṇākki viṭṭāṉ. inta nilaiyiltāṉ iṟappā piḻaippā eṉṟa iḻupaṟi nilaiyil olimpikpantayaṅkaḷ iruntaṉa.

nīrōviṉāl makkaḷ neñcaṅkaḷ puṇṇāyiṉa. maṉṉaṉiṉ māpātakac ceyalālum, makkaḷukku matattiṉ mēl iruntuvanta piṭippum tuṭippum naḻuvip pōṉatālum, olimpik pantayaṅkaḷ carivara naṭaipeṟavillai. kirēkkaṉ oruvaṉ veṟṟi vīraṉāka varak kūṭiya vāyppai rōm nāṭṭiṉar aḷikkavum illai. aṉumatikkavum illai.

āṭciyāḷarukku muṉṉāl, āṟṟalum tiṟamaiyum pōṭṭiyiṭa muṭiyavillai, ivvāṟu olimpik pantayam uyarnta nilaiyil iruntu tāḻnta nilaiyai ārat taḻuvik koṇṭiruntatu. nīrōvukkup piṉ vanta rōm nakarai āṇṭa maṉṉaṉāṉa mutalām tiyōṭacis eṉpavaṉ, mata ericcaliṉ kāraṇamāka, ki.mu. 394 m āṇṭu olimpik pantayattait taṭai ceytāṉ.

kālaṅ kālamāka, kirēkkarkaḷāl 292 muṟai kōlākalamākak koṇṭāṭappaṭṭu vanta olimpik pantayaṅkaḷ, maṉṉaṉ iṭṭa caṭṭattāl maṟaikkappaṭṭaṉa. puṉitamāṉa viḻāvum āḻap peruṅkuḻiyil iṭṭup putaikkappaṭṭatu. pantayam maṭṭum niṟuttappaṭavillai. pantaya maitāṉattilē puṉitattiṉ tiruvuruvāka vaittuk kākkappaṭṭa cīyas cilai, pantayam niṟuttappaṭṭa maṟu āṇṭē (ki.mu. 339) uṭaikkappaṭṭatu.

viḻā niṟuttap peṟṟa piṟaku, nikaḻnta nikaḻccikaḷ aṉaittum, ippaṭi oru aticayamāṉa pantayam avaṉiyilē iruntatā eṉṟu ellōrum āccariyattuṭaṉ kēṭkumaḷavukku, maṟaiyat toṭaṅkiṉa. kōtarkaḷ (Coths) aṭikkaṭi paṭaiyeṭuttu vantu koḷḷaiyaṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.

ivvāṟu anniyap paṭaiyeṭuppāl, olimpiyā avatippaṭṭapoḻutu, rōmai āṇṭa maṉṉaṉ iraṇṭām tiyōṭacis iṭṭa āṇaiyāl, ellāk kōyilkaḷum iṭittut taraimaṭṭamākkappaṭṭaṉa. kaṇṇukkut tōṉṟakkūṭiya cāṉṟukaḷ ellām kāvalarkaḷāl aḻikkappaṭṭaṉa.

kōyilkaḷ maṭṭum iṭipaṭavillai kōyiliṉ muṉṉē amaintirunta cuṟṟuc cuvarkaḷ aṉaittaiyum iṭittut taraimaṭṭamākkumāṟu maṉṉaṉ koṭutta kaṭṭaḷai ciṟappāka naṭantēṟiyatu. 45000, 50000 makkaḷukku mēl amarntu vēṭikkaip pārkkum aḷavukkuc cuṟṟi vaḷaittuk kaṭṭappaṭṭa olimpik pantaya maitāṉamum, ataṉaic cārnta matilcuvarkaḷum maṇmēṭāyiṉa.

intak koṭumaiyaik kaṇṭa iyaṟkaikkē poṟukkavillai pōlum, tāṉum taṉ kai varicaiyaik kāṭṭat toṭaṅkiyatu, cīyas kōyilai neruppu erittup pocukkiyatu.

oru nūṟṟāṇṭukkup piṟaku, aṅkē eḻunta pūkampattāl, eñciyirunta iṭaṅkaḷum, maṟaintoḻintu maṇṇuḷ aṭaṅkiṉa. cuvaṭē illai. cāṉṟukaḷ eṅkē irukkappōkiṉṟaṉa! varalāṟṟuk karuvūlaṅkaḷai pūkampam maṭṭum putaikkavillai.... puṉitamāṉa āliv maraṅkaḷai vaḷartta puṉitamāṉa ālpiyas āṟum poṅkiyeḻuntu peru veḷḷattaik koṇṭu vantu mītiyirunta maṇmēṭṭaiyum karaittu, cātāraṇat taraiyāka māṟṟi aḻittu āṟutal aṭaintatu.

aḻakāṉa paḷḷattākkilē, oppuyarvaṟṟa olimpiyā pakutiyilē ataṟkup piṟaku kōyilum illai. kuṭiyiruppum illai iṟaivaṉai vaṇaṅkavum ataippaṟṟi niṉaikkavum yārum illai kālam maṉitaṉaik koṇṭu vaḷarttatu kālamē maṉitaṉaik koṇṭu aḻikka vaittatu.

olimpik pantayattiṉ pīṭum perumaiyum, cīrum ciṟappum ellām kālattāl, maṉitaṉiṉ āṅkārak kōlattāl aḻintaṉa. aṭuttaṭuttu rōmai āṇṭa aracarkaḷ, pantayattaip paṟṟik kiñcittum kavalaippaṭakkūṭa illai.

patiṉaintu nūṟṟāṇṭukaḷ paṟantōṭiṉa. olimpik pantayam eṉṟu oṉṟu iruntatākavum, atu kirēkka nāṭṭilē naṭantatākavum makkaḷ pēcik koṇṭaṉar. oru cila kuṟippukkaḷ avarkaḷukku utaviṉa. paḻaiya olimpik maṟaintālum, atu kirēkka nāṭṭukkuḷḷē aṭaipaṭṭuk kiṭantu aḻintālum, iṉṟu akila ulakameṅkum avaṉi pōṟṟum āṇmaiyāḷaṉ tiru. piyari kūparṭiṉ pirapu avarkaḷāl putiya olimpik pantayam tōṟṟuvikkappaṭṭu ulaka varalāṟṟil taṉittuva mikka nikaḻcciyāka makkaḷiṭaiyē pēreḻucciyai, kiḷarcciyai uruvākkiyuḷḷatu eṉpatu varalāṟu kāṭṭum uṇmai.





17. kirēkkarkaḷiṉ vīrak kataikaḷ

ulaka nāṭukaḷukkiṭaiyē oppaṟṟa muṟaiyilē naṭakkiṉṟa viḷaiyāṭṭuppōṭṭikaḷai, olimpik pantayaṅkaḷ eṉṟu aḻaikkiṟōm. nāṉku āṇṭukaḷukku orumuṟai, ulaka nāṭukaḷil virumpi ēṟṟu naṭatta virumpukiṉṟa oru nāṭṭil, patiṉāṟu nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟukiṉṟa pōṭṭikaḷ ulaka mukkiyattuvam vāynta oṉṟākum.

viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷiṉ viḻumiya pukaḻukku muttāyppāṉa vāyppai vaḻaṅkum olimpik pantayaṅkaḷai, putiya olimpik pantayaṅkaḷ eṉṟu aḻaikkiṉṟārkaḷ.

appaṭiyeṉṟāl, paḻaiya olimpik pantayaṅkaḷ eṉṟu oṉṟu iruntirukka vēṇṭum viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷ paṅku peṟṟa cuvaiyāṉa campavaṅkaḷum nikaḻntirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṉṟatallavā!

āmām! paḻaiya olimpik pantayaṅkaḷai pirapalamāka naṭattip perumai peṟṟa nāṭākat tikaḻntatu kirēkka nāṭākum. uṭal valimaikkum, vaṉappukkum mukkiyattuvam koṭuttu, ataṉai mata viḻāvāka, vīra viḻāvāka naṭatti veṟṟikaramāka vāḻntirunta nāṭu kirēkka nāṭākum.

olimpik pantayaṅkaḷil paṅku peṟuvataṟkāka uvappuṭaṉ muṉ vanta vīrarkaḷai, viḻā naṭattum, viḻāk kuḻuviṉar ettakaiya kaṭumaiyāṉa viti muṟaikaḷuṭaṉ varavēṟṟaṉar, vaḻippaṭuttiṉar, viḷaiyāṭa aṉumatittaṉar, koṭumaiyākat taṇṭittaṉar eṉṟellām aṟikiṉṟa poḻutu, kirēkkarkaḷ naṭattiya kīrtti miku viḻāvāṉa olimpik pantayaṅkaḷai, taṅkaḷ uyiriṉum mēlāka nēcittaṉar eṉpataiyē nammāl uṇarntu koḷḷa muṭikiṟatu.

olimpik pantayaṅkaḷil kalantu koḷḷa virumpukiṉṟa vīraṉ oruvaṉ, kalappaṟṟa tūya kirēkkaṉāka irukka vēṇṭum eṉpatu mutal viti.

avaṉ tirumaṇam ākātavaṉāka, enta kuṟṟavāḷip paṭṭiyalilum illātavaṉāka, irukkavēṇṭum eṉpatu aṭutta viti, atilum, avaṉ pantayaṅkaḷil kalantu koḷḷa virumpi maṉucceytu koṇṭa piṟaku, kalē nāṭikai eṉum kuḻuvāl paricīlikkappaṭṭut tērn teṭukkappaṭṭāṉ. piṉṉarē olimpik pantayaṅkaḷil kalantu koḷḷa aṉumatiyaḷikkappaṭṭāṉ eṉṟum varalāṟu viritturaikkiṉṟatu.

veṟṟi peṟṟa vīraṉ oruvaṉ kirēkkattilēyē ciṟanta vīraṉākak karutappaṭṭāṉ. avaṉai vaḷarttu āḷākkiya nāṭṭil avaṉ oru kuṭṭi tēvatai peṟukiṉṟa attaṉaic ciṟappiṉaiyum, vaṇakkattaiyum, vāḻttukkaḷaiyum peṟṟuk koṇṭāṉ. avaṉ aḻakai cilai vaṭittārkaḷ. poṉṉaiyum poruḷaiyum paricāka aḷittārkaḷ anta nāṭṭiṉar.

ellōrum ceṉṟu varukiṉṟa kōṭṭai vāyilil avaṉai ceṉṟu varaviṭātu. kōṭṭaic cuvarai iṭittu avaṉukku eṉat taṉivaḻi amaittu āravārattuṭaṉ varavēṟṟaṉar. vāḻttiṉar. vaṇaṅkiṉar eṉṟu varalāṟu pukaḻ pāṭukiṉṟatu.

﻿puṉita olimpiyā malaiyil vaḷarnta āliv marattiṉ malar koṭikaḷ vaḷaiyaṅkaḷāka, veṟṟi vīraṉ talaiyilē aṇiyap peṟum poḻutu, avaṉ piṟantataṉ perum payaṉai aṭaikiṉṟāṉ eṉṟa aḷavil, āravārattuṭaṉ, aḷavilā āṉantattuṭaṉ paḻaiya olimpik pantayaṅkaḷai kirēkkarkaḷ naṭattiṉārkaḷ.

kiṟistu piṟappataṟku muṉṉarē, kirēkkarkaḷ naṭattiya olimpik pantayaṅkaḷ kīrttiyiṉ ucca nilaiyai aṭaintiruntaṉa. varalāṟṟāciriyarkaḷ ārāycci kuṟippukkum eṭṭāta kālattilēyē, avarkaḷ vāḻkkai muṟaiyil cemmānta nilaiyil, ceḻippārnta nākarikak kalaikaḷil nāḷelām naṭamāṭit tiḷaittiruntaṉar.

varalāṟṟāciriyarkaḷiṉ kuṟippukkaḷ etu cariyāṉa varuṭameṉṟu oṉṟukkoṉṟu vaḻakkāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟālum, oru āṇṭiṉai maṭṭum cariyāṉa teṉṟu ellōrum ēṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. ataṟku muṉṉarē paḻaiya olimpik pantayaṅkaḷ kōlākalamāka koṇṭāṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉṟāl, varalāṟṟuk kuṟippukku vaṭivam koṭutta āṇṭu eṉa ki.mu.776ām āṇṭaiyē avarkaḷ kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉar.

anta āṇṭu, mutaṉ mutalāka naṭanta oṭṭap pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟa vīraṉ eṉum pukaḻaip peṟṟiruppavaṉ, atilum mutaṉ mutal olimpik veṟṟi vīraṉ eṉum aḻiyāp pukaḻaip peṟṟirukkum vīraṉ karōpas eṉpavaṉ. camaiyaṟ toḻil ceytu taṉ vāḻkkaiyai naṭattiyavaṉ, ettaṉai cāturyamum, cāmarttiyamum, caktiyum niṟaintavaṉāka vāḻntirukkiṟāṉ pārttīrkaḷā!

varappōkiṉṟa vīrak kataikaḷil pala, purāṇak kataikaḷ pōla varuṇikkappaṭuvatai nīṅkaḷ aṟintu koḷḷum ﻿poḻutu, ivaikaḷellām uṇmaiyilēyē naṭantaṉavā illaiyā eṉṟu nīṅkaḷ cantēkattil calaṉam aṭaiyāmal paṭittāl viyappūṭṭum ceytikaḷai aṟintu koḷḷalām.

olimpik pantayaṅkaḷ kirēkkattil naṭaipeṟṟaṉa eṉpatu uṇmai eṉṟu, ellōrum ēṟṟuk koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. appaṭiyeṉṟāl, ippaṭi nampa muṭiyāta palakataikaḷ eppaṭi uruvāyiṉa eṉṟāl, itu uṇmaiyilē naṭantaṉavā allatu varalāṟṟāciriyarkaḷiṉ vaḷamārnta kaṟpaṉaiyā eṉpatai nāmē ūkittu uṇarntu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ, vēṟu vaḻiyillai.

vīrak kataikaḷiṉ katānāyakarkaḷāka viḷaṅkupavarkaḷ ellōrum, paḻaiya olimpik pantayaṅkaḷilē paṅku peṟṟavarkaḷ, pāṅkuṭaṉ veṟṟi peṟṟavarkaḷ, palarālum pārāṭṭappaṭṭavarkaḷ eṉpataṟku eḷḷaḷavum aiyamiṉṟi, ātāraṅkaḷuṭaṉ pala kuṟippukkaḷ āṅkāṅkē kāṇappaṭuvatum uṇmaitāṉ. āṉāl, vāḻkkaiyilē uṇmaiyil naṭaipeṟṟa pala nikaḻccikaḷai varuṇikkum poḻutu, nam nāṭṭil ulavum purāṇanāyakarkaḷāṉa arccuṉaṉ, pīmaṉ, karṇaṉ, irāmaṉ, kaṇṇaṉ pōṉṟavarkaḷaiyum miñcip pōy viṭukiṉṟa aḷavil tāṉ intavīrak kataikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.

ākavē tāṉ, viḷaiyāṭṭu ulakil vaḷamāka vāḻnta vīrarkaḷiṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷai, vīrak kataikaḷ eṉṟa talaippilē vaṭittuttantuḷḷēṉ. ik kataikaḷilē varum iṉiya av vīrarkaḷ, taṅkaḷ tēkattai enta aḷavil taramum tiṟamum uḷḷaṉavāka vaḷarttuk koṇṭiruntaṉar eṉṟa oru kaṉivāṉa uṇmaitāṉ nammaik kaḷippil āḻttum.

﻿valimaiyaiyum tiṟamaiyaiyum avarkaḷ pollāta ceyalukkup puṟam pōkkiviṭāmal, nallavaikḷaik kākka, nāṭṭukku uḻaikka avarkaḷ evvāṟu payaṉpaṭuttip pukaḻ peṟṟārkaḷ eṉṟa pēruṇmaiyai nām aṟiyumpōtu, avarkaḷiṉ cemmānta vāḻviṉ nōkkam nammaip paravacattil āḻttum.

cakti oruvaratu tēkattil mika mika, paktiyum paṇpāṭum mikutiyākum eṉpatu periyōrkaḷiṉ karuttākum. attakaiya pēruṇmaiyai veḷippaṭuttum cāṉṟuk karttākkaḷāka amaikiṉṟa vīrarkaḷiṉ kataiyai aṟivatiṉ mūlam, puttuṇarcciyum pēriṉpa eḻucciyum peṟuvōm eṉṟa eṇṇattil, iṉi vīrarkaḷ ulakaik kāṇpōm vāruṅkaḷ!





﻿

18. vīrāti vīraṉ milō



pāratak kataiyilē varum katānāyakarkaḷil valimaikkup pukaḻ peṟṟavaṉ pīmaṉ, avaṉ uṇṇum uṇavaiyum, paṇṇiya yuttaṅkaḷaiyum pārkkumpoḻutu, nammaiyaṟiyāmalēyē oru vīra eḻucciyiṉaip peṟuvatum uṇṭu.

vaṇṭi vaṇṭiyāka cōṟṟai uṇṭu, kuṭaṅkuṭamākap pāl tayir kuṭittu, maraṅkaḷaip piṭuṅki, malaikaḷaik kiḷḷi pakācuraṉōṭu caṇṭaipōṭṭāṉ eṉṟu paṭikkumpoḻutu, ippaṭiyum oru maṉitaṉā eṉṟu eṇṇukiṟōm. purāṇak kataiyiṉ pukaḻ peṟṟa vīraṉāṉa pīmaṉ, palavāṉ eṉkiṟa perum pukaḻ peṟṟavaṉāka iṉṟum miḷirkiṟāṉ.

atēpōla, irāmāyaṇattil varum aṉumaṉiṉ āṟṟalum aḷaviṭaṟkariyatākum. cañcīvi malaiyaiyē kaiyāl peyartteṭuttuc ceṉṟatum, ilaṅkaikkuc cellak kaṭalait tāṇṭic ceṉṟatum ellām aṉumaṉiṉ vīratīra nikaḻccikaḷākum.

uṇmaiyāka naṭantateṉṟu ulakilē pirakaṭaṉap paṭuttappaṭṭirukkum paḻaiya olimpik pantayaṅkaḷilē, pīmaṉaiyum aṉumaṉaiyum miñcukiṉṟa atika cātakaṅkaḷ purikiṉṟa oru vīraṉāka aṟimukappaṭuttap paṭṭirukkiṟāṉ. varuṇikkappaṭṭirukkiṟāṉ inta milō.

avaṉ vīrak kataiyaip paṭiyuṅkaḷ.

﻿kirāṭṭaṉ (Croton) eṉum nakarattaic cērntavaṉ milō, intak kirāṭṭaṉ nakaram teṉ ittāliyil uḷḷatu. kīrtti mikka vīrarkaḷai kirēkkattiṉ olimpik pantayaṅkaḷukkup palamuṟai aṉuppi, veṟṟi peṟac ceytu, pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya nakaramtāṉ kirāṭṭaṉ. eṉṟālum, milō tiṟamai mikka vīraṉāka vantu, olimpik pantayaṅkaḷil pala muṟai veṟṟikaḷaip peṟat toṭaṅkiyatumtāṉ, kirāṭṭaṉ nakaram perum pukaḻ peṟṟatu eṉkiṟa aḷavukku milōviṉ veṟṟip paṭṭiyal nīṇṭu ceṉṟatu. nilaittu niṉṟatu.

ki.mu. 576ām āṇṭu kirēkkattil naṭanta olimpik pantayattiṟku, kirāṭṭaṉiliruntu 6 vīrarkaḷ ceṉṟaṉar. avarkaḷ 6 pērum ōṭṭap pantayattil mutalāvatu vanta ēḻu pērkaḷil iṭam peṟṟu iruntaṉar eṉpatu varalāṟu, itupōṉṟa veṟṟi mikunta vīra cātaṉai, iṉṟaiya muṉṉaṇi nāṭukaḷāṉa raṣyāvum, amerikkāvum taṅkaḷ vīrarkaḷai aṉuppik kūṭa ceytatillai eṉavum pala varalāṟṟāciriyarkaḷ apippirāyap paṭukiṉṟaṉar.

attakaiya āṟṟal mikka vīrarkaḷai ātarittu, āḷākki aṉuppi vaittu, arumperum veṟṟikaḷai īṭṭiya inta kirāṭṭaṉ nakarattilētāṉ vīraṉ milōvum tōṉṟiṉāṉ. ēṟkaṉavē pukaḻ peṟṟa kirāṭṭaṉ nakarattavaṉ milō eṉṟa pukaḻaip peṟāmal, milō piṟanta pūmi kirāṭṭaṉ eṉṟu pukaḻappaṭum aḷavukku parākkiramam mikkavaṉākat tikaḻntāṉ.

nāṉkāṇṭukaḷukku oru muṟaitāṉ olimpik pantayaṅkaḷ naṭakkum. ataṟkiṭaiyē āṅkāṅkē pitiyaṉ pantayaṅkaḷ (Pythian Games); istmiyāṉ pantayaṅkaḷ (lsthmian Games);nimiyaṉ pantayaṅkaḷ (Nemean Games); eṉkiṉṟa peyarkaḷilum ciṟappuṟa pantayaṅkaḷ naṭantu varum.

﻿milō malyuttattil keṭṭikkāraṉ, avaṉ māṇavarkaḷukkāka (Boys) naṭaipeṟṟa malyuttap pōṭṭiyiltāṉ mutaṉ mutal paṅku peṟṟāṉ. anta āṇṭu ki.mu. 540. ataṉ piṉ, maṉitarkaḷukkāṉa (Men) malyuttappōṭṭiyil 5 olimpik pantayaṅkaḷil veṟṟi peṟṟirukkiṟāṉ. atāvatu 20 āṇṭukaḷ toṭarntāṟ pōl (ki.mu. 540 liruntu ki.mu. 520 varai) avaṉē veṟṟi peṟṟirukkiṟāṉ. avaṉai vella yārumē illai eṉṟa vallamai mikka vīraṉākavē viḷaṅki irukkiṟāṉ.

itaṟkiṭaiyilē naṭaipeṟṟa pitiyaṉ pantayaṅkaḷil 6 muṟaiyum, istmiyāṉ pantayaṅkaḷil 10 muṟaiyum, nimiyaṉ pantayaṅkaḷil 9 muṟaiyum, veṟṟi peṟṟu ciṟanta vīraṉākavē viḷaṅkiyirukkiṟāṉ milō.

ivvāṟu 6 muṟai olimpik pantayaṅkaḷil malyuttattil veṟṟi peṟṟa vīraṉ milō, ēḻāvatu taṭavai olimpik pantayattil kalantu koṇṭapōtu ṭimāstiyas eṉṟa oru vīraṉiṭam tōṟṟuppōṉāṉ.

oru maṉitaṉ kuṟaintatu ēḻu allatu eṭṭu āṇṭukaḷtāṉ taṉ uṭalil āṟṟalil, kuṟaiyāmal vaittiruntu tiṟampaṭa ceyalpaṭa muṭiyum. ataṟku mēl āṟṟal varavarak kuṟaintu pōyviṭum eṉṟu taṟpōtaiya viññāṉikaḷ kaṇṭaṟintu kūṟukiṉṟaṉar.

nāṉkāṇṭukaḷukkuḷḷē oru maṉitaṉiṉ āṟṟalum āṇmaiyum muṉpiruntataiviṭa nāḷukku nāḷ kuṟaintukkoṇṭē varukiṉṟatu eṉkiṉṟa tattuvattiṉaik koṇṭutāṉ. nāṉkāṇṭukaḷukku oru muṟai paḻaiya olimpik pantayaṅkaḷ naṭattap peṟṟaṉa eṉpataṟkum oru katai kirēkkattil uṇṭu.

﻿nam nāṭṭilē civaperumāṉaip pōla, cakala vitaṅkaḷilum talaimai pīṭam ēṟṟirukkum kaṭavuḷāka ciyas eṉṟa kaṭavuḷ perumaippaṭuttappaṭukiṟār. aṅkē cīyas. eṉṟa kaṭavuḷukkum, karāṉās eṉṟa kaṭavuḷukkum talaimai patavi kāraṇamākap perum caṇṭai ēṟpaṭṭatām. antap pōril, taṉ pakaivaṉāṉa karāṉācaik koṉṟu veṟṟi peṟṟataṟkāka, immāperum viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷait toṭaṅki vaittārām eṉṟu oru kirēkka purāṇam kūṟukiṟatu.

itō iṉṉoru purāṇakkatai, kaṭavuḷai paṟṟiya nikaḻccikaḷtāṉ eṉṟālum, avaikaḷukkum kālavaraiyaraiyum vaittirukkiṉṟārkaḷ.

cumār ki.mu. 1253m āṇṭu talaimaik kaṭavuḷiṉ tāṅkoṇā kōpattiṟku āḷāki, cāpattai ēṟṟuk koḷkiṟāṉ hirākilis eṉpavaṉ, kaṭavuḷukku vantatu kōpam. avariṭṭa kaṭṭaḷaiyō mikavum maṭṭamāṉatāka iruntatu. kirēkkattiluḷḷa elis eṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟu, tavaṟukkuriya taṇṭaṉaiyai aṉupavi eṉpatutāṉ avaratu kaṭṭaḷai.

cīṟṟattāl eḻunta taṇṭaṉaiyai ciramēṟ koṇṭu, colloṇā cōkattuṭaṉ, elis nakaram cellukiṟāṉ. anta nāṭṭai āḷum akas eṉṟa maṉṉaṉaik kāṇukiṉṟāṉ. varavēṟṟa maṉṉaṉ tanta vēlaiyō... veṭkam! veṭkam! vīraṉ oruvaṉ ceyyakkūṭiya vēlaiyā?

mantai mantaiyākak kaṭṭiyirukkum araṇmaṉaik kutirailāyattai cuttam ceykiṉṟa paṇi, hirākilis maṉam nontu pōṉāṉ. kēvalamāṉa paṇitāṉ. kaṭavuḷukkup paṇintāka vēṇṭumē? eṉṉa ceyvatu! oppuk ﻿koṇṭāṉ. antap paṇiyai ciṟappākac ceyya muṭiyātu eṉpatu aracaṉiṉ vātam. ceytu muṭittuviṭuvēṉ eṉpatu hirākiliciṉ etirvātam. muṭivu!

iruvarukkum pōṭṭiyē vantu viṭṭatu. hirākilis kutirai lāyattai oḻuṅkākak kaḻuvit tūymaip paṭutti viṭṭāl, motta mantaiyil pattil oru pakutiyai hirākilicukku maṉṉaṉ tantu viṭa vēṇṭum eṉpatu pōṭṭiyiṉ nipantaṉai. hirākilicāl muṭiyātu eṉṟa nampikkaiyil maṉṉaṉ anta nipantaṉaiyai ēṟṟukkoṇṭāṉ. paṇi toṭaṅkiviṭṭatu.

hirākilicukkum tēva vallamai uṇṭallavā? ākavē, avaṉ oru cāriyattaik kuṟukku vaḻiyil āṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. vēṟoṉṟumillai. elis nakarattilē ōṭukiṉṟa ālpiyas eṉṟa āṟṟait tiruppik kutirai lāyattil viṭṭu cuttamākak kaḻuvi, curukkamākat taṉ paṇiyai muṭittukkoṇṭāṉ.

evvaḷavu periya kutiraik koṭṭil! ettakaiya māperum vēlai? ivvaḷavu eḷitāka āṟṟait tiruppiviṭṭu, kāriyattai muṭittuk koṇṭāṉē eṉṟa kōpam oru pakkam! pōṭṭiyiṉ nipantaṉaiyiṉ paṭi, pattil oru pākam mantaikaḷaip pirittut tara vēṇṭumē eṉṟa pēriṭi iṉṉoru pakkam. aracaṉāyiṟṟē! aniyāyamāka vivātam ceytāl ātarikka āḷ illāmalā pōkum!

maṉṉaṉ maṟuttāṉ, hirākilis ceytatu tavaṟu eṉṟu āravāram ceytāṉ. aṅku vanta ālpiyas āṟṟiṉāl kutirai lāyam muḻuvatum naṉaintu, cēṟum cakatiyum pōla māṟiviṭṭatu. ceyta muṟai tavaṟu. itaṟku opputal aḷikka muṭiyātu eṉṟellām kuṟṟaccāṭṭukkaḷai aḷḷik koṭṭiṉāṉ. vēlai ceyta vīraṉāl ﻿kuṟṟaccāṭṭukkaḷai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. kōpattiṉ cikaramāṉāṉ.

vīraṉum maṉṉaṉum caṇṭaiyil iṟaṅkiviṭṭaṉar. palavāṉ yār eṉṟa pōṭṭic caṇṭaiyilē maṉṉaṉ akacai, māvīraṉ hirākilis koṉṟu viṭṭāṉ. mantaikaḷ muḻuvataiyum taṉṉuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. atōṭu maṭṭumalla, māperum pukaḻ vāynta maṇi nāṭākiya elis nāṭṭiṟkum tāṉē maṉṉaṉ eṉṟa ōr aṟikkaiyai viṭuvittu, makuṭattaiyum cūṭṭikkoṇṭāṉ.

tavaṟu ceyyappōy, taṇṭaṉai peṟṟuttāṉē maṇṇulakattiṟku vara nērntatu! vanta iṭattilē iṉṉoru kuṟṟam. kuṟṟattiṟkuttaṇṭaṉai kutirai lāyam kaḻuvuvatu. iṉṉoru kuṟṟattiṟku ēṟṟamiku maṉṉaṉ patavi, avaṉāl kaṟpaṉai ceytukūṭa pārkka muṭiyavillai, avaṉukkeṉṟu maṉacāṭci oṉṟu irukkiṟatē! kuttik kāṭṭa ārampittuviṭṭatu.

ceyta pāvattiṟkup pirāyaccittam ceytukoḷḷa vēṇṭum! maṉatukkuḷḷē iṭikkum maṉac cāṉṟukku amaiti koḷḷumāṟu kāriyam ceyya vēṇṭum! atē nērattil tāṉ peṟṟa peṟṟiyai, talaimaip pēṟṟait taraṇikkum uṇarttavēṇṭumē! ellām oṭṭu mottamākac cērttu oru paṇiyait toṭaṅkiṉāṉ. anta nikaḻccikku ātāramāy, amaintatutāṉ inta olimpik pantayam. ākavē olimpik pantayam hirākilis eṉpavaṉāl, taṉ tantai cīyas kaṭavuḷukku, olimpiyā eṉṟa iṭattilēkōyil kaṭṭi, toṭaṅkappeṟṟatu eṉpatu purāṇakkatai. kēṭka cuvaiyāka irukkiṟatallavā?

palvēṟu purāṇak kataikaḷ paṭikkavum kēṭkavum cuvaiyāka iruntālum, ulakattil olimpik pantayam eṉṟa ﻿oṉṟu iruntatu, naṭantatu eṉṟa uṇmaiyai ulakiṉar ottukkoṇṭārkaḷ. nāṉkāṇṭakaḷukku oru muṟaitāṉ ap pantayaṅkaḷum naṭantaṉa eṉpataṟkum ātāram irukkiṟatu. āṇṭukku oru muṟai naṭattāmal, nāṉkāṇṭukaḷukku oru muṟai ēṉ naṭattappeṟṟatu? eṉṟu uṅkaḷaip pōlavē ellōrum kēṭkiṉṟaṉar. ataṟkum oru kataiyai ātāramāka vaittirukkiṉṟaṉar. antak kataiyaiyum pārppōmā!

tāytāṉ kuṭumpattiṟkut talaimaip patavi ēṟṟu, vaḻi naṭattik koṇṭirunta kālam atuvāka irukkalām. illaiyeṉṟāl, oru kūṭuṭattiṟku peṇ ēṉ talaiviyāka irukka vēṇṭum? antat talaimaip pataviyai ēṟpavaḷ - iraṇṭu takutikaḷil ētāvatu oṉṟaip peṟṟirukka vēṇṭum. oṉṟu avaḷ antak kūṭṭattiṉarukkāṉa talaimaip peṇ pūcāriyāka irukka vēṇṭum. allatu patavikku varuvataṟku muṉṉar, peṇkaḷukku eṉṟu naṭakkiṉṟa puṉitamāṉa pantayaṅkaḷāṉa ōṭṭap pantayaṅkaḷil, allatu cila camayaṅkaḷil, malyuttam pōṭṭi oṉṟil veṟṟi peṟṟirukka vēṇṭum. ippaṭiyākat talaimaip patavikku vantu rāṇiyāka muṭicūṭṭikkoṇṭu viṭuvāḷ oru peṇ.

rāṇi eṉṟāl rājā vēṇṭumallavā? avvāṟu rāṇikkuk kaṇavaṉāka varat takutiyum yōkkitaiyum vēṇṭāmā antat takutiyait tantatu viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷē! maṉitarkaḷukkāṉa ōṭṭap pantayaṅkaḷil veṟṟipeṟṟa mutal veṟṟi vīraṉē kaṇavaṉākavum, maṉṉaṉākavum ākakkūṭiya māperum vāyppaip peṟṟuviṭukiṟāṉ. viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷilē veṟṟi peṟṟa peṇ rāṇiyākavum, āṇ aracaṉākavum māṟi, anta makkaḷai āḷkiṉṟārkaḷ.

peṇ eṉṟāl cakala vitikaḷum parintu pēcumē! akkālattilum anta muṟaitāṉ iruntirukkiṟatu. oru muṟaip paṭṭattiṟku vantuviṭṭa rāṇi, taṉ vāḻnāḷ muḻutum rāṇiyākavē iruppāḷ. iṟappāḷ. āṉāl, rājāvāka vantavaṉukku? aṅkētāṉ āṇ paṭṭavētaṉai malintu kiṭakkiṟatu.

rājāvākap patavi ēṟṟavaṉukkuriya kālam. 49 allatu 50 muḻunilāk kālam. atāvatu, avaṉ 50 peḷarṇamiyaip pārkkalām. atuvarai araṇmaṉaiyiṉ cukattai, aḻakiyiṉ tuṇaiyai, araca pataviyiṉ āṉantattai aṉupavikkalām. cukikkalām. anta kālam muṭinta piṟaku, mīṇṭum oru viḷaiyāṭṭup pantayam naṭakkum. antap pantayattil, aracaṉum kalantukoḷvāṉ. maṟṟak kaṭṭiḷaṅ kāḷaiyarkaḷum paṅku peṟṟup pōṭṭiyiṭuvārkaḷ.

antap pōṭṭiyilē veṟṟi peṟukiṉṟa vīraṉukkuk kiṭaikkakkūṭiya paricō, peṟaṟkariya paricutāṉ. āmām. anta vīraṉukku araca pataviyum kiṭaikkum. antappurattu rāṇiyum kiṭaippāḷ. eṉṉa? muṉṉē irunta maṉṉaṉ eṉṉa āṉāṉ? pōṭṭiyilē avaṉ veṟṟi peṟṟāl mīṇṭum maṉṉar pataviyum, rāṇikkuk kaṇavar eṉṟa urimaiyum kiṭaikkum. veṟṟipeṟṟavaṉ anta iṭattaip piṭittuk koḷvāṉ. anta vīraṉukku rāṇi mālaiyiṭuvāḷ. maṉaiviyāvāḷ, makuṭam avaṉ talaiyil cūṭṭappaṭum.

tōṟṟa aracaṉ katiyō atō katitāṉ. talaimaik kaṭavuḷ irukkum pīṭattilē avaṉ talaiyai vaikkac ceytu tuṇṭittuviṭuvārkaḷ. āmām. palipīṭattilē maraṇam aṭaivatutāṉ tōṟṟa aracaṉukkuriya taṇṭaṉai. cila camayaṅkaḷil, avaṉaik koṇṭupōy malai ucciyil ﻿niṟuttik kīḻē taḷḷi viṭuvārkaḷ. aṟivuḷḷa aracaṉ, taṉ mutukil pārācūṭṭai yārukkum teriyāmal kaṭṭikkoṇṭu malaiyiliruntu kīḻē viḻumpōtu, tappittukkoṇṭu viṭuvāṉ. ākavē maraṇa taṇṭaṉai niccayam eṉṟu terintum vīrarkaḷ pōṭṭiyiṭṭaṉar.

āṉāl, 49 allatu 50 muḻu nilāk kālattiṟkup piṟaku, rāṇiyāṉavaḷ kaṇavaṉmārkaḷai māṟṟik koṇṭēyiruntāḷ. āmām, avaḷirukkum kālam varai avaḷē rāṇi. nam purāṇattil kūṭa, intiraṉāka yār vantālum, intirāṇi oruttiyē iruppāḷ eṉṟu irukkiṟatē! atē pōltāṉ.

antak kāla varaiyaṟaitāṉ (49 allatu 50 peḷarṇami kālam) 48 mātaṅkaḷ kiṭṭattaṭṭa ākiṟatu. eṉṟa aṭippaṭaiyil nāṉkāṇṭukaḷ eṉṟu muṭivu kaṭṭiyirukkiṉṟaṉar. attuṭaṉ, nāṉku āṇṭukaḷukku mēl, ōr āṇ makaṉāl uṭal tiṟaṉai muṉpōla kaṭṭik kāttuk koṇṭirukka muṭiyātu eṉṟa nampikkaiyiltāṉ, nāṉ kāṇṭukaḷukku orumuṟai intap pantayam naṭantirukkiṟatu.

intak katai uṇmaiyō allatu kaṭṭukkataiyō, namakkut teriyātu. iruntālum, oru maṉitaṉiṉ āṟṟal nāṉkāṇṭukaḷ varaitāṉ irukkum. itaṟkup piṟaku kuṟaiyum eṉṟa uṭal tattuva ārāyccikku mukkiyattuvam koṭuttu kirēkkarkaḷ intap pantayattai naṭatti makiḻntaṉar eṉpatu poruntum.

āṉāl, milōvō, irupatti nāṉku āṇṭukaḷ taṉ tēkattiṟaṉil kiñcittum kuṟaiyāmal, veñcamar purintu vellum añcā neñciṉaṉāka, āṟṟal mikumaṟavaṉāka vāḻntirukkiṉṟāṉ. attakaiya āṟṟal ﻿miku vīraṉaip paṟṟi aṟputamāṉa pala, kataikaḷ annāḷil ulavi vantirukkiṉṟaṉa.

pala āṇṭukaḷukku muṉ maṟaintupōṉa malyutta vīrar kiṅkāṅ eṉpavarai māmicamalai eṉṟē aḻaippārkaḷ. avar cāppiṭum aḷavai 100 muṭṭai, pattu kilō kaṟi eṉpatu pōla āḷukku āḷ avvaḷavu ivvaḷavu eṉṟu vittiyācamāṉa aḷavil kūṟi, maṟṟavarkaḷai viyappil āḻttuvārkaḷ. nam kālattu malyutta vīrar nilaiyē ippaṭi eṉṟāl, payaṅkara malyuttam purikiṉṟa olimpik pantaya vīraṉatu uṇavu aḷavaip paṟṟi evvitam kūṟiyiruppārkaḷ eṉpataṟkuk kīḻē viḷakkappaṭṭirukkum uṇaviṉ aḷavē cāṉṟāka amaiyum.

vīraṉ milōviṉ aṉṟāṭa uṇavāṉatu 20 pavuṇṭu kaṟi, 20 pavuṇṭu roṭṭi. 18 piṉṭ oyiṉ eṉpatākak kuṟippiṭukiṉṟārkaḷ. avaṉukku iruntatu vayiṟā allatu ēṟṟam iṟaikkum cālā eṉṟu tāṉ namakku eṇṇat tōṉṟukiṟatu.

itaiyum miñciviṭuvatu pōla iṉṉoru uṇaviṉ aḷavu pāruṅkaḷ, olimpik pantayam naṭakkiṉṟa nāḷil, nāṉku vayatuḷḷa kaṉṟukkuṭṭi oṉṟait tōḷil pōṭṭu cumantu koṇṭu, olimpiyāvil uḷḷa pantayam maitāṉam muḻuvataiyum cuṟṟit tirintu varuvāṉām. piṟaku, atē nāḷil ataik koṉṟu, atai orē nāḷil tiṉṟu tīrttu viṭuvāṉām. appaṭiyeṉṟāl avaṉ uṇavu uṭkoḷḷum āṟṟalaiyum caktiyaiyum pāruṅkaḷēṉ!

ippaṭi uṇpavaṉukku irāṭcaca palam irukkātā? āmām! avaṉatu tēka palattaiyum maṉita caktikku appāṟpaṭṭatākattāṉ kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ.

olimpik pantayattil veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷukku, puṉita āliv malar vaḷaiyam paricu uṇṭu. pārāṭṭu uṇṭu. pukaḻ uṇṭu eṉṟu muṉ kataiyil vivarittiruntōm allavā! ataiyum viṭa, iṉṉoru urimaiyai anta veṟṟi vīrarkaḷukku aḷittiruntārkaḷ. atāvatu taṅkaḷaip pōla cilai oṉṟaic ceytu, olimpiyā maṇṭapattil vaittukkoḷḷalām eṉpatutāṉ.

cilai amaittuk koḷvatu eṉpatu cātāraṇa vacati paṭaittavarkaḷāl muṭiyāta kāriyam. ērāḷamāṉa niti vacatiyuḷḷavarkaḷ allatu avvīraṉ vāḻkiṉṟa nakarattār aṉaivarum oṉṟu cērntu paṇam tiraṭṭi utavi ceytāltāṉ uṇṭu. vīraṉ milō evvāṟō taṉṉaip pōla cilai oṉṟai ceytu muṭittu, taṉ nakarattiliruntu olimpiyā maitāṉam varai tāṉē tūkkic ceṉṟu vaittu makiḻntāṉām. appaṭiyeṉṟāl avaṉatu āṟṟalum maṉōtiṭamum, ettakaiyatāka iruntirukkum eṉṟu eṇṇippāruṅkaḷ.

avaṉ uṭal valimaiyaip pukaḻntu pēca vēṟu pala kataikaḷaiyum kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. ataiyum pārppōm.

milō taṉ uḷḷaṅkaiyil mātuḷaṅkaṉi (Pomegranate) oṉṟai vaittu mūṭik koḷvāṉām. ataṉai ettakaiya cakti vāyntavaṉ vantu avaṉ mūṭiya kaiyait tiṟakka muyaṟcittālum, avaṉatu mūṭiya kaiyai tiṟakkavē muṭiyātām. itil eṉṉa vicēṣam eṉṟāl, intak kaimūṭi tiṟakkum tiṟamaiyāṉa pōrāṭṭattil, milōviṉ uḷḷaṅkaikkuḷ irukkum mātuḷaṅkaṉiyai koñcaṅ kūṭa kacaṅkāmal kāppāṟṟi vaittuk koḷkiṉṟa aticayamāṉa caktiyai paṭaittavaṉāka viḷaṅkiyirukkiṟāṉ milō.

kai viralkaḷiṉ valimaikku oru katai eṉṟāl, kaṭiya cumaitāṅkum kālkaḷukkum oru katai viṭāmalā iruppārkaḷ! ataiyum kēḷuṅkaḷ.

eṇṇey atikamāka pūcappeṟṟa vaḻa vaḻappu niṟainta oru periya irumput taṭṭiṉ mītu (Discus) avaṉ ēṟi niṉṟu koḷvāṉām! āḷ niṟkum poḻutē nilaiyāka niṟka muṭiyāmal vaḻukki viḻac ceyyum taṉmai vāynta taṭṭiṉ mītu ēṟi niṉṟu koṇṭirukkum milōvai, ettakaiya palavāṉ vantu piṭittup piṭittut taḷḷiṉālum, avaṉai antat taṭṭiliruntu appāl kīḻē taḷḷiviṭa muṭiyātām. payaṅkaramāka vaḻukkum taṭṭiṉ iṭattilum, keṭṭiyākap piṭittuk koḷkiṉṟa kālūṉṟum caktiyaik koṇṭiruntāṉ milō.

muṉṉar nām kūṟiyavāṟu pōṭṭik kaḷamāṉa pitiyaṉ pantayaṅkaḷil veṟṟi vīrarkaḷukkup paricāka malarvaḷaiyattāl muṭicūṭṭuvatuṭaṉ rippaṉaiyum mālaiyāka aṇivittup pārāṭṭuvatum uṇṭu. anta rippaṉai taṉmuṉ neṟṟiyil paṭumāṟu talaiyaic cuṟṟik kaṭṭik koṇṭu viṭuvāṉām. piṉṉar, taṉatu neṟṟi narampiṉaip paṭaikkac ceytu, kaṭṭiyirukkum rippaṉai aṟutteṟintu viṭum āṟṟal paṭaittavaṉ eṉṟum kūṟiyirukkiṟārkaḷ.

māperum malyutta vīraṉāka vāḻntavaṉ milō, carva vallamai paṭaitta viḷaiyāṭṭu vīraṉāka maṭṭu mallāmal, taṉ tāy nāṭu kākkum tiyāka cīlaṉākavum

viḷaṅkiyirukkiṟāṉ. āṇmai mikka arummaṟavarkaḷ vāḻum nāṭu, aṉaittu nalaṉkaḷaiyum niṟaittallavō vaittirukkum! anta laṭciyattil tāṉē kirēkka nāṭu, viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷaip pirapalamāka naṭattik koṇṭu vantatu!

ki.mu. 512m āṇṭu, cipēris eṉṟa nāṭṭuṭaṉ avaṉatu nāṭu pōriṭa nērntatu. avaṉatu nāṭṭu vīrarkaḷai uṟcākappaṭutta, milō paṭaivīrarkaḷ mattiyilē niṉṟu uṟcākap paṭuttiṉāṉām. hirākilis eṉpavaṉ vaittirunta kataipōla (pīmaṉ katai pōla) ivaṉ oṉṟaic ceytu eṭuttuk koṇṭu, olimpik pantayattil peṟṟa vīra muṭiyai oyyāramāka aṇintu koṇṭu, anta nāṭṭup paṭait taḷapati pōla, vīrarkaḷiṭaiyē pukuntu ceṉṟu, uṟcākamākap pēci ūkkappaṭuttip pōriṭat tūṇṭiṉāṉ. anta māvīraṉaip pārtta pōr vīrarkaḷum, maṉatil vīram poṅkap pōrāṭi veṟṟi peṟṟārkaḷ. uyirukkum añcāta vīraṉāka naṭaipōṭṭavaṇṇam milō vīrarkaḷai ūkkuvittirukkiṟāṉ.

(namatu nāṭṭil cīṉāvuṭaṉ pōr naṭantapōtu, namatu irāṇuva vīrarkaḷ mattiyil ciṉimā naṭika naṭikaikaḷ ceṉṟu, āṭippāṭi uṟcākam ūṭṭiyataiyum nām iṅku niṉaivil koḷḷa vēṇṭum eṉpatu avaciyamillai.)

valimaipeṟṟa vīraṉ oruvaṉukku eṅku ceṉṟālum perumaiyum pukaḻum uṇṭu eṉpataṟku milō cāṉṟāka vāḻntirukkiṟāṉ. kaṇitam payiṉṟavarkaḷukku pittakōras eṉṉum tattuva ñāṉiyiṉ peyar naṉṟākat terintirukkum, kaṇita cāttirattil vallavar avar. avaratu makaḷ miyūvā (Muia) eṉpavaḷai milō taṉ maṉaiviyākkik koṇṭirukkiṟāṉ.

ivarkaḷukku vāricākap peṇ kuḻantai oṉṟu piṟantatu. maṅkaiyāṉa antap peṇṇai maṇam purintu koḷḷa ṭemācīṭs eṉum maruttuvaṉ vantāṉ. avaṉ annāṭṭu aracarukku maruttuvam ceypavaṉ. pukaḻpeṟṟa maruttuvaṉ, anta nāṭṭu vaḻakkappaṭi, peṇ vīṭṭārē maṇamakaṉukku ṭauripōla varataṭcaṇaiyākap paṇam tantu ellā celavaiyum ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.

āṉāl, vīraṉ milōviṉ nilai vēṟuvitamāka amaintiruntatu. maṇamakaṉē milōvukku ērāḷamāṉa paṇattaik koṭuttu, avaṉatu makaḷai maṇam purintu koṇṭāṉ. milōviṉ pukaḻ, avaṉatu camutāya marapaiyē māṟṟi amaittirukkiṟatu eṉṟāl pāruṅkaḷēṉ.

ittakaiya vīraṉiṉ iṟappai, cātāraṇa maraṇamākak kūṟāmal, vīramaraṇamākavē varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. kāṭṭil oru nāḷ milō taṉṉantaṉiyākap pōyk koṇṭiruntāṉ. appoḻutu vaḻiyilē vīḻntu kiṭanta oru periya marattiṉ aṭippakutiyil ciṟupiḷavu oṉṟu terintataip pārttuviṭṭu, atil kaiyai viṭṭup peritākap piḷantiṭa muyaṟcittāṉām. valimai poruntiya vīraṉ, taṉ caktiyai vēṇṭāta iṭattilē ceṉṟu pariṭcittuppārkkappōy, aṭimarattaip piḷantu koṇṭē pōkum poḻutu, tiṭīreṉṟu piḷaviṉ cakti tirumpavē, etirpārāta vitamāka piḷaviṉ iṭaiyilē māṭṭik koṇṭāṉām.

pirikkappaṭṭa aṭimaram paṭireṉṟucērntu koḷḷavē, ataṉ iṭaiyil piṭipaṭṭuppōṉa milōvāl veḷivara muṭiyāmal māṭṭik koṇṭu viṭṭāṉ. kāṭṭilē taṉiyaṉ. kataṟiṉālum tuṇaikku yār varuvār! avaṉ alaṟalaik kēṭṭu ōnāy kūṭṭam tāṉ vantatupōlum, ōnāy kūṭṭattiṟku avaṉ iraiyākippōṉāṉ eṉpatāka avaṉ muṭivaik kūṟukiṉṟārkaḷ. palamuḷḷavaṉ, payaṉaṟṟa kāriyam oṉṟaic ceytu paliyākip pōṉāṉ eṉpataṟku utāraṇamāka, milōviṉ jīviyam muṭintirukkiṟatu.

āṇmaiyum āṟṟalum mikka vīraṉāṉa milō taṉatu vayatāṉa kālattilum vītiyilē naṭantu varukiṉṟa poḻutu, pārkkiṉṟa iḷaiñarkaḷ ellōrum milōvaip pōla tāṅkaḷum varavēṇṭum. vaḷara vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭuvārkaḷām. attakaiya kavarcci mikka vīraṉāka iruntāṉ milō. avvāṟu ācaippaṭṭavarkaḷil oruvaṉ peyar payilas. iṉi milōvaik kuruvākap pāvittu taṉṉai vaḷarttuk koṇṭa payilas eṉpavaṉiṉ kataiyaik kāṇpōm.





﻿

19. paṇpāṭṭu vīraṉ payilas

vīrarkaḷaip pārtta piṉṉāl, avarkaḷaip pōlat tāṉum varavēṇṭum eṉṟa laṭciya vēkam koṇṭu, vīrarkaḷāka āṉavarkaḷ ettaṉaiyō pēr varalāṟṟilē uṇṭu. attakaiya varicaiyil talaiyāya iṭampeṟṟavaṉ payilis (Phayllus) āvāṉ.

olimpik pantayattil pōy payilas paṅku peṟavillai. pōṭṭiyiṭavillai. veṟṟi peṟavillai. āṉāl veṟṟi peṟāmalēyē, taṉ nāṭṭu makkaḷiṭaiyē malyutta vīraṉ milōvai viṭa, perum pukaḻ peṟṟavaṉāka payilas viḷaṅkiṉāṉ eṉṟāl, avaṉatu ciṟappāṟṟalai eṉṉeṉpatu!

payilas tāṇṭum āṟṟal mikka vīraṉ āvāṉ. avaṉ veku viraivāka ōṭikkaṭakkum viraivōṭṭak kāraṉum āvāṉ. āṉāl, maṟṟa nikaḻcciyāṉa malyuttam ceyvatil cumārāṉa āṟṟal uḷḷavaṉ. taṭṭeṟiyum pōṭṭiyil atika tūram eṟikiṉṟa āṟṟalum illātavaṉ. aintu nikaḻccip pōṭṭikaḷil veṟṟi peṟattakka vallamai avaṉukku illāviṭṭālum, oru cila uḷnāṭṭup pantayaṅkaḷil peṟṟa veṟṟiyaiyum ataṉāl avaṉukkuk kiṭaitta pārāṭṭaiyum ācaiyaiyum vaittuk koṇṭu, ki.mu. 480m āṇṭu, kirēkkattil naṭanta olimpik pantayattiṟkuc cella virumpiṉāṉ. ācai vēkattiṉ, āvēcattil puṟappaṭṭum viṭṭāṉ.

﻿nām muṉ kataiyil kūṟiyapaṭi, olimpik pantayam naṭappataṟku muṉ, ellis eṉṉum iṭattil oru mātat taṉip payiṟci naṭakkum. atil kalantu koḷvataṟkāka, taṉṉuṭaiya kappalilē payilas payaṇamāṉāṉ. kirēkka nāṭṭai payilas aṭainta poḻutu, ōṭṭap pantayaṅkaḷil kalantu koḷkiṉṟa kāriyattai viṭa, vēṟoru mukkiyamāṉa kaṭamai avaṉukkākak kāttiruntatu pōla, avacaramāka amaintiruntatu.

pāracīka nāṭṭiṉ kappal paṭaiyāṉatu, kirēkka nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu, ataṉai veṉṟu viṭukiṉṟa nilaimaiyila pōr mūṇṭirunta nēram atu. tāṉ etaṟkāka vantōm eṉpatai payilas maṟantāṉ. tāyakam kākkiṉṟa perum paṇiyē avaṉ talaiyāya nōkkamāka iruntatāl, tāṉ vanta conta vēlaiyai maṟantāṉ.

kirēkkak kappal paṭaiyuṭaṉ taṉ kappalaiyum oṉṟāka cērttāṉ. mēṟkuk kirēkkap pakutiyiṉ orē piratinitiyāka, kirēkkattiṟkākap payilas pōriṭṭāṉ. iṟutiyil, āṭṭip paṭaitta accattiṟku āḷāki niṉṟa kirēkkam, vekuṇṭu vanta pakaivarkaḷai viraṭṭiyaṭittu veṟṟi peṟṟatu. kappal paṭaiyuṭaṉ vanta pāracīkattār, katikalaṅki kaṭalilē kalam celutti, viraintōṭi maṟaintaṉar.

pōr muṭintu, olimpik pantayak kaḷam nōkkip puṟappaṭṭāṉ payilas pantayattil kalantukoḷḷa paraparappuṭaṉ ceṉṟu pārttāl, pantayaṅkaḷ naṭantu muṭivu peṟṟiruntaṉa. eḻucciyuṭaṉ vanta vīraṉukku, ēmāṟṟamē paricāka amaintatu. ataṟkāka avaṉ kalaṅkavō, taṉ vitiyai capittuk koḷḷavō illai; naṟṟava vāṉiṉum naṉi ciṟantat tāyakattaip, pōriṭṭuk kāttōm eṉṟu parama tiruptiyaṭaintu pōṉāṉ payilaḷal. eṉṟālum, pantayaṅkaḷil tāṉ kalantu koḷḷa vēṇṭum. paricu peṟa vēṇṭum eṉṟa ācaiyu vēkamum veṟiyum avaṉai āṭṭip paṭaittuk koṇṭētāṉ iruntaṉa.

iraṇṭu āṇṭukaḷ ivvāṟu paṟantōṭiṉa. ki.mu. 478m āṇṭu pitiyaṉ pantayaṅkaḷ naṭantaṉa atil kalantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa āvalil, payilas mīṇṭum puṟappaṭṭāṉ. oru tāṇṭum pōṭṭiyil kalantu koṇṭapōtu, tavaṟi viḻuntu kālai kāyappaṭuttik koṇṭāṉ. attuṭaṉ avaṉatu pantayattil kalantu koḷḷum ācaiyiṉ cakāptam muṭivu peṟṟu viṭṭatu.

olimpik pantayattil kalantukoṇṭuveṟṟipeṟṟu, āliv malar vaḷaiyam cūṭṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa anta āval. avaṉ vāḻnāḷil kaṭaicivarai niṟaivēṟāmalē pōy viṭṭatu. pāvam!

cuya nalattil avaṉ ūṟiyiruntatāl, nāṭupōṉāl eṉakkeṉṉa eṉṟu kūṟi viṭṭu olimpik pantayattil kalantukoṇṭiruppāṉ. veṟṟiyum peṟṟiruppāṉ. āṉāl, potu nalam niṟainta, tiyākap paṇpuḷḷa, kaṭamai vīraṉāka iruntatāl, avaṉ nāṭu kākkum, nal vīraṉākap pōriṭṭāṉ. viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷil veṟṟipueṟā viṭṭālum, veṟṟit tirumakaṉākat tirumpi vanta payilacai, avaṉatu cēvaiyaip pukaḻntu, avaṉai ēṟṟuk koṇṭu nāṭē vāḻttiyatu.

varalāṟṟil talaiyāya iṭam tantatu. vaḷamāṉa tēkam taṉi maṉitaṉ vāḻkkaiyai maṭṭum uyarnta alla, vāḻvikkum nāṭṭiṟkum cēvai ceyyattāṉ, eṉṟa iṉiya moḻikku eṉṟum cāṉṟāka allavā payilas tikaḻkiṟāṉ! nāṭu kātta tīraṉukku ēṭukaḷ pukaḻāram cūṭṭi makiḻntaṉa. ataiviṭavēṟu paricu eṉṉa vēṇṭum?





﻿20. tillumullu vīraṉ tiyājaṉis

uyirukkum mēlāka, olimpik pantayaṅkaḷai matittārkaḷ kirēkkarkaḷ. ataip puṉita viḻā eṉṟu pōṟṟiṉārkaḷ. kaḷaṅkam etuvumiṉṟi naṭattiṭa vēṇṭum, eṉṟu kavaṉattōṭum karuttōṭum pātukāttārkaḷ. talaimaik kaṭavuḷāṉa cīyacukkup paṉṟiyaip paliyiṭṭu, anta rattattiṉ mūlam vicuvācap piramāṇam ceytu koṇṭu viḷaiyāṭṭukkaḷait toṭaṅkiṉārkaḷ. pōrkkālamāka iruntālum, āyutaṅkaḷai vēṟiṭattil vaittuviṭṭu, ōriṭattil poṟumai kāṭṭi amaiti kāttu, pantayaṅkaḷai naṭattiṭavēṇṭum eṉṟu vitimuṟai amaittu veṟṟikaramāka naṭattiṉārkaḷ.

avarkaḷ mattiyilē tīramuḷḷavarkaḷ, tiyākap paṇpu niṟaintavarkaḷtāṉē tikaḻntiṭa muṭiyum tillumullukkāraṉ oruvaṉ vīraṉāka ciṟantirukka muṭiyum eṉṟāl, atutāṉ tiyājaṉiciṭam irunta tiṟamai eṉṟu ottuk koḷḷattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. tiṟamaiyiṉ muṉṉē, caṭṭamum vitiyum cila camayaṅkaḷil caraṇākatiyaṭaintu viṭavillaiyā? atu pōl tāṉ! appaṭi caṭṭattai vaḷaittavaṉ kataiyai iṉi toṭarntu kāṇpōm.

tiyājaṉis eṉum anta vīraṉ, tācas (Thasos) eṉṟa nakarattaic cārntavaṉ. anta nakaril kirēkkak kaṭavuḷaṉā cīyas eṉum kaṭavuḷukkum maṉita iṉattiṉ aḻaku maṅkaiyāṉa alkmiṉ (Alcmene) eṉpavaḷukkum piṟanta hirākilis eṉpavaṉukku oru kōyil iruntatu. antak kōyilil matakuruvāka (pūcāriyāka) (Priest) vēlai ceytu vantavariṉ makaṉ tāṉ inta tiyājaṉis.

ivaṉ taṉ palattil, āṟṟalil, mikunta nampikkaiyaiyum māṟāta karvattaiyum vaittuk koṇṭu tirintāṉ. milō taṉatu cilaiyai, tāṉē tūkkic ceṉṟu olimpiyā maitāṉattil vaitta varalāṟṟu nikaḻcciyai, ivaṉ eṉṟum maṟakkāmalēyē niṉaivil koṇṭiruntatāl, ataippōl tāṉum oru vīra tīra ceyalaic ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. ataṉāl taṉatu eṭṭām vayatil ippaṭi oru kāriyattaic ceytuviṭṭāṉ.

nakariṉ oru mūlaiyil eṅkēyō irunta oru kōyilukkuc ceṉṟu, aṅku irunta cāmi cilaiyai maṭṭum tūkkik koṇṭu vīṭṭukku vantuviṭṭāṉ.

cēti aṟinta avvūrār, avaṉ vīṭṭukku vantu āttirattuṭaṉ tiṭṭit tīrkkavē, avaṉ teriyāmal ceytu viṭṭāṉ eṉṟu tiyājaṉisiṉ peṟṟōr, paṇivuṭaṉ vēṇṭik koṇṭaṉar. avaṉ ceyta piḻaiyai maṉṉikkumāṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar.

mīṇṭum anta cilai irunta iṭattiṟku, avaṉē tūkkik koṇṭu ceṉṟu vaittu viṭṭāl, avaṉai maṉṉikkiṟōm eṉṟu ūrār uraittavuṭaṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu, ataṉpaṭi anta cilaiyaik koṇṭu ceṉṟu vaitta cāmarttiyacāli avaṉ.

valimaiyuṭaṉ, vēṟupala tiṟamaikaḷaiyum vaḷarttuk koṇṭu eḻil vīra vālipaṉāṉāṉ tiyājaṉis, olimpiyā ceṉṟu, olimpik pantayaṅkaḷil 2 muṟai veṉṟu pukaḻaṭaintāṉ. oṉṟu kuttuccaṇṭaippōṭṭi, maṟṟoṉṟu paṅkrāciyam eṉum pōṭṭi, atāvatu kuttuc caṇṭaiyum, malyuttamum iṇaintu uruvāṉa payaṅkarappōṭṭi atu.

antap payaṅkarap pōṭṭiyil, oru vīraṉ iṉṉoru vīraṉai aṭikkalām. kaṭikkalām. utaikkalām. kuttalām.

aḻuttalām. nakattāl piṟāṇṭalām; eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceytu koḷḷalām eṉṟāl pāruṅkaḷēṉ. attaṉaip payaṅkarap pōṭṭiyil veṉṟavaṉ tiyājaṉis.

itaittavira, eṅkeṅku pōṭṭikaḷ naṭantālum, aṅkē pōy kalantu koṇṭu, ēṟattāḻa 1400 muṟai veṟṟi peṟṟirukkiṟāṉ. 22 āṇṭukaḷ varai, ivaṉai kuttuc caṇṭaiyil yārālum veṟṟi peṟa muṭiyavillai eṉṟa taṉmaiyil; ivaṉ kuṉṟāta valimai koṇṭavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.

olimpik pantayattil oruvaṉ veṟṟi peṟṟu viṭṭāṉ eṉṟāl, avaṉ uyarnta āṟṟalmikka vīraṉ eṉpatē poruḷākum. ataṉāl, avaṉ cātāraṇamāka naṭakkiṉṟa pantayaṅkaḷil kalantu koḷḷavē kūṭātu eṉpatu campiratāyam. atu oru maṉitāpimāṉa aṭippaṭaiyil amaintirunta marapum ākum.

mīṟi yārāvatu avvāṟu pōy kalantu koṇṭāl, atu nalla matippaiyō, nāṭṭāriṭam keḷaravattaiyō aḷikkātu. āṉāl, inta tiyājaṉis koñcam kūṭa keḷaravam pārkkātavaṉ. avaṉukku vēṇṭiyatu veṟṟiyum paricumtāṉ.

mikacciṟiya aḷavil naṭakkiṉṟa pōṭṭip pantayaṅkaḷukkum kūṭa tiyājaṉis pōvāṉ. ivaṉ varukaiyaik kaṇṭavuṭaṉ, pōṭṭiyil paṅkupeṟa vanta pōṭṭiyāḷarkaḷ payantu koṇṭu, pōṭṭiyiṭāmal vilakik koḷvārkaḷ.

piṟakeṉṉa? tiyājaṉis pōka vēṇṭiyatu. veṟṟi vīraṉ eṉṟu aṟivikkappaṭa vēṇṭiyatu. pariciṉaip peṟṟuk koḷḷavēṇṭiyatu. ippaṭiyākattāṉ 1400kku mēṟpaṭṭa veṟṟikaḷaiyum paricukaḷaiyum peṟṟāṉ eṉṟu cila varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.

﻿vekumatikkākattāṉ tiyājaṉis ivvāṟu veṟi koṇṭu alaintāṉ eṉṟu avaṉ ariya varalāṟṟai ārāyntōmāṉāl, ivaṉ veṟṟipeṟuvataṟkāka etaiyum ceyyat tayārāka iruntāṉ eṉṟum aṟikiṟōm. ippaṭiyum oru vīraṉ iruntāṉ eṉpatupōla ivaṉum vāḻntāṉ eṉṟu tāṉē nammāl niṉaikkat tōṉṟukiṟatu!

pāracīkattār paṭaiyeṭuttu vanta pōtu, pantayattil kalantu koḷḷa irunta payilas eṅkē? pantayattai maṟantu taṉṉai maṟantu pōriṭṭa tiyākam eṅkē? veṟṟiyum vekumatiyum tāṉ ciṟanta vāḻkkai eṉṟu veṟi piṭittalainta vīraṉ tiyājaṉis eṅkē?

ki.mu. 480 āṇṭu naṭanta olimpik pōṭṭiyil kalantu koḷḷac ceṉṟāṉ tiyājaṉis, mutal nikaḻcci kuttuc caṇṭai. iraṇṭāvatu pōṭṭi paṅkrāciyam. iru pōṭṭikaḷilum kalantu koḷvateṉṟu tiyājaṉis muṭivuceytiruntāṉ.

mutal pōṭṭiyāka kuttuc caṇṭaip pōṭṭi (Boxing) naṭantatu. atil, muntaiya olimpik pōṭṭiyil kuttuc caṇṭaiyil veṟṟi peṟṟa, peruvīraṉ ītiyamas (Euthymus) eṉpavaṉuṭaṉ poruta nērntatu.

mikavum pōrāṭiyē tiyājaṉicāl atil veṟṟi peṟa muṭintatu. atikamākak kaḷaittup pōyirunta tiyājaṉicukku, aṭutta pōṭṭiyum kāttiruntatu. atutāṉ antap payaṅkara paṅkarāciyap pōṭṭiyākum.

kaḷaittup pōyirunta tiyājaṉis pōṭṭiyiṭa virumpavillai. olimpik pantayattiṉ vitikaḷiṉpaṭi, yārum pōṭṭiyiliruntu vilakik koḷḷavum muṭiyātu. āṉāl paṅku peṟāmal irukkavum muṭiyātu iruntālum tiyājaṉis vilakik koṇṭu pōṭṭi naṭavāmal tavirttuviṭṭāṉ.

olimpik pōṭṭiyil itatāṉ mutaltaṭavaiyāka, pōṭṭiyillāmal oruvaṉukku veṟṟi pōyc cērntatu. ṭirāmiyas eṉpavaṉ veṟṟi vīraṉāka aṟivikkappaṭṭāṉ. olimpikkil pōṭṭiyiṭāmal veṟṟi peṟṟa mutal vīraṉ eṉṟa perumaiyaiyum peṟṟāṉ.

ivvāṟu naṭaipeṟṟa turōka nikaḻcciyaik kaṇṭu olimpik atikārikaḷ orumitta āttiram aṭaintaṉar. appoḻutētiyarajaṉicai aḻaittu vicāraṉai naṭattiṉar. olimpik pōṭṭiyāṉatu, ciṟappu mikka cīyas kaṭavuḷiṉ perumaikkāka naṭattappaṭuvatāl, ataṟku iḻukkut tēṭit tantavaṉai takunta muṟaiyil taṇṭittuviṭat tīrmāṉittaṉar.

kaṇṇaippōl pōṟṟum kaṭavuḷai avamatittaṟku ōr aparātam. oppaṟṟa olimpik pōṭṭikaḷai naṭattum nirvākattai nilaikulaiya vaitta ceyalukkāka iṉṉoru aparātam. kuttuccaṇṭaip pōṭṭiyil muṟaiyaṟṟa kaṭumaiyāṉa muṟaikaḷil ītimas eṉpavaṉait tākkik kāyappaṭuttiyatāl ataṟkum oru aparātam eṉṟu palmuṉaittākkutal eṉpatu pōla, olimpik nirvākattiṉar aparātat tokaiyai mikutippaṭuttik kāṭṭiṉar.

ivvāṟu aparātattai kaṭumaiyāka vitittatāl, tiyājaṉicai iṉimēl kuttuccaṇṭaiyil paṅku peṟāmal taṭuttuviṭa vēṇṭum, eṉpatutāṉ avarkaḷatu rakaciyat tiṭṭamāka amaintiruntatupōlum, avarkaḷ niṉaittatu oṉṟu. āṉāl naṭantatō vēṟu.

evvāṟō aparāta tokaiyai cariceytu, kaṭavuḷukkāṉa aparātat tokaiyaiyum, nirvākattiṟkāṉa aparātattaiyum kaṭṭiviṭṭāṉ tiyājaṉis. āṉāl, ﻿ītimacukkuk koṭukka vēṇṭiya īṭṭuttokaiyaittāṉ avaṉāl koṭukka muṭiyavillai.

etiri ītimacai taṉiyē aḻaittāṉ. avaṉiṭam oru rakaciya uṭaṉpaṭikkaiyai ceytu koṇṭāṉ. taṉṉiṭam paṇam illai eṉṟatāl, tantiramāṉa muṟaiyilē tāṉ anta oppantam amaintiruntatu.

atāvatu, ki.mu. 476m āṇṭu naṭakkappōkiṉṟa kuttuc caṇṭaip pōṭṭiyil, tiyājaṉis kalantu koḷḷāmal viṭṭuk koṭuttuviṭavēṇṭiyatu. avvāṟu veṟṟiyai peṟṟuttarum tiyājaṉicukku avaṉ koṭukka vēṇṭiya aparātat tokaiyai vāṅkik koṇṭatāka carikaṭṭik koḷvatu eṉpatutāṉ anta rakaciya uṭaṉpaṭikkaiyākum.

olimpik veṟṟiyil koṇṭirunta pērācaiyiṉ kāraṇamāka, ītimacum inta yōcaṉaiyai ēṟṟuk koṇṭāṉ. itu terintupōṉatāl, kuttuccaṇṭaiyil paṅku peṟavē kūṭātu eṉṟu tiyājaṉis vilakkappaṭṭu viṭṭāṉ. mīṇṭum, avaṉāl kuttuc caṇṭaip pōṭṭiyil paṅku peṟa muṭiyāmalē pōyiṟṟu.

paṇattiṟkāka etaiyum ceykiṉṟa paḻakkam, puṉitamāṉa olimpik pantayaṅkaḷilum piṉpaṟṟappaṭṭatu. tāṉ paṇam koṭuttu, lañcampōla taṉatu pōṭṭip pātaiyai rājapāṭṭaiyākkik koṇṭa ītimacum, toṭarntu naṭaipeṟṟa ki.mu. 476, ki.mu. 472m āṇṭukaḷiṉ pantayaṅkaḷil eḷitāka kuttuc caṇṭaiyil veṟṟipeṟṟu pukaḻaṭaintāṉ. āṉāl, paṅkarāciyap pōṭṭiyil maṭṭum veṟṟi peṟṟāṉ tiyājaṉis

veṟṟi vīraṉ tiyājaṉiciṉ vīrattaiyum palattaiyum palarum pārāṭṭiṉar. avaṉai kauravikkum vakaiyil, tācas nakarattiṉar avaṉaippōla cilai oṉṟaiyum ceytu niṟuviṉar. taṉakkum cilai eṉṟatum, tiyājaṉicukkut talai kāl puriyavillai.

karuttuk kuḻappam mikutiyākum aḷaviṟku tiyājaṉis niṉaivil karvam perukkeṭuttōṭi viṭṭatu. taṉṉai maṉitap piṟavi eṉpataiyē atu maṟakkaṭittuviṭṭatu. taṉṉai makēcaṉ paramparai eṉṟu mārtaṭṭip pēcum aḷavukkuk koṇṭu ceṉṟu viṭṭatu. avaṉatu ṭamāra vāyum aṭikkaṭi alaṟa ārampittu viṭṭatu.

āmām, avaṉ taṉṉaippaṟṟi uyarvākap paṟaicāṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. hirākilis eṉum teyvam vāḻum kōyilil pūcāriyāka vēlai ceyyum maṉitariṉ makaṉalla nāṉ, nāṉ kaṭavuḷiṉ kumāraṉ eṉṟāṉ.

ākavē, oru kuṭṭik kaṭavuḷukkuriya cakala vitamāṉa pūcaikaḷum, puṉitac caṭaṅkukaḷum, mariyātaiyum eṉakku nīṅkaḷ ceytiṭavēṇṭum eṉṟu makkaḷiṭam mutalil vātāṭat toṭaṅkiṉāṉ, piṟaku aṉaivaraiyum vampiḻukkat toṭaṅkiyum viṭṭāṉ.

oru muṟai kōyil tiruviḻā oṉṟu naṭantu koṇṭirukkum poḻutu, taṉakkuriya uṉṉatamāṉa keḷaravam taṉakkut tarappaṭavillaiyeṉṟu kalāṭṭāvē ceytāṉ eṉṟu puḷūṭārc eṉum āciriyar kuṟittuk kāṭṭukiṉṟār.

ippaṭi taram māṟip pōṉa tiyājaṉicukku, anēka virōtikaḷ avaṉaiccuṟṟi eppoḻutum iruntārkaḷ eṉpatu uṇmaitāṉ. eṉṟālum, avaṉai etirttiṭa yārukkum tairiyamē illai.

ivvāṟu vāḻnāḷ muḻuvatum varaṭṭu jampattilum atē camayattilum vallamai niṟaintavaṉākavum iruntu, ﻿māṟṟārkaḷum matikkum vaṇṇam vāḻntu kāṭṭiṉāṉ tiyājaṉis eṉṟāl, atu āccariyamākattāṉ irukkiṟatu.

irunta poḻutu avaṉaippaṟṟi ellōriṭaiyilum irunta matippu, iṟanta piṟaku iṉṉum atikamāyiṟṟu eṉṟāl pārttuk koḷḷuṅkaḷēṉ! nam nāṭṭil mukarāci, kavarcci eṉpārkaḷē, atu avaṉukku koñcam atikamākavē iruntatupōlum.

tiyājaṉis cilai niṟuvappaṭṭatu eṉpatai muṉṉarē kūṟiyuḷḷōm. tiyājaṉis uyirōṭiruntapōtu, avaṉai etuvum ceyya muṭiyāmal tiṇaṟik koṇṭiruntāṉ etiri oruvaṉ.

aṉṟaiya tiṉam āṅkāram mikutiyākippōy uyirōṭirukkum poḻututāṉ avaṉai aṭikka muṭiyavillai. avaṉatu cilaiyaiyāvatu aṭittu āttirattait tīrttuk koḷvōm eṉṟa nappācai mikutiyāl, naḷḷiravu nērattil cilaiyarukē ceṉṟāṉ. taṉ āttiram tīra, āvēcamum ācaiyum aṭaṅka, cāṭṭaiyāl cilaiyai aṭittut tīrttāṉ.

anta aṭiyāl acainta cilai, avaṉ mītē viḻa, anta etiriyum atē iṭattil nacuṅkic cettāṉ.

maṟunāḷ kālaiyil vantu pārtta makkaḷ, cilaiyiṉ kīḻ oruvaṉ cettukkiṭappatai aṟintu viyantārkaḷ. tiyājaṉicaip pōṟṟiṉārkaḷ ēṉ teriyumā?

uyirōṭirunta poḻutu ellōraiyum veṉṟu pukaḻ peṟṟāṉ. cettuc cilaiyāṉa piṟakum kūṭa, taṉ etiriyaikkoṉṟu veṉṟu kiṭakkiṟāṉē eṉpatāka avarkaḷ kaṟpaṉai ceytu koṇṭu avaṉ valimaiyai vāyārāp pukaḻntārkaḷ.



avarkaḷ pukaḻntāl pōtumā? aracāṅkam ataṉaip pārttukkoṇṭu vāḷā irukkamuṭiyumā?

ōruyiraip pōkkukiṉṟa enta jīvaṉukkum allatu entap poruḷukkum cariyāṉa taṇṭaṉaiyai nalkiṭa vēṇṭum eṉpatē antak kālattil annāṭṭiṉ caṭṭamāka iruntatu. ataṉpaṭi, ōr maṉita uyiraik kollak kāraṇamāka irunta cilaikkum uriya taṇṭaṉai tantāka vēṇṭum eṉṟu aracu cārpil uṟutiyāyiṟṟu.

antat tīrppiṉpaṭi, kappal oṉṟil eṭuttuc cellappaṭṭu, naṭukkaṭalil tūkkiyeṟiyappaṭṭatu kolaikāra tiyājaṉis cilai.

cilaiyiṉ ciṟappu mēlum perukuvatu pōla pala campavaṅkaḷ ataṟkuppiṟaku tōṉṟiṉa. tiyājaṉisiṉ pēr rācikku iṉṉum uyir iruntatu pōlum! atu vēlai ceyyat toṭaṅkiṟṟu.

tiyājaṉis vāḻnta nakaramāṉa tācas nakarattil pañcam perukiyatu. payirkaḷ viḷaiccaliḻantaṉa. nāṭē vaṟumaiyil uḻalat toṭaṅkiyatu. maruṇṭa makkaḷ, vēṟu vaḻi aṟiyātu ṭelpi (Delphi) eṉum iṭattiṟkuc ceṉṟu aruḷvākkuk kēṭka niṉṟārkaḷ. appoḻutu acarīri (Oracle) oṉṟu eḻuntatu.

tācas nakarattu atikārikaḷ, taṅkaḷ araciyal etirikaḷai ellām tirumpavum aḻaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu acarī āṇaiyiṭṭatu.

añcik koṇṭirunta atikārikaḷ anta āṇaikku aṭaṅkiṉar. ataṉpaṭi etirikaḷai aḻaittu aravaṇaittuk koṇṭaṉar. eṉṟālum pañcampōṉa pāṭillai. paḻaiya ﻿nilaiyē nīṭittu vantatu. ākavē mīṇṭum ṭelpiyai nōkkip paṭaiyeṭuttārkaḷ taṅkaḷ kuṟaiyaic colla.

nīṅkaḷ tiyājaṉicai maṟantu viṭṭīrkaḷ eṉṟu acarīrī colliviṭṭatu. tiyājaṉis iṟantallavō pōy viṭṭāṉ! avaṉai eṅkē pōy piṭippatu? arttam viḷaṅkāmal tuṭittup pōy niṉṟavarkaḷukku, vaitta cilaiyiṉ ñāpakam vantatu.

ataittāṉ naṭukkaṭalil pōy tūkkiyeṟintu viṭṭōmē eṉṟa niṉaivu vantatum, peritum kuḻampiṉārkaḷ. kaṭalil pōy eṅkē tēṭuvatu? pañcap piracciṉaiyai viṭa periya piracciṉaiyāka inta niṉaivu vāṭṭi vataittatu.

cila nāṭkaḷ kaḻittu, cempaṭavarkaḷ kaṭalil mīṉpiṭikkac ceṉṟu, valaivīciya poḻutu, tiyājaṉis cilai vantu cikkik koṇṭatu. kaṉamāyirukkiṟatu eṉṟu kaṭiṉappaṭṭu valaiyai iḻuttavarkaḷukku cilaiyāyiruntatu mikavum ēmāṟṟamāka iruntālum, atikārikaḷai āṉantappaṭa atuvē pōtumāṉatāka amaintuviṭṭatu.

cilai vantu cērntu, pīṭattil amarttappaṭṭapōtu, tācas nakarattup pañcam tīrntuceḻippaṭaintatu, makkaḷukku tiyājaṉis mēlirunta aṉpumāṟi ippoḻutu paktiyākiviṭṭatu.

mīṇṭum cilai kāṇāmaṟ pōṉāl kaṣṭattukkuḷḷāka nēriṭum eṉṟu eṇṇiya avarkaḷ, anta cilaiyai pīṭattōṭu pīṭamāka cērttu, irumpuccaṅkiliyāl piṇaittu viṭṭārkaḷ. ippoḻutu avarkaḷiṭam payapakti atikamāyiṟṟu.

vāḻkkaiyil aparitamāṉa valimaiyum āṟṟalum koṇṭu vāḻnta vīrarkaḷaip pōṟṟi vaittirukkum ﻿cilaikaḷukku, nōykaḷait tīrkkum teyva cakti vantu viṭum eṉṟa nampikkai, akkāla makkaḷukku iruntirukkiṟatu. anta nampikkaiyiṉ viḷaivāka tiyājaṉis cilaikku mēlum pukaḻ vantu kuviyalāyiṟṟu.

nōykaḷait tīrttu vaikkum teyvacakti niṟaintatu nam tiyājaṉis cilai eṉṟu tācas nakarattu makkaḷiṉ nampikkaiyiṉ vēkam perukalāyiṟṟu. ataṉāl antac cilaiyait taricikka varupavarkaḷiṉ kūṭṭamum perukalāyiṟṟu.

pakkatarkaḷ koṇṭu varum kāṇikkaiyum perukalāyiṟṟu, kāṇikkai niṟaintavuṭaṉ ataik kaṇakkiṭavum kaṇkāṇikkavum oru nītipatiyē niyamikkappaṭṭiruntār eṉṟāl pāruṅkaḷēṉ!

ōrāṇṭu kālattil vacūlāṉa kāṇikkait tokaiyai vaittukkoṇṭu, tiyājaṉis cilaikku evvāṟu perumaiyum mariyātaiyum celuttalām eṉpataiyum tīrmāṉikka oru kuḻu uruvākkappaṭṭiruntatu eṉṟāl, tiyājaṉis oru jekatalap piratāpaṉ eṉṟu kūṟuvatait tavira, vēṟeṉṉa kūṟa muṭiyum vēṟu eppaṭi niṉaikkat tōṉṟum?

uṇmaiyāṉa uṭalamaippuḷḷa, cātāraṇa maṉitaṉāka vāḻnta vīraṉ oruvaṉ, cettapiṟaku teyva vāḻvu peṟukiṉṟa vintaiyāṉa kataiyāka allavā tiyājaṉis vāḻvu niṟaivu peṟṟirukkiṟatu. vāḻka tiyājaṉis eṉṟu vāḻttuvōmāka!

aṭuttatu tiyājaṉis rakaciya uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭa ītimas eṉum vīraṉaip paṟṟik kāṇpōm.





21. iraṇṭu keṭṭāṉ ītimas

oruvaṉ olimpik pantayattil veṟṟipeṟṟu pukaḻaṭaintu viṭṭāṉ eṉṟāl, avaṉai intiraṉ cantiraṉ eṉṟu nammavarkaḷ pōla pukaḻantu pēci, ōkō eṉṟu vāṉaḷāva uyartti, katai kaṭṭi viṭukiṉṟa paḻakkam, kirēkkattil nammaiviṭa caṟṟu atikamākavē iruntirukkiṟatu.

anta vīraṉ eppaṭippaṭṭavaṉ eṉpataik kūṭa avarkaḷ eṇṇippārppatumillai. anta iraṇṭuṅkeṭṭāṉ nilaikku uḷḷākiyirunta ītimacukkum atē pōla pukaḻum, purāṇam tōṟpatupōṉṟa piṉṉaṇiyil uḷḷa kataiyum uruvāyiṉa.

tiyājaṉiciṭam tōṟṟu ītimas, paṇattaik kāṭṭi, avaṉaip pakkuvappaṭutti, tāṉ veṟṟi peṟa camaracam ceytu koṇṭa cutta cukuṇavīraṉ eṉpatu, piṉṉar aṭuttu vanta olimpik pantayattil kuttuccaṇṭaip pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟa makāvīraṉ eṉpataiyum nīṅkaḷ tiyājaṉis kataiyil paṭittīrkaḷ.

ittāliyiṉ mēṟkuk karaiyōrap pakutiyil temicā eṉṟoru nakaram iruntatu. anta nakaril polaiṭs eṉṟoru vīraṉ iruntāṉ. avaṉ oru camayam pōr ceytu koṇṭirukkum poḻutu akāla maraṇamaṭaintu viṭṭāṉ. ataṉpiṉ anta vaṭṭārattil avaṉ pēyākat tirintu koṇṭiruntāṉām.

pēyākat tirinta polaiṭs, temicā nakarattu makkaḷai oru payaṅkara nilaikku āḷākkiyiruntāṉ.

atāvatu, varuṭattiṟku orumuṟai taṉakkoru kaṉṉippeṇṇaik koṇṭu vantu kāṇikkaiyākat taravēṇṭum eṉṟu temicā nakarattu makkaḷait tontaravu ceytu payamuṟutti vantāṉ. peṇṇācai pēyaiyum viṭavillai pārttīrkaḷā?

temicā nakarattu makkaḷum, añci naṭunaṭuṅki varuṭam oru peṇṇaittāṉē iḻakkiṟōm eṉṟu maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭu, āṇṭukku oru muṟai aḻakāṉa peṇṇoruttiyai aṉuppik koṇṭiruntārkaḷām. (pakācūraṉ oru paiyaṉaiyum uṇavaiyum kēṭṭatākavum, pīmaṉ ceṉṟu pakācūraṉaik koṉṟatākavum nam nāṭṭup pāratak kataiyil irukkiṟatē!)

vaḻakkam pōla, pēykkup peṇṇai aṉuppukiṉṟa nāḷum vantatu. kaṉṉip peṇṇaiyum tērnteṭuttāki aṉuppukiṉṟa camayattil, ītimas anta nakarattiṟku vantu cērntāṉ. aḻakē uruvāṉa oru peṇ niṟpataik kaṇṭāṉ.

anta aḻaki cākappōkiṟāḷ eṉpatai aṟiyāmal, avaḷ aḻakilē taṉ maṉataip paṟikoṭuttāṉ ītimas. kālaṅ kaṭantu pōṉanilai eṉṟu terintu koṇṭa piṉṉum eṇṇattai viṭṭu viṭavum avaṉukku maṉamillai.

tāṉ virumpiya peṇṇukkākap pēyuṭaṉ pōriṭavum tayār āṉāṉ. pēyait tōṟkaṭittu, veṉṟu tolaittatumiṉṟi peṇṇaiyum maṇantu koṇṭāṉ. antat temicānakarattu makkaḷukku nirantaraviṭutalaiyaiyum accattiliruntu vāṅkit tantāṉ eṉpatu oru katai.

inta ītimacum olimpik veṟṟikkup piṟaku taṉṉai oru maṉitappiṟavi eṉṟu kūṟāmal, teyvap piṟavi eṉṟu pēciṉāṉ. natikkaṭavuḷāṉa kāciṉas (Caecinus) tāṉ taṉatu tantai eṉṟu kūṟiyatai palarum ēṟṟuk koḷḷattāṉ ceytaṉar.

pēyaik koṉṟa kataiyum ivaṉ vāḻkkai varalāṟṟuṭaṉ cērntu koṇṭatu. maṉitaṉāka naṭamāṭi, āviyuṭaṉ pōrāṭi vāḻnta ītimas, nilaiyil iraṇṭuṅkeṭṭāṉāka iruntālum, carittirattil vīraṉukkuriya pukaḻ nilaiyiliruntu viḻāmal iṉṟuvarai vāḻntu varukiṟāṉ!





﻿ 22. kīrtti peṟṟa kiḷiyōmiṭas



kiḷiyōmiṭas eṉpavaṉ ciṟanta kuttuccaṇṭai vīraṉ. astipālā eṉum nakarattaic cērntavaṉ. olimpik pantayattil kuttuccaṇṭaip pōṭṭiyil veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟa vēkattuṭaṉ veṉṟavaṉukku ettaṉai ettaṉai atirccikaḷ kāttuk koṇṭiruntaṉa teriyumā?

olimpik kuttuccaṇṭaip pōṭṭiyil ikas (lccus) eṉpavaṉuṭaṉ poruta nērntatu. iṟutip pōṭṭiyāṉa antap pōṭṭiyil, iruvarum kaṭumaiyākak kuttik koṇṭaṉar.

paṭāta iṭattil aṭipaṭṭu ikas maraṇamaṭaintu viṭṭāṉ. etirpārāta vitamāka itu naṭakkavillai eṉṟu olimpik atikārikaḷ muṭivu ceytu, kiḷiyōmiṭicai antap pōṭṭiyiliruntu vilakki viṭukiṉṟārkaḷ.

veṟṟikku veṟṟiyum, pukaḻum puṉitamum mikkap paricum paṟipōṉa nilaiyil, kiḷiyōmiṭas maṉamuṭaintu ūrukkut tirumpi vantu koṇṭiruntāṉ. pōṭṭiyil pariciḻanta kalakka nilai. mukattilē paṭṭa kuttukkaḷiṉāl ēṟpaṭṭa mayakkanilai.

taṉṉai maṟanta nilaiyil vantukoṇṭirunta kiḷiyōmiṭas vaḻiyilē oru paḷḷikkūṭam iruntatu. ataṉarukil āṭi acaintu ceṉṟāṉ. acantupōy niṉṟāṉ.

eṉṉa ceykiṟōm eṉṟu teriyāta nilaiyil avaṉ anta paḷḷikkūṭak kūraiyaip piṭittu iḻukka, kūrai iṭintu ﻿viḻuntatu. paḷḷikkūṭattil paṭittuk koṇṭirunta 60 kuḻantaikaḷum uḷḷēyē nacuṅki iṟantu pōkiṉṟaṉar. kiḷiyōmiṭis tikaittup pōy niṟkiṟāṉ.

ceytiyaṟinta anta ūrmakkaḷ, avaṉai piṭittut tākkiṭa viraṭṭikkoṇṭu ōṭivarukiṉṟaṉar. payantu pōṉa kiḷiyōmiṭis, muṭinta varai ōṭi iṉi ōṭa muṭiyātu eṉṟa nilaiyil, atīṉ (Athene) eṉum kōyilukkuḷ ōṭi nuḻaintu koḷkiṟāṉ.

aṭaikkalam eṉṟu kōyilukkuḷ pukuntavaṉ, maṟaivākap patuṅkik koḷḷa iṭam pārkkiṟāṉ. iṭam amaiyavillai. arukē oru periya kaṉamāṉa peṭṭi oṉṟu iruppataip pārkkiṟāṉ.

atuvē avaṉukku, anta nērattil pātukāppāṉa iṭamākat terikiṟatu.

peṭṭiyait tiṟantu ataṉuḷ pukuntu mūṭik koḷkiṟāṉ.

āttirattuṭaṉ viraṭṭik koṇṭu vanta astipālā nakarattiṉar, kōyilukku veḷiyē vantu niṟkiṉṟaṉar. katavu uḷ tāḻppāḷ pōṭṭiruppataik kāṇkiṉṟaṉar. nīṇṭa nērappōrāṭṭattiṟkup piṟaku, katavai uṭaittukkoṇṭu uḷḷē ceṉṟu āḷukkoru pakkamākat tēṭukiṉṟaṉar.

avaṉaik kāṇavillai eṉṟa kōpattil peṭṭikkuḷ tāṉ avaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu kattik, koṇṭē kaṉatta peṭṭiyai vekunēram kaṣṭappaṭṭut tiṟakkiṉṟaṉar. peṭṭiyum kāliyākak kiṭaikkiṟatu.

eṉṉa āccariyam kiḷiyōmiṭas aṅkum illai kōyilukkuḷ nuḻaintataip pārttōm. vēṟu eṅkē pōyiruppāṉ! veḷiyē cella vaḻi ētum illai? eṉṟu viyappālum accattālum cilaiyāki niṉṟaṉar aṉaivarum.

piṟaku, taṅkaḷatu mukkiyamāṉa maṉitarkaḷil cilarai ṭelpi eṉum iṭattiṟku aṉuppi, aruḷvākkuk kēṭṭu varumāṟu aṉuppukiṉṟaṉar. kiḷiyōmiṭas eṉṉa āṉāṉ, eṅkē pōṉāṉ eṉṟu kēṭṭa astipālā nakara mukkiyastarkaḷukku, mēlum oru atircci.

kuttuc caṇṭaikkārarkaḷ eṉṟāl kaṭavuḷukkuk karuṇaiyuḷḷam uṇṭu. ippoḻutu avaṉ kuṭṭik kaṭavuḷ. (Demigod) ākiviṭṭāṉ. ākavē, avaṉukkuḷḷa mariyātai ellām nīṅkaḷ ceyya vēṇṭum eṉṟu anta acarīkūṟiyatu. kēṭṭavarkaḷ kalaṅkip pōṉārkaḷ.

avarkaḷum vēṟu vaḻiyiṉṟi acarīrī vākkai tēvavākkāka ēṟṟuk koṇṭu, kiḷiyōmiṭasai kuṭṭit teyvamāka ēṟṟukkoṇṭārkaḷ.

cātāraṇa vāḻkkaiyilē carittirap pukaḻaip peṟa muṭiyāta kiḷiyōmiṭas, kuṭṭit tēvataiyāka māṟukiṉṟa perum pēriṉai peṟṟuk koṇṭāṉ.

ciṟanta vīrarkaḷukku varalāṟṟil mantira tantira caktiyai puṉaintu, paraparappu ūṭṭum māyā jālak kataikaḷai kaṟpaṉai cāturyattuṭaṉ paṭaittuviṭukiṉṟa āṟṟalai, kirēkkarkaḷ caṟṟu atikamākavē peṟṟiruntārkaḷ pōlum.

akkālattil attakaiya kataikaḷ āṉanta ulakattiṟku aḻaittuc ceṉṟirukkalām. āṉāl itu pōṉṟa māyājālak kataikaḷ nammai oru putirāṉa, puriyāta putiya ulakiṟkuttāṉ aḻaittuc celkiṉṟaṉa. ittakaiya vīrakkataikaḷ cila camayaṅkaḷil namakku kōrak kataikaḷākavum terikiṉṟaṉa.





﻿

23. valimaikkōr poliṭāmas

tecāli eṉṉum pakutiyil, skāṭṭucā eṉṉum nakaril vāḻntu vantāṉ poliṭāmas. ivaṉ paṅkarāciyam eṉum kuttuc caṇṭaiyum, malyuttamum kalanta payaṅkarap pōṭṭiyil, olimpikkil veṟṟi peṟṟāṉ. ki.mu. 408 ām āṇṭu naṭanta olimpik pantayam oṉṟil kalantu koṇṭu, orē muṟaitāṉ veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟālum, ivaṉ pukaḻ māvīraṉ milōvaiyum miñcak kūṭiyatāka amaintiruntatu.

ivaṉ mikunta valimaiyuṭaiyavaṉ eṉpataṉāl maṭṭum maṟṟavarkaḷ poliṭōmalaip pukaḻavillai. ellā olimpik vīrarkaḷaiyum viṭa uyaramāṉavaṉākavum iruntāṉ eṉpataṉāltāṉ eṉṟu kūṟukiṟār pacāṉiyās eṉum ārāycci vallunar.

valimaiyil mikuntavaṉ poliṭāmas eṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟa vakaiyilē pala kataikaḷ ulavi varukiṉṟaṉa.

olimpiyas eṉṟa malaikkup pōṉāṉām poliṭāmas. taṉṉan taṉiyaṉākap pōṉavaṉ etirē ciṅkam oṉṟu etirpaṭṭut tākkiyapōtu, avaṉ taṉ veṟuṅ kaiyālēyē aṭittuk koṉṟāṉ eṉpatāka oru katai. itu avaṉuṭaiya añcāmaiyaiyum pōriṭum āṟṟalaiyum viḷakkuvatāka amaintiruppataik kāṇalām.

orumuṟai poliṭāmas, oru kāḷaimāṭṭiṉ piṉṉaṅkālkaḷ iraṇṭaiyum piṭittuk koṇṭāṉām; ﻿tappi ōṭuvataṟkākat timiṟi koḻutta kāḷaiyiṉai ivaṉ viṭṭuviṭāmal keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭāṉām. muḻu muyaṟciyuṭaṉ, muṇṭiyaṭittuk koṇṭu, avaṉ kaiyiliruntu kāḷaitappittu ōṭiviṭṭatu eṉṟu pārttāl, poliṭāmaciṉ kaikaḷil kāḷaimāṭṭiṉ kuḷampukaḷ iruntaṉavām. inta nikaḻcciyaiyum avaṉ ariya valimaiyai viḷakkuvataṟkākak kuṟittirukkiṉṟaṉar.

pantayakkutiraikaḷ pōlapāyntu cellum kutiraikaḷ pūṭṭiya cāraṭṭu vaṇṭi oṉṟu, vēkamāka ōṭik koṇṭirukkum poḻutu, ataṉ piṉpuṟam ivaṉ ceṉṟu, oru kaiyāl vaṇṭiyaip piṭittu iḻuttu niṟuttiviṭṭāṉ eṉpatāka maṟṟoru nikaḻcci.

ivaṉ valimai uḷnāṭṭil maṭṭumiṉṟi, veḷināṭukaḷilum paraviyatu. poliṭāmaciṉ palattaip paṟṟi palapaṭak kēḷvippaṭṭa pāracīkattu maṉṉaṉ, taṉ aracavaikku avaṉai varavaḻaittāṉ. taṉ meykkāppāḷarkaḷ mūvarai avaṉukku aṟimukappaṭutti, ivarkaḷai veṉṟu avaṉatu valimaiyai nirūpikkumāṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. atai cavālākavē ēṟṟu, caktimikanta anta mūṉṟu vīrarkaḷaiyum veṉṟu taṉ valimaiyai nirūpittāṉ eṉpatāka maṟṟoru nikaḻcci.

ivvāṟu caktiyum tiṟamaiyum mikka poliṭāmas, ki.mu. 404l naṭaipeṟṟa olimpik pantayattiṟku vantāṉ. nāṉku āṇṭukaḷukkup piṟaku naṭaipeṟukiṉṟa pōṭṭiyil, mīṇṭum taṉ veṟṟiyai nilaināṭṭik koḷḷac ceṉṟāṉ. āṉaikkum aṭicaṟukkum eṉpārkaḷē atupōl avaṉ nilaiyāyiṟṟu.

avaṉum cātāraṇa maṉitaṉpōl nāḷukku nāḷ nalintu varukiṟāṉ eṉpatu pōla nilai āyiṟṟu, purōmarkas eṉum ﻿vīraṉiṭam poliṭāmas tōṟṟuppōṉāṉ. ciṅkattaik koṉṟavaṉ. pāracīka vīrarkaḷai veṉṟavaṉ. purōmākas eṉum vīraṉiṭam tōṟṟup pōṉāṉē eṉṟālum, poliṭāmaciṉ vīram paḻutupaṭṭup pōkavillai. pāḻāki viṭavillai; veṟṟiyum tōlviyum vīraṉukku iru kaṇkaḷ pōṉṟavaitāṉē. poliṭāmacum vīrattuṭaṉē tōlviyai ēṟṟuk koṇṭāṉ.

ittakaiya āṟṟalmikka vīraṉiṉ maraṇamum milōviṉ maraṇam pōlavē, vīramaraṇamāka atāvatu valimai mikka maraṇamākavē amaintuviṭṭiruntatu.

orunāḷ, poliṭāmas taṉ naṇparkaḷuṭaṉ niḻalukkāka oru kukaiyil taṅkiyirunta poḻutu, kukaiyiṉ mēṟkūraiyāṉatu carintu viḻat toṭaṅkiyatu. payantu alaṟiya naṇparkaḷaip pātukākkum poruṭṭu, carinta pāṟaiyiṉai iru kaikaḷālum tāṅkip piṭittuk koṇṭāṉ poliṭāmas.

avacara avacaramāka avaṉatu naṇparkaḷ kukaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉar. āṉāl, kūraiyiṉ pāram tāṅka muṭiyāmal, poliṭāmas antak kukaikkuḷḷēyē nacuṅki cettup pōṉāṉ.

vīrarkaḷ cātāraṇamāka iṟappatillai. vīramaraṇamē eytuvārkaḷ eṉṟa neṟiyai ituvarai nām paṭitta ellā kataikaḷumē valiyuṟuttik koṇṭētāṉ varukiṉṟaṉa. poliṭāmas kataiyum atu pōlavē amaintirukkiṟatu. viyappillaiyē!





24. vāyāṭi ṭiyōkcipas﻿

vāḻkkaiyil maṉitaṉ uyara uyara, avaṉ vāyaṭakkamākavum nāṇayamākavum naṭantukoḷḷum poḻututāṉ, avaṉ peṟukiṉṟa pukaḻumpēṟum nilaittu niṟkiṟatu. avaṉ ciṟitaḷavu taṉ nilaiyiliruntu tāḻntu viṭṭālum, atu avaṉ pukaḻai iṭittut tūḷākkum veṭikuṇṭākiviṭum. ataṟku cāṉṟākat tikaḻkiṟāṉ ṭiyōkcipas.

ki.mu.336l naṭanta olimpik pantayattil paṅkarāciyam eṉum pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟa vīraṉ ṭiyōkcipas. entap pōṭṭiyāḷaṉum ivaṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭap payantu otuṅkik koṇṭāṉ eṉṟāl, ivaṉatu vallamaiyiṉ mikutiyai niṉaittup pāruṅkaḷ peṟṟa veṟṟiyaiyum, perumai mika paricaiyum ēntik koṇṭu, ṭiyōkcipas taṉ tāyakamāṉa ēteṉcukku varukiṟāṉ.

veṟṟi vīraṉukku vīra varavēṟpaḷikkiṟatu ēteṉs nakaram, valimaiyiṉ tāyakamāṉa ēteṉs nakaramē tiraṇṭu vantu, vāṉaḷāviya vāḻttoliyai eḻuppi varavēṟṟatu. uṟcākam peṟṟa makkaḷ, vīraṉai cāraṭṭu vaṇṭiyilē uṭkāra vaittu ūrvalam naṭattiṉar. ūrvalattiṉ naṭuvē oppaṟṟa uruvamāka amarntu, mamataiyeṉum makuṭam cūṭṭiya pēruruvamāka amarntu varukiṟāṉ. avaṉatu kaṇkaḷ āccariyattāl taṉṉaip pārkkum aṉaivariṉ mītum cuṟṟi ālavaṭṭam pōṭṭukkoṇṭu varukiṉṟaṉa.

antakkumpalilē orutti aḻakup peṭṭakamāka niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ. āṇmaiyiṉ uruvamāka alaṅkārattuṭaṉ vīṟṟirukkum ṭiyōkcipacaip pārttu, ētō naiyāṇṭiyākap pēcukiṟāḷ. paḻuttamarattil kallaṭi viḻum. ataṟkāka maram etirttu kal vīcuvatillaiyē!

ṭiyōkcipas taṉṉai maṟantu viṭukiṟāṉ. oppaṟṟa olimpik pantayattiṉ uṉṉata veṟṟivīraṉ eṉpatai maṟantuviṭukiṟāṉ. peṇ pēciya naiyāṇṭi vārttaikkut tāṉum patilaṭi taravēṇṭum eṉṟu virumpukiṟāṉ. vāyaṭakkattai iḻantavaṉiṉ vāy, vēṟuvitamāka vārttaikaḷaip poḻintatu.

ē peṇṇai! inta vallamai vāynta māvīraṉiṉ kaikaḷil ēṟkaṉavē iruntavaḷ tāṉē nī! itō uṉ vallamai vāynta vīraṉaip pārttuk koḷ. arukilirunta aṉaivariṉ kātukaḷilum teḷivākavē viḻuntaṉa avaṉ kūṟiya moḻikaḷ. avaḷum avamāṉattāl kūṉik kuṟukip pōṉāḷ.

vīraṉiṉ vāyvārttaikaḷ vatantiyākap paraviṉa. kāṭṭuttīyai viṭa vēkamum koṭumaiyum mikkatāka avvārttaikaḷ paravic ceṉṟaṉa. avaṉ vēṭikkaiyākak kūṟiya vārttaikaḷ, avaḷ kuṭumpattaiyē atiravaittaṉa. atu avaḷ taṅkaiyiṉ vāḻkkaiyaiyum pātittatu. kēli moḻi oru kuṭumpattaiyē pāḻākkiviṭṭatu!

nāṭaṟinta oruvaṉ etaip paṟṟip pēca vēṇṭumeṉṟālum yōcittu, nāvaṭakkattuṭaṉ pēc vēṇṭum eṉpatu itaṉāl pulaṉākiṉṟataṉṟō!

ṭiyōkcipas māvīraṉākat tikaḻntatāl, avaṉukku araṇmaṉaiyil paṇiyāṟṟum perumpēṟu kiṭaittatu. avaṉ makā alekcāntariṉ maṉaṅkavarnta vīraṉāki viṭṭāṉ. maṉṉaṉ arukil iruntiṭum vāyppum kiṭṭi viṭṭateṉṟāl, māperum poṟuppum, vantuviṭṭatu eṉpatu tāṉē poruḷ!

pāracīkattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu viṭṭiruntāṉ makā alekcāntam. paṭaikaḷ celkiṉṟa pōtu, maṉṉaṉuṭaṉ ṭiyōkcipasum kūṭavē cella vēṇṭiyatāyiṟṟu.

celkiṉṟa vaḻiyil kāraks eṉum maṟṟoru vīraṉuṭaṉ vāyvārttai muṟṟi, atuvē cavāliṭum aḷavukku vaḷarntu, kaṭaiciyil tuvantayuttam (Duel) paṇṇukiṉṟa taṉmaikku muṟṟiviṭṭatu.

kāraks eṉpavaṉ kaiyilēvēl, īṭṭi, cutti mutaliya payaṅkara āyutaṅkaḷuṭaṉ, uṭal muḻuvatum irumpuk kavacam pūṭṭik koṇṭu vantu niṉṟāṉ. ṭiyōkcipacō, piṟanta mēṉiyaṉāka, tēkam muḻuvatum āliv eṇṇeyai tēyttuk koṇṭu, kaiyil oru katāyutattuṭaṉ (Club) vantu etir niṉṟāṉ. tuvanta yuttam kōpāvēcamākat toṭaṅkiyatu.

mutalil kāraks eṟinta vēlai, kataiyāl taṭṭi viṭṭut tappittuk koṇṭāṉ ṭiyōkcipas. piṟaku kuṟipārttu eṟinta īṭṭiyaiyum taṭuttut taḷḷi viṭṭāṉ. muyaṟciyil tōlviyaṭaintatāl kōpamaṭainta kāraks, kattiyai uṟaiyiliruntu uruva muyaṉṟapōtu. oru kaiyaip piṭittuk koṇṭu, maṟukaiyāl avaṉait taṭumāṟi viḻumāṟu taḷḷiviṭṭāṉ. olimpik pantayattil paṅkarāciyap pōṭṭiyil veṟṟipeṟṟa vīraṉallavā ivaṉ!

malyutta tantira muṟaikaḷ terintiruntatāl, anta kārakcait taraiyil taḷḷiviṭṭu, mallāntu viḻuntukiṭanta avaṉatu kaḻuttil oru kālai vaittu mitittu, kōpamāka aḻuttik koṇṭiruntāṉ.

ivvāṟu ceyta ṭiyōkcipasciṉ ceyal alekcāntaratu paṭaivīrarkaḷukku, āṉantattai aḷikkavē, avarkaḷ āṉanta āravāram ceytu uṟcākappaṭuttiṉārkaḷ. āṉāl, kārakcu eṉṟa vīraṉō alekcāntarukkuk kiṇaiyāka vanta meciṭōṉiyaṉ eṉum maṉṉar paṭaiyaic cērntavaṉ.

ākavē, anta maṉṉaṉukkum avaṉatu paṭai vīrarkaḷukkum itu peritum veṟuppaiyē tantatu. avarkaḷ ﻿oruvāṟu camātāṉam ceytu, iruvaraiyum caṇṭai pōṭāmal vilakki viṭṭārkaḷ.

inta caṇṭai nikaḻccikkup piṟaku, ṭiyōkcipas muṉpōla taṉatu maṉṉaṉiṉ aṉpukkuriyavaṉāka illāmal, caṟṟu otuṅkiyē iruntu vantāṉ. alekcāntar maṉṉaṉ ivaṉ mēl kōpamāka irukkiṟāṉ, muṉpōla aṉpāka illai eṉpatai purintu koṇṭu ataṉai naṉṟākap payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ ivaṉ etirikaḷ.

etirikaḷ kūṭi, oru payaṅkaramāṉa tiṭṭattait tīṭṭiṉārkaḷ, ataṉpaṭi, oru taṅkak kōppaiyaik koṇṭu pōy, avaṉ irunta aṟaiyil oḷittu vaittu viṭṭu, ṭiyōkcipassait tiruṭaṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. tāṉ tiruṭavillai eṉṟu evvaḷavō maṟuttup pārttum, yārum ēṟṟuk koḷḷavillai. avaṉatu aṟaiyai cōtaṉaiyiṭa vēṇṭum eṉṟu etirikaḷ vaṟpuṟuttiṉar.

taṅkak kōppaiyait taṉ aṟaiyil kaṇṭatum, vīraṉukku avamāṉam tāṅka muṭiyavillai. iṉimēl vāḻvatu mariyātai alla eṉṟu maṉam nontu, ṭiyōkcipas taṟkolai ceytu koṇṭu iṟantu pōṉāṉ. vañcakattāl tīrttuk kaṭṭiṉōm eṉṟu etirikaḷ kaikoṭṭi nakaittu makiḻntaṉar.

vāḻkkaiyil pukaḻ atikamāka varavara, pukaḻukkuriyavaṉ pattiramāka irukka vēṇṭum; putticālittaṉamākap pēca vēṇṭum cātakam tēṭi cati ceytiṭak kāttirukkiṉṟa

etirikaḷiṉ tantirattukku āḷākāmal, mikavum eccarikkaiyākavum vāḻa vēṇṭum eṉṟa nītiyai ulakukku uṇarttukiṉṟa vāḻkkaiyaittāṉ vāḻntu kāṭṭiyirukkiṟāṉ ṭiyōkcipas.





﻿

25. taṉivaram peṟṟa tayākaras

oruvar olimpik pantayattil veṟṟi peṟuvatu eṉpatuvē mikavum āccariyamāṉa aticayamāṉa ceyti. atilum oru paramparaiyē olimpik pantayattil veṟṟi peṟukiṉṟatu eṉṟāl, atu vīrap paramparaiyākattāṉē irukkamuṭiyum!

attakaiya tiṟamai mikkap paramparaiyai toṭaṅki vaittuc ciṟappaṭaintavaṉ tayākaras eṉṟa vīraṉ. ivaṉ kuttuc caṇṭaiyil ki.mu. 464ām āṇṭu olimpik pantayattil veṟṟi peṟṟiruntāṉ. ivaṉ ceyta caṇṭaiyiṉ ciṟappiṉaiyum nuṇ tiṟaṉaiyum aṟinta piṇṭār eṉum perum kaviñar, eḻucci mikkap pāṭalāl ivaṉatu vīrattaip pukaḻntu pāṭiṉār. antap pukaḻcci varikaḷ, aṉ eṉum kōyil cuvarkaḷil taṅka eḻuttukkaḷāl poṟikkappaṭṭu iruntaṉa eṉṟu oru varalāṟṟuk kuṟippuk kūṟukiṟatu.

ittakaiya iṇaiyilā vīraṉiṉ paramparaiyum ivaṉaip pōlavē, vīramikkavarkaḷāka, veṟṟiyāḷarkaḷākavē viḷaṅkiyirukkiṟārkaḷ.

tayākaraciṉ mūtta makaṉ ṭamākeṭas (Damagetus) eṉpavaṉ. paṅkarāciyam eṉum pōṭṭiyil, 452m āṇṭil veṉṟāṉ, ataṉait toṭarntu ki.mu. 448m āṇṭilum veṉṟu taṉ veṟṟiyiṉ mēṉmaiyai nilaināṭṭiṉāṉ.

mūttavaṉukku iḷaiyavaṉ caḷaittavaṉ allaṉ eṉṟu nirūpippatu pōl, tayākaraciṉ iraṇṭāvatu makaṉ akucilās (Acusilaus) eṉpavaṉum olimpik pantayattil kuttuc caṇṭaip pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟāṉ.

ki.mu. 464ām āṇṭil olimpik pantaya maitāṉattiṟkuḷ nuḻainta tayākaras, taṉ maintarkaḷ veṟṟiyaik kāṇa 16 āṇṭukaḷ kaḻittē vantiruntāṉ pantaya maitāṉattiṟku, iraṇṭu maintarkaḷum veṟṟipeṟṟa piṟaku, taṅkaḷatu tantaiyai taṅkaḷ tōḷkaḷil cumantu valam vantu poḻutu, vīramakkaḷaip peṟṟa māvīraṉ tayākaras eṉṟu ellōrum vāyāra vāḻtti makiḻntārkaḷ.

inta paramparaiyiṉ vīram ittuṭaṉ muṭintupōy viṭavillai; tayākaraciṉ mūṉṟāvatu makaṉ ṭōriyas (Doreeus) eṉpavaṉ, paṅkarāciyam eṉum pōṭṭiyil ki.mu. 432 ki.mu. 428 ki.mu. 424 ām āṇṭukaḷil naṭanta mūṉṟu pantayaṅkaḷilum toṭarntāṟ pōla veṉṟu, taṉ tantaiyiṉ pukaḻ varalāṟṟil mēlum pala iṉiya vāḻttukkaḷaic cērttāṉ.

makaṉkaḷiṉ vīram tayākaracai pērāṉantattil āḻttiyatu eṉṟāl, tayākaraciṉ makaḷ piraṉis eṉpavaḷ, olimpik pantaya varalāṟṟilē perum puraṭciyaiyē ceytuviṭṭāḷ.

piraṉis (Psrenics) eṉpavaḷum oru olimpik pantaya veṟṟi vīraṉait tāṉ maṇantu koṇṭiruntāḷ. avarkaḷukku oru aṇ kuḻantai piṟantatu. avarkḷa avaṉukku piciṭōras eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. avaṉaik kuttuc caṇṭai vīraṉākki, olimpik pantayattil veṟṟi peṟṟu. vīra paramparaiyiṉ perumaiyaik kākka vēṇṭum eṉṟa laṭciyattuṭaṉ payiṟciyaḷittuk koṇṭiruntāṉ avaṉatu tantai, taṉ kaṇavaṉ akāla maraṇamaṭaintu viṭavē avaṉukkup payiṟciyaḷikkum poṟuppai tāyāṉa piraṉis ēṟṟukkoṇṭāḷ.

piciṭōracum pantayattil kalantu koḷḷum takuti peṟṟu viṭṭāṉ. pantayattil naṭakkum pōṭṭiyil taṉ makaṉ eppaṭi caṇṭai iṭukiṟāṉ eṉṟu pārkka vēṇṭum ﻿eṉṟa ācai, tāykkut tāyāyum caṇṭai payiṟcikkuk kuruvākavum viḷaṅkiya avaḷukku irukkatā eṉṉa? avaḷ ācaikkuk kuṟukkē niṉṟatu kirēkka nāṭṭuc caṭṭam.

pantaya maitāṉattiṟkuḷ peṇkaḷ nuḻaiyak kūṭātu eṉpatu tāṉ kaṭumaiyāṉa caṭṭam. mīṟi yārāvatu vantataiyō, maṟaintiruntup pārppataiyō kaṇṭupiṭittu viṭṭāl, piṭipaṭṭavarkaḷukku uṭaṉē maraṇa taṇṭaṉai eṉpatu tāṉ antak koṭumaiyāṉa caṭṭam.

piraṉis taṉ uyirait tuccamāka matittāḷ. taṉ makaṉ caṇṭaiyiṭuvataip pārttēyāka vēṇṭum eṉṟu muṭiveṭuttāḷ, āṇaippōla māṟu vēṭam aṇintāḷ. pantaya araṅkiṟkuḷ nuḻaintu, pārvaiyāḷarkaḷ varicaiyil amarntu koṇṭāḷ. pantayaṅkaḷ toṭaṅkiṉa. piraṉis maintaṉ piciṭōras kuttuc caṇṭai toṭarntatu. taṉ makaṉ veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu aṟintatum, pārvaiyāḷarkaḷ pakutiyilirunta piraṉis, pāyntu ceṉṟu, taṉ makaṉai ārat taḻuvi, muttamiṭṭuk kaḷikūrntāḷ.

anta vēkattilum āvēcattilum taṉṉai maṟantāḷ. attuṭaṉ niṉṟāl paravāyillaiyē! avaḷatu āṭai kulaintatu. māṟuvēṭam kalaintatu. peṇṇorutti uḷḷē vantuviṭṭāḷ eṉṟa peruṅkural araṅkiṟkuḷḷē alaṟiyatu. caṭṭattai mīṟiya peṇṇait taṇṭikka vēṇṭumeṉṟa nilaiyil vicāraṇaikkuṭpaṭuttappaṭṭāḷ.

piraṉis taṉ kataiyaik kūṟiṉāḷ. taṉ paramparaiyaip paṟṟik kūṟiṉāḷ. taṉ makaṉukkut tāṉ payiṟci aḷitta vitattai vivarittāḷ. taṉ makaṉ caṇṭaiyaip pārkkavēṇṭum eṉṟa āvalai viḷakkiṉāḷ. taṉ kaṭamai muṭintatu. taṉ uyirait tara taṉakku āṭcēpaṉai illai. maraṇa taṇṭaṉaiyai maṉamāra varavēṟkiṟēṉ eṉṟu vākkumūlam aḷittāḷ.

appoḻututāṉ olimpik atikārikaḷukku uṇarvu vantatupōlum, peṇkaḷukkum pōṭṭiyil ivvaḷavu ārvamā eṉṟu terintu koṇṭaṉar. kaṭumaiyāṉa vitikaḷait taḷarttiṭa virumpiṉar. peṇkaḷum pantaya maitāṉattiṟkuḷ varalām eṉṟu aṉumati aḷittaṉar. piṉṉar peṇkaḷ pantayattil kalantu koṇṭa varalāṟum toṭarntatu.

ivvāṟu uyiraiyum tiraṇamāka matittu, olimpik vitikaḷaiyē mīṟi puraṭciyaiyum putu māṟṟattaiyum aḷitta piraṉis, taṉ tantai tayākaracukku mēlum pukaḻiṉaiyē aḷittirukkiṟāḷ.

ārampa kālattil, peṇ kulattiliruntu orē oru peṇṇai maṭṭum pārkka aṉumatittiruntaṉar. avaḷ kōyil talaimaip pūcāriyāṉa pirisṭas āp ṭemiṭar (Priestesc of Demeter). ataṉ piṉ olimpik pantayattil kalantu koḷkiṉṟa vīraṉuṭaiya tāy tantai, makaṉ eṉpavarkaḷ maṭṭumē varalām eṉṟu aṉumatittiruntaṉar.

varupavarkaḷ āṇā peṇṇā eṉpatai aṟiya pantayattil pōṭṭiyiṭum vīrarkaḷaip pōlavē, payiṟciyāḷarkaḷum piṟantamēṉiyuṭaṉē varavēṇṭum eṉṟa kaṭumaiyāṉa vaḻiyaiyum ēṟpaṭuttiṉārkaḷ.

ivvāṟu tayākaras paramparaiyiṉar, olimpik pantayaṅkaḷil tōṉṟi, oru putu cakāptattaiyum perum puraṭciyaiyum uṇṭu paṇṇiviṭṭārkaḷ. tayākaras taṉi varampeṟṟa vīraṉ pōlavē kirēkka varalāṟṟil kīrttiyuṭaṉ iṉṟum viḷaṅkukiṟāṉ. ēṉeṉil.

takkār takavilār eṉpār avaravartam

eccattār kāṇappaṭum eṉpatu poyyā moḻiyiṉ

poṉmoḻiyallavā!





﻿

26. vitiyāl vīḻnta ṭōriyas



ṭōriyas eṉum vīraṉiṉ katai vīrakkataiyā cōkak kataiyā eṉpatu puriyāta putirākavē irukkiṟatu. ivaṉ olimpik pantayattil kuttuc caṇṭaip pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟa vīraṉē vīraṉ eṉpatāl, ivaṉukkut taṉi mariyātaiyum iṉiya pukaḻum irukkattāṉ iruntatu.

kirēkkattiṉ mukkiya iru nāṭukaḷ ēteṉcum spārṭṭāvum ākum. ivviru nāṭukaḷukkiṭaiyē aṭikkaṭi caṇṭai naṭappatu cakajamāka naṭakkak kūṭiyatutāṉ. antac caṇṭai ṭōriyassiṉ talaivitiyaiyē māṟṟakkūṭiyatāka iruntatu.

ṭōriyas ēteṉs nāṭṭil vacippavaṉ. ēteṉs spārṭṭāvuṭaṉ caṇṭaiyiṭum pōtu, ēteṉs nāṭṭukkākap paṇiyāṟṟāmal etirppup paṇiyil iṟaṅki vēlai ceytāṉ. avaṉai etiri eṉṟu tīrmāṉittu, kaitu ceytaṉar. vicāraṇaikkup piṟaku nāṭu kaṭatti viṭalām eṉṟu tīrmāṉittu, ittāliyil uḷḷa tūri eṉṉum iṭattiṟku aṉuppiviṭṭaṉar.

vēṟu iṭam pōṉatumtāṉ ṭōriyasukku vīram vantatu pōlum, aṅkiruntu paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu vantu ki.mu. 410m āṇṭu ēteṉs mītu paṭaiyeṭuttāṉ. antap pōril ṭōriyas tōṟṟāṉ. kaitiyāṉāṉ. mīṇṭum nīti maṉṟam avaṉai vicārittatu. ippoḻutu maraṇa taṇṭaṉai vitittatu.

ṭōriyas olimpik pantayattil kuttuc caṇṭaip pōṭṭiyil paṅku peṟṟu, veṟṟiyaṭaintu, ēteṉs nāṭṭukkup pukaḻ tēṭittantāṉ eṉṟa orē kāraṇattiṟkāka, avaṉ maraṇa taṇṭaṉaiyai rattu ceytārkaḷ, maraṇattiṉ kōrappiṭiyiliruntu viṭutalaiyaṭaintāṉ ṭōriyas.

itaṟkiṭaiyil ēteṉsukkum spārṭṭāvukkum naṭaipeṟṟa pōril, spārṭṭā veṟṟi peṟṟatu. spārṭṭāviṉ kīḻ ēteṉs vantu viṭṭatu. entac caṇṭaiyilum kalantu koḷḷāmal ṭōriyas iruntapōtu, spārṭṭā aracāl kaitu ceyyappaṭṭāṉ. kuṟṟavāḷi eṉa tīrmāṉikkappaṭṭu maraṇa taṇṭaṉaikkuḷḷāṉāṉ.

maṉitāpimāṉam niṟainta vitiyāṉatu, avaṉatu maraṇa taṇṭaṉaiyai māṟṟi vaittatu. āṉāl ṭōriyaciṉ talaiviti, avaṉai vāḻaviṭavillai. maraṇa taṇṭaṉaiyālēyē uyirai iḻantāṉ. āṟṟaṅkaraiyiṉ maramum, aracaṉaṟiya vāḻkiṉṟa makkaḷ vāḻvum eppoḻutum āpattukkuḷḷākum eṉpatu paḻantamiḻ pāṭṭaṉṟō! āṟṟaṅkaraiyil irukkiṉṟa maram aṭi peyarntu viḻuntatupōla, aracukkut terinta pukaḻpeṟṟu vāḻnta ṭōriyas, vitiyāl vīḻntāṉ eṉṟālum varalāṟu avaṉai maṟakkāmal vāḻa vaittirukkiṟatu.





﻿

27. atikārikaḷiṭattilē atikāram

itu varai oṉpatu kirēkka nāṭṭup pukaḻmikka vīrarkaḷaip paṟṟi terintu koṇṭōm. pukaḻēṇiyil avarkaḷai ēṟṟi vaitta olimpik pantayaṅkaḷ ellām. icaiviḻā nāṭakaviḻā pōla, makkaḷ māmaṉṟam kūṭinaṭattum matattiṉ peyarāl amainta tiruviḻā pōlavē naṭattappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

mata viḻākkaḷaip pōlavē, kōyilum ārātaṉaiyum koṇṭāṭṭamum āka, pantayaṅkaḷ kōlākalamāka antanta mānilattil naṭattappaṭṭaṉa.

viḷaiyāṭṭukkaḷai naṭattukiṉṟa atikārikaḷāka halēnāṭikai (Helanodikai) eṉum kuḻu maṟṟa mānilaṅkaḷil paṇiyāṟṟum nītipatikaḷaip pōlavē tērnteṭukkappaṭṭatu. pōṭṭiyāḷarkaḷ payaṅkara vitikaḷukku uṭpaṭṭu, paṅku peṟṟatu pōlavē atikārikaḷum payantukoṇṭu tāṉ taṅkaḷatu muṭivaik kūṟavēṇṭiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. cila camayaṅkaḷil aparātam kaṭṭukiṉṟa nilaimaikkum āḷāṉārkaḷ eṉṟāl pāruṅkaḷēṉ.

ki.mu. 396m āṇṭu naṭanta oru nikaḻcci itu. pōlimās, liyāṉ eṉṟu iraṇṭu ōṭṭakkārarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭa muṭiviṉ pētattāl, muṭivu ceyta atikārikaḷ māṭṭik koṇṭārkaḷ.

pōlimās eṉpavaṉ tāṉ mutalil vantāṉ, veṉṟāṉ eṉṟu mūvaril iruvar tīrppaḷittaṉar. oruvarō liyāṉtāṉ veṉṟāṉ eṉṟu kūṟiṉār. itai aṟinta liyāṉ, aṅkirunta olimpik kavuṉciliṭam ceṉṟu muṟaikēṭu naṭantu viṭṭatu, nīṅkaḷ tāṉ tīrppaḷikka vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭuk koṇṭāṉ.

﻿kavuṉciliṉ nirvākak kuḻu kalantālōcittu, atikārikaḷ tōṟṟavaṉukku naṣṭaīṭu taravēṇṭum eṉṟu tīrppaḷittatu. atē camayattil mutalil vantavaṉ eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭa muṭivu māṟṟap paṭavillai. atikārikaḷ naṣṭa īṭu kaṭṭukiṉṟa nilaimaiyil niṟuttappaṭṭatāl, nimmatiyillāmalē anta nītipati vēlaiyai ceytu koṇṭiruntaṉar eṉṟu varalāṟu kūṟukiṉṟatu.

pōṭṭikaḷ ellām muṭintavarai viṭiyaṟkālaiyilēyē naṭattiṉārkaḷ. kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, cūriya veppam tākkāta kuḷumai vēḷai naṉṟāka ōṭat tāṇṭa eṉṟa aḷavil, atika cuṟucuṟuppai uṇṭākkum eṉpatāl tāṉ.

oru pantayam naṭantu maṟupantayam naṭakkiṉṟa iṭaiveḷikkuḷ, pantayattiṭal muḻuvatum pul putarāka maṇṭiviṭum. intappul akaṟṟip piṭuṅkum paṇiyai, pōṭṭiyil paṅku peṟum uṭalāḷarkaḷtāṉ ceytirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ pul piṭuṅki taraiyai cetukki vēlai ceyvataip pārttu vēṟu aṭimaikaḷ illaiyā itaṉaic ceyya, eṉṟu maṟṟavarkaḷ kēṭkiṉṟa nilaiyil, pōṭṭiyiṭupavarkaḷ poṟumaiyāka vēlai ceytirukkiṉṟārkaḷ.

viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷai ellām, perum paṇakkārarkaḷ maṉamuvantu aḷitta peruṅkoṭaiyiṉāl tāṉ naṭattappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pōṭṭiyāḷarkaḷ taṅkaḷ mēṉiyil tēyttuk koḷḷa āliv eṇṇey taruvatiliruntu maṟṟum atyāvaciyamāṉa poruṭkaḷai aḷippatu varai paṇakkārarkaḷ koṭaiyē pariṇamikkac ceytirukkiṉṟaṉa. celvantarkaḷiṉ cemmānta vaḷḷal taṉmai tāṉ, nāṭṭiṉ ciṟappaiyē vāṉaḷāva uyarttiyirukkiṉṟaṉa.





﻿

28. piṟantamēṉiyum perumaiyum

viḷaiyāṭṭu pōṭṭikaḷil paṅkupeṟṟa pōṭṭiyāḷarkaḷ, piṟanta mēṉiyuṭaṉē paṅku peṟṟārkaḷ. ataṟkum oru cila kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟārkaḷ varalāṟṟāciriyarkaḷ.

ki.mu. 720m āṇṭu, mekārā eṉum iṭattaic cērnta oruvīraṉ. avaṉ peyar oricippas. avaṉ ōṭṭappantayattil kalantukoṇṭāṉ. ōṭṭattil ōṭikkoṇṭirukkumpoḻutu pātivaḻiyil, avaṉ aṇintirunta kālcaṭṭai kaḻaṉṟu viḻuntu viṭukiṟatu. eṉṟālum avaṉ veṟṟi peṟṟu viṭukiṟāṉ. ākavē oṉṟumillāmal ōṭukiṉṟa muṟaiyē piṉpaṟṟappaṭṭatu eṉkiṟārkaḷ varalāṟṟāciriyarkaḷ.

ēteṉs nakarattār putumai ceyya vēṇṭum eṉṟu viḻaintārkaḷām. ōṭik koṇṭirukkum poḻutu, oru ōṭṭakkārar kālcaṭṭai naḻuvi viḻuntu, taṭumāṟi avarum kīḻē viḻuntuviṭa ētuvāka iruppatāl, eppoḻutum piṟanta mēṉiyuṭaṉēyē ōṭa vēṇṭum eṉṟa vitiyai amaittu viṭṭārkaḷām.

kirēkka nāṭṭavarkaḷ, uṭalai mikavum cemmaiyuṭaṉum ciṟappuṭaṉum, kaṭṭuṭalākavum vaittuk koṇṭiruntatāl, piṟar pārttu makiḻavum, avarkaḷ makiḻcciyil tāṅkaḷ makiḻntupōkavum kūṭiya cūḻnilai amaintatāl, piṟanta mēṉi vitiyai peritum ātarittaṉar eṉṟum oru karuttu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

ataṟku cāṉṟāka oru karuttaik kūṟukiṉṟārkaḷ. kirēkkarkaḷ eppoḻutum taṅkaḷ naṇparkaḷuṭaṉ irukkum poḻutu kūṭa tiṟanta mēṉiyarāka irukka virumpiṉārkaḷ eṉpatākum.

avvaḷavu aṭakku muṟaiyaik kaiyāṇṭa kirēkkar kālattilēyē, āṇkaḷukkup peṇkaḷ ciṟitum caḷaittavarkaḷ allar eṉpatāka, oru cila nikaḻccikaḷai naṭattiyirukkiṉṟārkaḷ.

peṇkaḷukkāka naṭanta ōṭṭappantayattai hippōṭōmiyā eṉum araci, taṉ tirumaṇamāṉatu pilāps eṉpavaṉuṭaṉ naṭantataik koṇṭāṭum mukattāṉ ārampittāḷ eṉṟu oru varalāṟu kūṟukiṉṟatu.

peṇkaḷukkāṉa ōṭṭap pantayamum nāṉku āṇṭukaḷukku oru muṟai naṭattappaṭṭatu. atuvum hīrā eṉum peṇ teyvattai vaṇaṅki naṭattappaṭṭatu. āṇkaḷ naṭattiya pantayaṅkaḷ cīyas eṉum kaṭavuḷ cilai muṉṉilaiyil naṭattappaṭṭatu pōla.

16 peṇkaḷ aṭaṅkiya kuḻu oṉṟu neyta aḻakiya (mēlāṭai) aṅki (Robe) oṉṟai hīrā teyvaccilaikku aṇivittu, viḷaiyāṭṭu viḻāvaik koṇṭāṭiṉārkaḷ. tirumaṇam ākāta kaṉṉiyarkaḷē pōṭṭiyil kalantu koḷḷa aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. aviḻnta muṭi, iṭuppiliruntu muḻaṅkāl varai toṅkukiṉṟa iṭaikkaccai (Tunic), iṭuppukku mēlē tiṟanta mēṉiyarākavē avarkaḷ ōṭiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷukkeṉṟu taṉiyāka viḷaiyāṭṭu maitāṉam amaintiruntatu.

veṟṟipeṟṟa vīrāṅkaṉaikku āliv malar vaḷaiyam uṇṭu. āṇkaḷukkuriya paricu pōltāṉ. āṉāl, ataṟkaṭuttu, aṟputamāṉa viruntum uṇṭu. atāvatu, hīrā teyvattiṟkup paliyiṭṭa kāḷai māṭṭiṉ kaṟittuṇṭum kiṭaikkum. veṟṟi peṟṟavarkaḷ, taṅkaḷaip pukaḻkiṉṟa ciṟappuk kuṟippukkaḷuṭaṉ cilai eḻuppik koḷḷavum aṉumatikkappaṭṭārkaḷ.

ittakaiya ciṟappuṭaṉ olimpik pantayaṅkaḷ kirēkka nāṭṭil naṭattappeṟṟaṉa. valimaiyāṉa tēkattaip peṟṟu, vāḻvāṅku vāḻnta avarkaḷ, varalāṟṟil vāṉaḷāviya pukaḻuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉar.

taṅkaḷ tēkattil tiṟamum tiṟaṉum niṟaintirunta nāṭkaḷiṉ tēṉiṉumiṉimaiyāka, avarkaḷ vāḻkkai ōṭikkoṇṭiruntatu. avarkaḷiṭaiyē tiṟam kuṟaiya ārampittatum, vāḻkkait taramum kuṟaiyat toṭaṅkiyatu. rōmāṉiyarkaḷiṭam tōṟṟaṉar. avarkaḷ kaṭṭik kātta olimpik pantayam kāṟṟilaṭipaṭṭa paṭṭamākat tuṭittatu. kaṭaiciyil nūlaṟunta paṭṭamākiyatu. iṟutiyil tēyntē aḻintatu. ataittāṉ kipṉis eṉṟa varalāṟṟāciriyar kūṟukiṟār.

anēka nāṭukaḷ evvitaccuvaṭum illāmal aḻintē pōyiṉa. kālamellām varalāṟu vaṭittuk kāṭṭukiṉṟa uṇmaiyākavē nammiṭaiyē ulavukiṉṟaṉa. avvāṟu nāṭukaḷ ellām aḻintu pōṉataṟkuriya kāraṇam eṉṉa veṉṟāl - atu mikavum cātāraṇa kāraṇam tāṉ. avarkaḷum, anta nāṭum aḻiyak kāraṇam makkaḷ taṅkaḷ uṭal tiṟaṉai (Physical Fitness) iḻantatiṉāltāṉ vīḻntārkaḷ eṉpatē.

vīṟupeṟṟu viḷaṅkiya vīrarkaḷai uruvākkiya kirēkkam vīḻntatu. makkaḷ taṅkaḷ uṭal tiṟaṉiṉ caktiyai uṇarntu koḷḷāmal iruntatāltāṉ, eṉṟa uṇmaiyai aṟiyumpōtu, oru nāṭu uyara vēṇṭumāṉāl, uṭaltiṟaṉ niṟainta makkaḷaiyē vaḷarkka vēṇṭum eṉpataiyum uṇarntu koḷḷa muṭikiṟatallavā!

uṭal tiṟaṉai vaḷarppōm. uyarnta vāḻvu vāḻvōm vīra paramparaiyait tōṟṟuvippōm. vēṇṭiya ellām vēṇṭiyāṅku peṟuvōm eṉṟa ilaṭciyattai nām aṭaiya iṉṟē muyalvōm.

nalamuṭaṉ vāḻum nāḷē naṉiciṟanta naṉṉāḷ eṉpōm. iv vīrakkataikaḷ kūṟum viḷakkam ituvē. vāruṅkaḷ! collum ceyalum oruṅkiṇaintu cellum uyarvāḻvu vāḻvōm.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Shobia kaniyam

Balajijagadesh

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





