kālaṉaik kaṭṭi yaṭakkiya kaṭōracittaṉ katai


					taṇikaimaṇi va. cu. ceṅkalvarāyapiḷḷai





1928





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





௳

kaṇapati tuṇai

kālaṉaik kaṭṭi yaṭakkiya

kaṭōracittaṉ katai.

⁠⁠⁠va. cu. ceṅkalvarāya piḷḷai



1928

copyright Registered





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿mukavurai



“kālaṉaik kaṭṭi yaṭakkiya kaṭōrarittaṉ katai” eṉṉum ikkatai Lord Lytton ( lārṭ liṭṭeṉ) āṅkilattil eḻutiya “Death and Sisyphus” (kālaṉum cicupacum) eṉṉum nūlait taḻuvi eḻutappaṭṭatu. mikka iṉimai vāynta ik kataiyai tantam tamiḻulakōr paṭittu iṉpuṟa vēṇṭum eṉṉum ācaimīkkūrat tamiḻar cuvaikku ēṟṟa vēṟupāṭukaḷaip pukuttiyamaittu innūl eḻutappaṭṭatu. ik kataiyai nāṭaka rūpamāka amaittāl perituñ cuvaitarum eṉpataṟku aiyamillai. ik kataiyāl aṟiviṉ payaṉ iṉṉateṉpatum, cāvu eṉpatu illāviṭṭāl maṉitarkaḷiṉ nilai ivvāṟirukkum eṉpatum viḷaṅkum. in nūlāl, kālaṉ (kūṟṟuvaṉ) vēṟu, (emaṉ) yama tarumājar vēṟu eṉṉum viṭayamum aṟiyavarum. kālaṉ iyamaṉuṭaiya tūtaṉ eṉpatu, "emaṉāl ēvi viṭu kālaṉ” eṉavarun tiruppukaḻālum (1051) “taruma rācaṟkkāvanta kūṟṟiṉaik kumaippar pōlum kuṟukkai vīraṭṭaṉārē” eṉṉun tēvārattālum , “tarumaṉu maṭaṅkalum (kūṟṟam)” eṉṉum paripāṭalāṉum (3) viḷakkamuṟum.

ceṉṉai

16-2-1928



va.cu. ceṅkalvarāya piḷḷai. em. ē.

(Dt, Registrar)

and



Asst. Regr. of Joint Stock Companies, Madras





௳

kaṇapati tuṇai



* * *





kālaṉaik kaṭṭi yaṭakkiya

kaṭōracittaṉ katai

lakṣmi camētarāy orunāḷ vaikuṇṭattil ematu nārāyaṇamūrtti tiruvōlakkaṅ koṇṭeḻuntaruḷiyiruntār. appōtu emperumāṉ tirucceviyil pūlōkatti ṉiṉṟum “hari kēcavā! hari nārāyaṇā!caṅku cakra katāpāṇi! puruṣōttamā! jeyatuṅka mukuntā! nī kākkaik kaṭavuḷaṉṟō! intak kaḷḷar talaivaṉ kaṭōra cittaṉait tolaittu eṅkaḷaik kāttaruḷa vēṇṭum” eṉa oruperiya muṟaiyīṭu kēṭṭatu. immuṟaiyīṭṭaik kēṭṭa murāri vāḷā iruntaṉar. aṅkaṉam irukka muṭiyavillai eṅkaḷ mātā lakṣmi tēvikku. “nīṅkaḷ ēṉ inta muṟaiyīṭṭaik kēṭṭum irakkaṅ koḷḷā tirukkiṉṟīrkaḷ? aṉṟu mutalaivā yuṟṟayāṉai pulampiya pōtu olameṉṟutaviṉa karuṇākara mūrtti yāyiṟṟē nīṅkaḷ” eṉa viṉaviṉaḷ. ataṟku eḻili vaṭiviṉar “kaṭōra cittaṉ oruvaṉ, muṟaiyiṭuvōr palar; oruvaṉai vellum āṟṟalillāta anta aṟivilikaḷukku nāṉ iraṅkēṉ. aṟivuyāṇṭuḷatō āṇṭuḷḷēṉ nāṉ; piṟitiṭañ cērēṉ” eṉa viṭai pakarntaṉar. naṉṟē eṉak kūṟic ceṅkamala malar mātuṅ kammeṉṟiruntaṉaḷ.

iṅkaṉam pala nāḷ muṟai yiṭṭaṉar pāruḷōr. matucūtaṉarum puṉṉakaiyuṭaṉ cummā iruntaṉar. yārukkum aṭaṅkāk kaṭōra cittaṉuṭaiya koṭuñ ceyalkaḷ viruttiyuṟṟaṉa. avaṉ koḷḷai koḷḷāta vīṭē kiṭaiyātu. avaṉukku añcāta uyirē kiṭaiyātu. “ācaikkōraḷavillai akilamellāṅ kaṭṭiyāḷiṉum” eṉṟa periyār vākku poykkumō! kaṭōra cittaṉ “iṉi nām koḷḷaiyiṭap pākkiyāy niṟpatu ik kaṇṇapurattiluḷḷa karuṭakētaṉaṉ tirukkōyiṟporuḷkaḷē” eṉa niṉaittaṉaṉ. kōyilaic cārnta pacukkaḷai mutaliṟ kavarntaṉaṉ. piṉṉar kōyilāparaṇaṅkaḷai veḷaviṉaṉ; piṉṉar, taṅka stūpikaḷ mutaliyavaṟṟait takartteṭut taṉaṉ. pārttaṉar perumāḷ ! “naṉṟu! naṉṟu! nāṉ vāḷā iruntatu pōtum. eṉakkē vaḻivaikkiṉṟāṉ intak kaṭōra cittaṉ” - eṉa nakaittuk kaṭunarakāḷum tarumarājaṉai niṉaittaṉar. tarumaṉum etirtōṉṟi vaṇaṅkiṉaṉ. “kaṇṇapurattuk kaṭōra cittaṉai iṉṟē kolluka, iṉṉē kolluka. iṉṟēl eṉakku irakkam varakkūṭum. yāṉ iraṅkumuṉ avaṉai aṭakkuka.” eṉak kaṭṭaḷai yiṭṭaṉar kamalak kaṇṇarum. naṉṟeṉa ēkiṉaṉ yamatarumarājaṉum, taṉatu iruppiṭam pōyt taṉatu piratama mantiriyum tūtaṉum piratinitiyumākiya kālaṉaik kūvi “kāla! kaṇṇapurattuḷḷa kaṭōra cittaṉukkuk kālaṅ kiṭṭiviṭṭatu. avaṉai uṭaṉē īṇṭuk koṇaruti. tāmatikka vēṇṭām” eṉa ēviṉaṉ. kālaṉuṅ kaṇṇapurattukkuk kaṭukiṉaṉ. kaṭōra cittaṉ vīṭṭiṟ pukuntaṉaṉ. appōtutāṉ kaṭōra cittaṉ kūṭattil kaṭṭiliṉ mītu caṭṭa tiṭṭamāy vīṟṟiruntu pālum paḻamum uṇṉum nilaiyil iruntaṉaṉ. uḷḷē tuḻainta kālaṉ “puṟappaṭaṭā kaḷḷā” ! eṉakkūṟi veruṭṭātu “appaṉē, muttamiṭṭēṉ uṉṉai” eṉak kūṟi neruṅkiṉaṉ. yārukkum añcāta kaṭōracittaṉum kālaṉār kōravuruvaik kaṇṭu kalaṅkiṉaṉ ciṟitu. kalaṅki “yārappā nī?” eṉa viṉaviṉaṉ. ataṟkuk kālaṉ “nī kaṭaiciyāyk kuṭikkak koṭuttu vaitta pālaic cīkkiraṅ kuṭi; nāṉtāṉ kālaṉ” eṉa viṭai pakarntaṉaṉ. itaik kēṭṭatuṅ kaṭōra cittaṉ oruvāṟu maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu “appaṭiyā! ivvaḷavu aḻakiya tirukōlattaiyum, karuṇai uḷḷattaiyum, iṉiya vacaṉattaiyuṅ koṇṭa taṅkaḷaiyā intap pāḻu maṉitarkaḷ "pāvi koṭuṅkālaṉ” eṉat tūṣikkiṉṟaṉar. eppaṭip paṭṭa pollā nōyaiyum pōkka valla puṇṇiya puruṣar āyiṟṟē tāṅkaḷ. eṉ ciṟu kuṭilukkut tāṅkaḷ varumpaṭiyāṉa perum pākkiyam eṉakkuk kiṭaittatē! taṅkaḷ moḻikku etir moḻi uṇṭō? itō uṭaṉē varukiṟēṉ; āṉāl tāṅkaḷ caṟṟu iḷaippāṟa lāmē. itō! inta nāṟkāliyil caṟṟu uṭkāra lāmē” eṉṟaṉaṉ. kālaṉum “itētu putumai, eṅkum nammait tūṣippataṟkuttāṉ maṉitarkaḷuṇṭu. ivaṉ eṉṉa ivvaḷavu aṉpāy upacarikkiṉṟaṉaṉē” eṉa makiḻntu kaṭōra cittaṉ kāṭṭiya nāṟkāliyil amarntaṉaṉ.

amarnta an nimiṣamē anta aṟputa irumpu nāṟkāliyi liruntu nūṟṟukkaṇakkāṉa irumpu kampikaḷaip pōṉṟa valiya kampikaḷ eḻumpiṉa. avai kālaṉai nālā pakkaṅkaḷiluñ cuṟṟi vaḷaittuc curukkiṭṭaḻuttip pāyntu muṟukki yiṟukkip piṇittaṉa. valaiyilakappaṭṭa māṉ pōlap pōkkiṭa maṟṟuk kalaṅkiṉaṉ kālaṉ. itaik kaṇṭaṉaṉ kaṭōra cittaṉ. “aṉparē! kūppiṭṭīrkaḷē. vāruṅkaḷ pōvōm; nāṉ vara cittamāyirukkiṉṟēṉ. ēṉ! eḻuntu varalāmē” eṉṟaṉaṉ. kālaṉukku irunta iṭattiliruntu aṇu aḷavu kūṭa appaṭi ippaṭi acaiya muṭiyavillai, kaṭōra cintaṉai nōkkik kōpippāṉ, vēṇṭuvāṉ, veruṭṭuvāṉ, tutippāṉ. kaḷḷaṉō puṉṉakaiyuṭaṉ ‘appā! oruvaṉ vāḻnāḷuk kellām orē muṟai varum viruntāḷi yāyiṟṟē nī, uṉṉai nāṉ upacariyāmaṟ puṟak kaṇikkalāmā? caṟṟu nitāṉiyum aṉparē. oriṭattiliruntu uṇṭu makiḻntiruttal cukamā, allatu aṅkēyum iṅkēyum alaintu avattai yuṟuvatu nalamā? in nimiṣam raṇa kaḷattilirukkiṉruy maṟu kimiṣam vaicūri, kuṭṭam, nīriḻivu, kāmālai, curam, pēti mutaliya nōykaḷiṭaiyē yirukkiṉṟāy. kontaḷikkuṅ kaṭaliṉiṭaiyē oṭukiṉṟāy ; koḻuntuviṭ ṭeriyum tīyiṭaiyē paṟak kiṉṟāy; cuḻaṟkāṟṟu pōlac cuḻalkiṉṟāy: nī cellum iṭamellām kaṇṇīrum aḻu kuralum veṟuppum, cāpamum, nintippum tāṉ. kuḻantai yeṉṟu pārkkiṉṟā yillai, kumariyeṉṟu viṭukiṉṟāyillai. iṉṟu piṟanta cicuvum oṉṟē. nūṟu vayatu ceṉṟa kiḻavaṉum oṉṟē. aṅka īṉaṉum oṉṟē aṅka aḻakiyum oṉṟē. pacupātam uṉakkuk kiṭaiyātu. ātalāl, uṅkaḷ talaivar yamataruma rājarukku “naṭuvaṉ” eṉṟoru peyar uṇṭu. ippōtu inta nāṟkāliyiṉ mattiyil iruppatāl uṉakkum “naṭuvaṉ” eṉṟa peyar varumallavā? nī kūliyillāta vēlaiyāḷ; paṅkillāta koḷḷait talaivaṉ; kāraṇa millāta kolaiyāḷi. iṅkaṉam vīṇāy ēṉ uṉ kālattai yāvarum veṟukkak kaḻikkiṉṟāy. uṉṉai yāvarum virumpa vēṇṭum eṉṉum ācai uṉak killaiyā? pirāṇikaḷ, narakalōkattai nirappā viṭṭāl uṉakkeṉṉa keṭṭup pōyiṟṟu ? uṉakkukkāṉ viruppuṅ kiṭaiyātu veṟuppuṅ kiṭaiyātē. vīṇāy alaiyāmal iṅkēyē iru”, eṉṟaṉaṉ. kālaṉum “ivaṉ colvatu niyāyamākattāṉ tōṉṟukiṉṟatu. oriṭamā yiruttal cukamākattāṉ irukkum” eṉat tērntu kaṭōra cittaṉuṭaṉ iṇaṅki iruntaṉaṉ.

kaṭōra cittaṉuṅ kālaṉ akamakiḻn tiruttaṟku vēṇṭiya anēka vēṭikkaik kataikaḷaiyum nītikaḷaiyum tiṉattōṟuñ colluvāṉ; avaṉukku vēṇṭiya ruciyuḷḷa uṇavukaḷaiyum, tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum pāṉaṅ kaḷaiyun taruvāṉ. avaṉukku vēṇṭiya āṭai āparaṇaṅkaḷait tantu tāṉē avaṉai alaṅkarippāṉ. ivvāṟu, kālaṉuṅ kaḷḷaṉum āpta cinēkitarkaḷāy nittam uṇṭu kaḷikkuṅ kāṭci or ariya vinōtak kāṭciyā yiruntatu. maṉitaṉuṅ kālaṉum naṭpiṉarāy oṉṟu kūṭik kaḷippatai ippōtutāṉ kaṇṭēṉ eṉa vāṉam nakaippatupōla vāṉmīṉkaḷ (naṣattiraṅkaḷ) viḷaṅkiṉa. nittam poḻutu viṭiyumaṭṭum maṉitaṉuṅ kūṟṟuvaṉum pēci viḷaiyāṭuvārkaḷ. narakalōkattu viṣayaṅkaḷum rakaciyaṅkaḷum kaṭōra cittaṉ kālaṉvāyk kēṭṭuṇarntāṉ. niṟka. cakala māyaikkum mūlātāramāṉa mūrttiyām perumāṉ srīman nārāyaṇamūrtti “eṉṉa? mūvulakiṉiṉṟum tōttiramuṅ kāṇōm. pirārttaṉaiyuṅ kāṇōm. tapameṅkē? tūpameṅkē? oṉṟuṅ kāṇōmē. kaṭōracittaṉ kālaṉvāyppaṭṭa piṟaku maṉṉuyirkaḷ iṉikkaṭavuḷai vēṇṭi varuttavēṇṭām eṉṟu cummā irukkiṉṟārkaḷō?” eṉa niṉaittaṉar. accamayam, nārata muṉivar aṅku vantu tōṉṟi vaṇaṅkiṉar. perumāḷum “aṉpa! nārata! nalla camayattil vantāy. mūvulakil ētēṉum vicēṣa muṇṭō? kaṭōracittaṉ kālaṉ kaiyiṟ piṇippuṟṟa piṉṉar aṅku eṉṉa vicēṣam?” eṉa viṉaviṉar. nāratarum “matucūtaṉarē! kaṭōracittaṉ kālaṉ kaiyiṟ piṇippuṟa illai. kālaṉ kaṭōracittaṉ kaiyil piṇippuṇṭirukkiṟāṉ. kālaṉ ivvāṟu kaṭṭiyaṭakkap paṭṭatu mutal ulakiluḷḷōr orē kutukalamāy irukkiṉṟārkaḷ. iṟattal eṉpatu oṉṟu uṇṭu eṉṉum accam oḻintu, ālayaṅtoḻuvatu cālavum vīṇeṉa oḻittaṉar. pūjai yillai, tōttira millai, mantira millai, oḻukkamillai. maṉitarkaḷ māṭu pōlak kālaṅ kaḻikkiṉṟaṉar. kōyilkaḷ ellām aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. kurukkaḷmārkaḷellām varumpaṭi yiṉṟik koṭum paciyuṟṟut tavikkiṉṟaṉar. kālaṉār varamuṭiyāmai yāl paci nōyāl iṟattaliṉṟik kalaṅkukiṉṟaṉar. kāy, kaṉi, carukukaḷ ivaṟṟai yuṇṭu ēkka muṟukiṉṟaṉar. kālaṉō koḻu koḻeṉṟu catai nirampi, kavalaiyiṉṟi alaitaliṉṟi, ārōkkiyamāy irunta iṭattilēyē uṇpatum, uṟaṅkuvatumāy irukkiṉṟāṉ. kaṭōra cittaṉ iṭṭatu tāṉ caṭṭam. yārāvatu avaṉukkuk kuṟukkuc coṉṉāl kālaṉaik kaṭṭaviḻttu viṭṭu viṭu vēṉ eṉak kūṟi avarkaḷai accuṟuttukiṉṟaṉaṉ” eṉa vistāramāyk kūṟiṉar.

ikkatai yellām kēṭṭaṉar perumāḷ. naṉṟu naṉṟu eṉa nakaittaṉar. inta māṉiṭarkaḷ ivvaḷavu aṟivilikaḷā ! yamaṉukku añcittāṉā kaṭavuḷai vaṇaṅki vantaṉar. ivarkaḷ vāḻttāviṭṭāl tēvarkaḷ vāḻvatu aritu eṉa niṉaittaṉar pōlum. taṅkaḷ pāpac cumaikaḷ oḻivataṟkuk kaṭavuḷaip paṇiya vēṇṭum eṉpatai aṟa maṟantaṉar pōlum. pāpam ! kālaṉoṭuṅkavē ivarkaḷ pāpa viṉaikaḷ malaipōla vaḷarukiṉṟaṉavē. kālaṉaik kaṭṭaviḻttu viṭṭāltāṉ immaṉitarkaḷ naṉṉeṟiyaik kaippaṟṟi uyvārkaḷ eṉa yōcittu, nāratarai nōkki “ivviṣayaṅkaḷai yellām yamatarumarājariṭam collavum; avar kīḻt tāṉē kālaṉ uttiyōkam pūṇṭuḷḷāṉ. ulakil naṭakkum anītikaḷaik kūṟik kālaṉaik kaṭṭiṉiṉṟum aviḻttu viṭumpaṭic collavum” eṉak kūṟi aṉuppiṉar.

nāratarum uṭaṉē yamalōkañ ceṉṟaṉar. yamatarumarājaraik kaṇṭu mukamaṉ kūṟiṉar. yamatarumarājarum “vārum! nāātarē! eṉṉa vicēṣam ! narakalōkattiṟ cila tiṉaṅkaḷākak kūṭṭamē kāṇōm. oru paicācam kūṭa eṉṉiṭam varavillaiyē. maṉitarkaḷukkuc cāvillai eṉac civaperumāṉ varantantu viṭṭaṉarō! kālaṉ yāṇṭuḷḷāṉ? eṉṉa katiyāyiṉāṉ? eṉa viṉaviṉar. nāratarum “ammamma! anta aticayattai eṉṉa eṉṟu kūṟuvēṉ. umatu pratāṉa mantiri kālappirapu kaṭōra cittaṉatu māyai yirukkaiyiṟ cikki avaṉatu illatti lēyē oriṭat tamarntu uṭalatu koḻuttu uṇpatum uṟaṅkuvatumāka nāḷ kaḻikkiṉṟaṉar. kālaṉār kaṭṭuṇ ṭār eṉa aṟintu immāṉuṭar ceyyum anītikku aḷavillai. maṉitaṉukkum māṭṭukkum pētamē illātirukkiṉṟatu. aṟañ ceya virumpuvār ilar. ālayan toḻuvār ilar. tiruk kōyilkaḷiluḷḷa kurukkaḷ yāvarum kōyilukku varuvāriṉṟi varuvāy kuṉṟi vayiṟṟuk kiṉṟi vāṭukiṉṟaṉar. kaṭōracitta ṉeṉṟāl kāciṉi muḻumaiyuṅ kalaṅkukiṉṟatu. yārēṉum avaṉai etirttāl kālaṉaik kaṭṭaviḻttu viṭṭu viṭuvēṉ eṉa accuṟuttukiṉṟaṉaṉ” eṉṟaṉar. itaik kēṭṭaṉar yamatarumarājar. puruvam neṟittaṉar; kōpa nakai ceytaṉar; pācattaiyuñ cūlattaiyum eṭuttaṉar; erumaivākaṉat tēṟiṉar; “nāratarē! naṉṟu nīṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ” eṉa avarukku viṭai yaḷittut tām pūlōkattukku vantaṉar. varumpōtu pūlōkattil anēka vicittiraṅkaḷaik kaṇṭaṉar. cuḻaṟ kāṟṟu vīcik kaṭal kontaḷikkiṉṟatu. kappalkaḷ pamparam pōlac cuḻaṉṟu cāykiṉṟaṉa. kappaliluḷḷavarkaḷō ‘añcutal vēṇṭām: kālaṉ kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṉṟāṉ: cāvillai; nīruṅ kāṟṟum oṉṟuñ ceyyātu’ eṉak kūṟic cirittaṉar. kōyilkaḷil koḷḷaiyiṭuṅ kaḷḷar mītum, toṭṭiliṟ kiṭakkuṅ kuḻantaiyiṉ mītum iṭi viḻukiṉṟatu. “iṭiyē! nī iṉṉum pattu iṭiyāyc cērntu em mītu viḻuntālum emakkup payamillai. iṟappu illai” eṉac colli nakaittaṉarkaḷ kaḷḷarkaḷ. ‘eṉkuḻantaiyai nī oṉṟuñ ceyya muṭiyātu. eṉ kuḻaṅtaikku nī oru vāttiyap peṭṭi pōlum’ eṉa eḷḷi uraiyāṭiṉaḷ ak kuḻantaiyiṉ tāy. piṟaṉ maṉai viḻaintāṉ oru kāmi. “aiyō! itu pāpamāyiṟṟē” eṉa añciṉaḷ akkārikai. “cī! muṭṭāḷ! naṉṉeṟi ētu? puṉṉeṟi ētu? pāpam ētu? puṇṇiyam ētu? cāvētu? kaṭavuḷētu ?” eṉṟāṉ oḻukkamaṟṟa avviṭaṉ. ikkāṭci yellām kaṇṭaṉar yamatarumarājar. “naṉṟu! naṉṟu! ciriyuṅkaḷ; kūttāṭuṅ kaḷ; iṉṉum oru nimiṭattil uṅkaḷ cirippuṅ kelippum maṟaiyum; pāruṅkaḷ” eṉat tamakkuḷ kūṟi nērāyk kaṭōracittaṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintaṉar. kālaṉ taṉatu vicitra ātaṉattil āṭai yāparaṇaṅkaḷuṭaṉ koḻutta mēṉiyum mattaḷa vayiṟum viḷaṅka māppiḷḷai pōla vīṟṟiruppataip pārttaṉar. kaṭōracittaṉ uṇavukku varum nēramāyiṟṟē eṉṟu avaṉai etirpārtta vaṇṇa māyk, kālaṉ-

“irunta iṭattil ellāc cukamum eṉṉai nāṭumē

eḻaic caṉaṅ kaṭōra cittaṉ taṉṉaip pāṭumē!



vīṇalaiccal pōccu pōccu nittam āṉantam!

vintai yāccu inta vāḻvu nittam āṉantam!



nintai pōccu cāpam pōccu nittam āṉantam!

vintai yāccu inta vāḻvu nittam āṉantam!”





-eṉap pāṭik koṇṭu kutūkalamāy iruppataiyuṅ kaṇṭaṉar.

uṭaṉē, kālaṉai nōkki oru peru mūccu viṭṭaṉar. am mūccu akkiṉi vīcuñ cuḻaṟ kāṟṟākik kālaṉ amarntirunta vintai nāṟkāliyil uḷḷa eḵkaṉṉa kampikaḷ yāvum uruki viḻumpaṭic ceytatu. uṭaṉē accuṟṟu eḻuntaṉaṉ kālaṉ. yamatarumarājaruṭaiya uruvam etiril teriyavillai. tāṉ paḻaki yirunta avaruṭaiya kural māttiram piṉvarumāṟu kēṭṭatu. “eṉatu piratinitiyākiya nīyā iṅṅaṉam maṇṇulaka vāḻkkaiyil ācaippaṭṭu mati mayaṅki makiḻkiṉṟāy? naṉṟu, naṉṟu, naṉṟu uṉatu mati. viṭu, viṭu, viṭu ivvaṟi vīṉattai. uṭaṉē puṟappaṭu, puṟappaṭu, puṟappaṭu uṉ vēlaikku. mutalāvatu uṉakku viruntaḷittu vanta 'vīṇaṉ kaṭō racittaṉaik kaṭṭu, kaṭṭu, kaṭṭu; piṉṉar uṉ paḻaiya pākkiyai ellām pār, pār, pār. cāvillai eṉṟu kūṟik kaṭavuḷai maṟantu, koṅtaḷikkuṅ kaṭaliṟ kūttāṭum ammūrkkarkaḷaip piṭi, piṭi, piṭi ; piṉṉar, kuḻantaiyaik kavaṉiyātu viṭṭa tāyeṉum peyuruḷḷa ammatiyiliyaip piṭi, piṭi, piṭi; piṉpu, kōyiliṟ koḷḷaiyiṭṭa kaḷḷarkaḷaip piṭi, piṭi, piṭi. piṉṉar, piṟaṉmaṉai viḻainta appētaiyaip piṭi, piṭi, piṭi. avarkaḷuk kellām kaṭavuḷuṇṭu, yamatarumaṉuṇṭu, kālaṉuṇṭu eṉak kāṭṭu, kāṭṭu, kāṭṭu. narakattiṟ kuṭi yēṟuvataṟku nirampa iṭam kāliyāyirukkiṉṟa teṉṟu avarkaḷukkuc collu, collu, collu”-eṉa iṭi yaṉṉa tamatu kuralil uttaraviṭṭu maṟaintaṉar yamataruma rājar.

maṟainta maṟu nimiṣamē veḷiyiṟ pōyirunta kaṭōracittaṉ--

kālaṉai velvataṟ kākavam mārkkaṇṭar kaṇṇaṭaittu

nīlamār kaṇṭarkku nittamum pūjai nikaḻtti vantār

cālavē kālaṉait tāṉē yaṭakkuṅ kaṭōracittaṉ

pōlavē lōkattil uḷḷavar yārē pukaluvīrē!





kālakā laṉṉeṉun teyvamoṉ ṟuṇṭeṉṉuṅ kāciṉiyōr kālakā laṉtāṉ kaṭōracit taṉṉeṉak kaṇṭuṇarvār.(iṉik

eṉat tāṉē pāṭit tāṉē makiḻntu kalakka maṟṟa cittattavaṉāy nuḻaintaṉaṉ taṉatu māḷikaikkuḷ, nuḻaintu kūṭattil vanta annimiṣamē avaṉ neñcaip piṭittu iṟukkiṉaṉ avaṉ varukaiyai etir pārt tirunta kālaṉ, “nī eppaṭi veḷivantāy?” eṉak kuḻa ṟiṉaṉ kaṭōracittaṉ. “yamatarumarājar iṅku vantu nī yiṭṭa taḷaiyiṉiṉṟum eṉṉai vilakkuvittaṉar. avaratu mūcceṉu neruppiṉāl uruki vīḻntaṉa. nī yiṭṭa vilaṅkukaḷ. nēramāyiṟṟu, puṟappaṭu, iṉṉum nirampa vēlai yirukkiṉṟatu” eṉṟaṉaṉ kālaṉ. “uṇmai, eṉakkuk kālanerukkantāṉ. āyiṉum, uṉakku ittaṉai nāḷ aṉṉa miṭṭu, āṭaiyaḷittup pālūṭṭip paḻan tantēṉē; ataṟkuk kaimmāṟāka, anta naṭpukku aṟikuṟiyāka, yāṉ eṉ maṉaiviyiṭam eṉ mōṣa campantamāṉa viṣayam cila pēca eṉakku atumati tara vēṇṭum”-eṉakkūṟi “eṉatu kaṇmaṇī! kaṟpakavallalī!” eṉat taṉatu maṉaiviyai viḷittāṉ kaṭōracittaṉ. kālaṉum “pāpam, taṉatu ātmā nallakati yaṭaivataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyyaṭṭum ivaṉ" eṉa iraṅkip piṭitta piṭiyai viṭātu caṟṟu nitāṉittāṉ. vantaṉaḷ kaṟpakavalli. vantatum avaḷait taḻuvi avaḷ kātiṉil veku rakaciyamākat taṉatu iṟutināḷ moḻikaḷaip piṉ varumāṟu kūṟiṉaṉ. "eṉ kaṇṇē! kaṟpakamē! yār eṉṉai veṟuttālum, nintittālum nī eṉṉiṭattu eṉṟum nilaitta pattiyum aṉpum uṭaiyavaḷ. uṉ moḻi kaṭantu nāṉ ituvaraiyum kaṭantatillai. nī ippōtu yāṉ collum moḻikaḷai maṟavātē, kaṭavātē. kēṭṭāyō! mātaracī! vaikuṇṭattil perumāḷukku ētō cantēkamām. atu campantamāka eṉṉai ētō yōcaṉai kēṭka vēṇṭumām. ataṟkāka, avar tamatu tūtaṉai aṉuppi yirukkiṟār. koñca nēram “ivvuṭalai viṭṭu nāṉ pōka vēṇṭiyirukkiṟatu. māṉuṭarām uṅkaḷ kaṇṇukku eṉ uṭampu piṇam pōlat tōṉṟiṉālum, putticāliyākiya nī avvuṭalai naṉṟāy alaṅkarittu atu vāṭāvaṇṇam kaṭṭiliṉ mītu atai vaittup pātukāttirukka vēṇṭum. namatu naṇpar kālaṉār ippōtu kaṭṭuṇṭillai. avarum eṉṉōṭu varukiṉṟār. avarukkum eṉakkum vaḻakkam pōla uṇpaṉa, tiṉpaṉa, parukuvaṉa yāvaiyum cariyāṉa nērattil eṉ paṭukkaikkuc camīpattil nī vaittu varavēṇṭum. terintatā ? aṉṟu koṇṭu vantēṉē muttumālaiyum navaratṉa vaṅkiyum avaikaḷai nāṉ tirumpi vanta vuṭaṉē uṉakkuk koṭuppēṉ, teriyumā ? ippōtu nāṉ colliya vaṇṇamē nī ceyvatāka eṉakkuc cattiyam paṇṇikkoṭu” eṉṟaṉaṉ. avaḷum aṅkaṉamē ceyvēṉ eṉṟu āṇaiyiṭṭuraittaṉaḷ. kaṭōracittaṉum anta muttumālai mītirukkuṅ kātal kāraṇamākavēṉum ivaḷ namatu tēkattaip pattiramāyp pārttu varuvāḷ eṉṟa tiṭacittattuṭaṉ uyirai nīttaṉaṉ.

kaṭōracittaṉatu uyirai yamalōkattukkuk koṇṭu pōkumpaṭic “caṅkilikkaṟuppaṉ” eṉṉum oru tuātaṉiṭam oppuvittuk kālaṉ ceṉṟaṉaṉ. kālaṉ maṟainta ak kaṇamē kaṭaliṭai oveṉṟalaṟuṅ kūccal oṉṟu kiḷampi yaṭaṅkiṟṟu. nilamicai ōveṉṟaḻuṅkural eṅkuṅkēṭṭatu. kālaṉ taṉatu kaṭṭaviḻttu vantu uyirkaḷaik kavarntu eṅkum muṉpōl ulavukiṉṟaṉaṉ eṉap pāruḷōr kaṇṭaṉar. mūṭiya kōyilkaḷellām uṭaṉē tiṟakkappaṭṭaṉa. japa meṉṉa, tapa meṉṉa, tūpa meṉṉa, tīpa meṉṉa, pūjai eṉṉa, nivētaṉam eṉṉa, tiruviḻā eṉṉa, tiruppaṇi eṉṉa ? eṅkum vēta kōṣantāṉ, tēva ārātaṉaitāṉ. niṟka.

caṅkilik kaṟuppaṉuṅ kaṭōracittaṉum narakalōka nōkkic celkiṉṟaṉar. pātāḷalōka vaḻiyāka iruḷ cūḻnta neṟiyiṟ celkiṉṟaṉar. appōtu kaṭōra cittaṉ caṅkilikkaṟuppaṉai nōkki, “aṇṇē nīṅkaḷ kaḷvarākiya eṅkaḷ kulateyvamallavā? eṉakku ēṉ inta (ava miruttu) akāla maraṇam? vayatu nāṟpatu kūṭa eṉakku niṟaiyavillaiyē. eṉṉai eṅkēyō pēriruḷil aḻaittuc cellukiṉṟīrkaḷē.” eṉa mika vinayamāyk kēṭṭaṉaṉ. ataṟkuc caṅkilikkaṟuppaṉum "aṉpaṉē! nī ceytatu tavaṟu. uṉṉaip pōlum maṉitarkaḷuṭaṉ nillāmal kaṭavuḷiṭattēyē uṉ cāmarttiyattai nī kāṭṭap pukuntāy. aṅṅaṉam ceyyāmal, uṉṉai viṭa aṟiviṟ kuṟaintavarkaḷaiyē nī mōcañ ceytu vantiruppāyāṉāl - uṉṉiluṅ kariya kaḷḷaṉ irukkiṉṟāṉē “kākam” eṉap pēr paṭaittu āyiram varuṭam akavai koṇṭavaṉ - avaṉilum atika vāḻ nāḷ uṉakkuk kiṭaittirukkum. ceṅkōlukku muṉ caṅkītamā? ceṅkaṇmāl muṉ uṉ jepam palikkumā? avar kōyiliṟ koḷḷaiyiṭṭāy. avar uṉ uyiraik koḷḷai koṇṭār” eṉap patil iṟuttaṉaṉ. kaṭōra cittaṉum “uṇmai tāṉ. eṉṉai māttiram ippōtu viṭṭu viṭuṅkaḷ; eṅkaḷ tirumālukkup pūlōkattil nāṉ or uṇmai aṭimaiyāy uḻaittu avar poruḷaik koḷḷai yaṭippavarkaḷai nāṉē otukkip puṭaittu avar ālayaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip putuppittu alaṅkarittuk kōyil arccakar mutalāyiṉōr tamatu vēlaikaḷaic carivara naṭatti varumpaṭic ceykiṉṟēṉ pāruṅkaḷ; eṉakkākac collukiṉṟēṉ eṉa niṉaiyātīrkaḷ; perumāḷuṭaiya perumaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭittāṉ collukiṉṟēṉ. kaḷḷaṉait toṇṭaṉākkiya māyaṉ perumāḷ, kaṭōra cittaṉaik kaṉinta cittaṉākkiya kaṇṇaṉ perumāḷ eṉa yāvarum avar perumaiyaip pārāṭṭuvārkaḷ. inta yōcaṉaikku eṉṉa collukiṉṟīrkaḷ” eṉa viṉaviṉaṉ. ataṟkuc caṅkilik kaṟuppaṉ “nī colvatu uṇmaiyē. āṉāl, anēka uṇmaikaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭu avai tammāl varum payaṉai aṭaivataṉ muṉ kaṇṭupiṭippavar kālañ celkiṉṟaṉarallavā? atu pōlavē, nī kaṇṭu piṭitta inta uṇmaiyiṉ payaṉai nī aṭaivataṟkillai. inta yōcaṉai nī iṟappataṉ muṉ uṉakku iruntiruttal vēṇṭum. ippōtu inta yōcaṉaiyaip perumāḷiṭañ colla muṭiyumā? muṭiyātu” eṉṟu kūṟiṉaṉ. “ēṉ ? nīṅkaḷ eṉakkākap parintu pēciṉal emperumāṉ iraṅka māṭṭārā? avar tāṉ karuṇākara mūrtti, paktavatcala rāyiṟṟē. ceytatu tavaṟu, poṟuttaruḷal vēṇṭum eṉa vaṇaṅkiṉāl uṭaṉē iraṅki aruḷ curakkum aṇṇalāyiṟṟē eṅkaḷ lakṣmīpati” eṉṟaṉaṉ kaṭōra cittaṉ. ataṟkuc caṅkilikkaṟuppaṉ, “āmām. uṉ uyir uṭaliṭai iruntu nī aṅṅaṉam vaṇaṅkiṉāl avar utavuvār. uṭaliṉiṉṟum uyir kaḻaṉṟa piṟaku pēcuvatu vīṇ vārttai” eṉṟaṉaṉ. “ohō! nāṉ eṉ uṭaliṭaip pukuntu pūvulakiliruntu vēṇṭiṉāl tāṅkaḷ eṉakkākap perumāḷiṭam parintu pēci varam vāṅkit taruvīrkaḷ pōlum. appaṭittāṉā?” eṉa viṉaviṉaṉ kaṭōra cittaṉ. “taṭaiyiṉṟi nāṉuṅ kēṭpēṉ; avaruṅ kēṭṭavaraṅ koṭuppār” eṉṟaṉaṉ caṅkilik kaṟuppaṉ. “mikka vantaṉam; ippōtu coṉṉīrkaḷē avvuṟutimoḻi pōtum; nāṉ inta iruḷulakattaik kaṭantu eṉṉuṭaiya paḻaiya uṭaliṟ pukuvēṉāṉāl uṅkaḷai nampalām allavā? kaḷvarkaḷukkuḷ kaṭṭuppāṭu uṇṭallavā ? nīṅkaḷ eṅkaḷ kulateyvamal lavā? eṉṉa collukiṟīrkaḷ” eṉa ucāviṉaṉ kaṭōra cittaṉ. ataṟkuc caṅkilikkaṟuppaṉ “nī ivviruḷulakan tāṇṭi uṉ uṭaliṟ pukuntu vēṇṭiya varattaik kēḷ. appōtu eṉṉai nampu, ippōtu pēcuvatu vīṇ pēccu” eṉṟaṉaṉ. piṉlum, kaṭōracittaṉ "aṭimai! putti! āṉāl iṉṉum oru cantēkam. nāṉ eppaṭiyāvatu eṉ uṭaliṟ pukuntu koḷḷukiṉṟēṉ eṉa vaittuk koḷḷuvōm. nāṉ uṅkaḷai vēṇṭa, piṉpu nīṅkaḷ ceṉṟu perumāḷai vēṇṭa, ataṟkellām nāḻikaiyākumē; ataṟkuḷ namaṉār eṉṉai maṟupaṭiyum iṅku iḻuttu vantu viṭuvārē. ataṟ keṉṉa ceyvatu!” eṉṟāṉ. ataṟkuc caṅkilik kaṟuppaṉ “aṉpa! nī eṉṉa maṉakkōṭṭai kaṭṭukiṉṟāy. ivviruḷulakattaiyāvatu nīyāvatu kaṭantāvatu celva tāvatu? itu cutta matihīṉam, cī cī cī! nī cutta muṭṭāḷ. ‘cettavaṉ piḻaippāṉā’ eṉṉum paḻa moḻi kūṭa uṉakkut teriyātā?” eṉṟaṉaṉ. “hā! hā! ippōtutāṉ nīṅkaḷ eṉakku uṇmai naṇpar eṉak kaṇṭēṉ. uṇmai naṇpar tām ivvāṟu iṭittu nallurai kūṟuvār. maṉak kōṭṭaiyō maṇaṟkōṭṭaiyō! iṉṟiravu eṉ conta vīṭṭil tāṉ eṉakkuc cāppāṭu; pāruṅkaḷ itaṉ uṇmaiyai” eṉṟaṉaṉ kaṭōracittaṉ. ataṟkuc caṅkilikkaruppaṉ “nī ippōtu coṉṉatu uṇmaiyāṉāl nī uṉ paḻaiya uṭaliṟ pukuntu, uṇavu uṇṭu, uṇmaiyākavē ūṉum uyirumāy irukkiṉṟōm eṉat tērntavuṭaṉ ‘caṅkilikkaṟuppā’ eṉa eṉṉai mummuṟai kūvuka. kālaṉ uṉṉai maṟupaṭiyun tēṭi varumuṉ nāṉ uṉakkup perumāḷiṭam varam vāṅkit tarukiṉṟēṉ; pār” eṉṟaṉaṉ. “metta cari” eṉṟaṉaṉ kaṭōra cittaṉ. caṅkilik kaṟuppaṉum taṉatu maṉatukkuḷ "hā! ivaṉ cariyāṉa pērvaḻi: ivaṉ irukkum iṭamelām kiḷarcciyē” eṉac collik koṇṭē vaḻi naṭantaṉaṉ. iruvarum yamatarumrājar vīṟṟirukkum narakalōkam vantu cērntaṉar.

naraka lōkattaic cuṟṟi oru periya āṟu oṉpatu cuṟṟāka oṭukiṉṟatu. anta āṟṟaik kaṭantu ceṉṟāl tāṉ yamapaṭṭaṇam. anta āṟṟaṅkaraiyiṟ kaṭōracittaṉuṭaiya uyirai viṭṭu viṭṭuc caṅkilik kaṟuppaṉ pōy viṭṭāṉ. pōkum pōtu “iṉṟiravu! coṉṉatu ñāpakam irukkaṭṭum” eṉṟaṉaṉ kaṭōracittaṉ. caṅkilik kaṟuppaṉ ceṉṟatuṅ kaṭōra cittaṉ anta āṟṟaṅkaraiyi liruntapaṭiyē tōṇik kāraṉaik kūppiṭṭāṉ. “koṇṭuvā tōṇiyai ippaṭi” eṉak kūviṉaṉ. tōṇikkāraṉum “eṅkē eṉ kūli eṉakkuc cēravēṇṭiya vāykkarici cērntāl tāṉē nāṉ uṉṉai eṉatu tōṇiyil ēṟṟuvēṉ; atu teriyātā uṉakku?” eṉṟaṉaṉ. ataṟkuk kaṭōracittaṉ “ohō ! eṉṉiṭam lañcam kēṭkiṉṟāyā? takaṉamō, putaiyalō ceytu karumāntaram ceyyappaṭṭavarkaḷ allavō uṉakku lañcam koṭuppavarkaḷ. vīṭu iruntāl tāṉē, aiyā, vīṭṭuvari , nilam iruntāl tāṉē nila vari; anta mātiri, eṉṉait takittiruntāl allatu putaittiruntāl tāṉē uṉakkut takaṉavari allatu putaiyalvari kiṭaikkum. eṉṉai iṭu kāṭṭil iṭavum illai; cuṭukāṭṭiṟ cuṭavumillai. takaṉa millai, putaiyal illai, ātalāl nāṉ oṉṟu millai; ‘oṉṟu millai’ eṉpataṟku vari “oṉṟu millai” aṭē! muṭṭāḷ! inta kaṇakkuk kūṭa uṉakkut teriya villaiyā?” eṉṟaṉaṉ. itaik kēṭṭa tōṇikkāraṉ “oṉṟu millai eṉṟal tūkkiṭṭuc cāvu” eṉa vaitu koṇṭē veṟun tōṇiyai appuṟam oṭṭicceṉṟāṉ. ataṟkuk kaṭōra cittaṉ ‘eṉakku etu kaḻuttu ? nāṉ tāṉ paicāca rūpamāyirukkiṟēṉē’ uṉ kaḻuttai iraval koṭu; tūkkiṭṭuk koḷḷukiṟēṉ!” eṉṟaṉaṉ. itaik kēṭṭa kaṭōracittaṉap pōlac takaṉa miṉṟiyum putaiya iṉṟiyum karaiyōrattil niṉṟa paicācaṅkaḷ ellām oveṉa nakaittaṉa.

kāṭṭu vaḻiyiṟ cellumpōtu puliyaṭittum, pāmpu kaṭittum iṟantu paicācamāyiṉa cila. kappal kaviḻntu kaṭaliṭai vīḻntu muḻuki iṟantu paicāca māyiṉa cila. rakaciyamākak kolaiyuṇṭu kaḻukukkuṅ kākat tukkum uṭalam uṇavākip paicācamāyiṉa cila. iv vaṇṇam pallāṟṟāṉum takippāriṉṟip putaippāriṉṟi, āṟṟaik kaṭantu cella iyalātu āṟṟaṅ karaiyilēyē varuṭak kaṇakkāy niṉṟu kāttirunta paicācak kūṭṭa mellām kaṭōra cittap pēyiṉ vēṭikkaip pēccil iṉ puṟṟu āravārañ ceytu koṇṭiruntaṉa. intap pēykaḷiṉ pēriraiccal āṟṟukku akkaraiyil yamatarumarājarai vēlai ceyya oṭṭātu taṭuttatu. taruma rājarum kōpittu “iḵteṉṉa pēriraiccal āṟṟukku akkaraiyil?” eṉa viṉaviṉar. appōtu aṅkirunta oru tūtaṉ “cuvāmi! āṟṟukku akkaraiyil uḷḷa pēyk kūṭṭaṅkaḷiṉ naṭuvil kaṇṇapurattiliruntu kaṭōracittap pēy eṉum oru viruntu vantirukkiṟatu. antap putuppēy ētētō vēṭikkaiyākap pēci ellāp pēykaḷaiyuñ cirikkac ceykiṟatu.” tōṇikkāraṉaik kūṭap parikacittu ēḷaṉañ ceyya avaṉ “eṉakku inta vēlai pōtum pōtum; tarumarājā intap putup pēyiṉ koḻuppai aṭakkāviṭṭāl inta oṭat tuṭuppai muṟit teṟintu vēlaiyaiyum viṭṭu viṭukiṟēṉ” eṉak kūṟi aḻukiṉṟāṉ eṉṟaṉaṉ. ataṟkeṉṟēṟpaṭṭa varuṭaṅkaḷ kaṭanta piṟakē intap pēyk kūṭṭam āṟṟukku ippuṟam varak kūṭumātalāl, yamatarumarājarē puṟappaṭṭu āṟṟukku appuṟam pōyk kaṭōracittap pēyai nōkki, ‘eṭa mūṭa! uṉ ēḷaṉap pēccai niṟuttu. niṟuttāviṭil ataṟkāka ēṟpaṭṭa taṇṭaṉaikku uḷḷāvāy, aṟiti’ - eṉṟaṉar, ataṟkuk kaḷḷaṉ

“tarumarājarē! taṅkaḷuṭaiya taruma nūl muṟaiyaik kūṟukiṟēṉ; pēykaḷākiya eṅkaḷai vicāraṇai ceyyāmal eṅkaḷukkeṉ ṟēṟpaṭṭa piramāṇa nāḷ kaḻiyum varai, tāṅkaḷ eṅkaḷait taṇṭikkamuṭiyātu, vicāraṇai ceyya vēṇṭumāṉal ivvāṟṟaik kaṭantu taṅkaḷ paṭṭaṉattukku nāṅkaḷ vanta piṟakutāṉ tāṅkaḷ eṅkaḷai vicārikkalām. āṟṟaik kaṭakka vēṇṭumeṉṟāl eṅkaḷ uṭalam putaipaṭṭirukka vēṇṭum; allatu takaṉamāyirukka vēṇṭum. putaipaṭātu pōṉa tun takaṉa mākātu pōṉatum eṉ piḻaiyalla. eṉṉuṭaiya pollā maṉaiviyiṉ koṭumai. avaḷ eṉ uṭalattukku oru kaiṅkariyamuñ ceyya māṭṭēṉ eṉṟu piṭivātam piṭikkiṉṟāḷ. tāṅkaḷ eṉpēyuruvai nīkkip pūlōkattukkuc cellum vaḻi kāṭṭi eṉ uṭaliṟ pukum āṟṟalai eṉakkuk koṭuppīrkaḷāṉal, nāṉ avaḷaip payamuṟutti uṉ kaṭamaiyaic cey, eṉ pirētattaip putai allatu takaṉañ cey eṉa veruṭṭi accuṟuttuvēṉ. avaḷum aṅṅaṉamē ceyvāḷ. nāṉun taṅkaḷ paṭṭaṇattukkuḷ vara arukaṉāvēṉ. tāṅkaḷ ēṟpaṭuttiyuḷḷa nītipatikaḷ ceyyum vicāraṇaikku uṭpaṭuvēṉ. nāṉ evvaḷavu kuṟṟamaṟṟa _vāḻkkaiyaik koṇṭiruntēṉ eṉpataiyum nirūpippēṉ’ -eṉak kūṟiṉaṉ. tarumarum “naṉṟu, uṭaṉē celluka, tāmatikkātē, maṟupaṭiyum kālaṉai evumpaṭi vaittuk koḷḷātē. uṉ maṉaiviyai naṉṟāyk kaṇṭittup payamuṟutti vā” eṉa ēviṉar.

uṭaṉē kiḷampiṟṟu kaṭōra cittaṉuṭaiya āvi , nuḻaintatu kaṇṇapurattil taṉatu vīṭṭiṉ vāyiliṉ vaḻiyāy; pukuntatu cēmittu vaittirunta taṉatu conta uṭalil; pukuntatum eḻuntaṉaṉ, aiyā, kaṭōra cittaṉ. uṇṭaṉaṉ aṅkut tayārāy vaittirunta uṇavai uṇṭatum mummuṟai ‘caṅkilik kaṟuppaṇṇā, caṅkilik kaṟuppaṇṇā, caṅkilik kaṟuppaṇṇā’ eṉak kūviṉaṉ; kūviṉa maṟunimiṣamē ayarntu nittirai pōyiṉaṉ. nittiraiyil kaṉavil, nārāyaṇamūrttiyiṉ tiruvaruḷpeṟṟa caṅkilikkaṟuppaṉ taṉ etiril puṉcirippuṭaṉ tōṉṟi niṉṟu “aṉpa! māyaṉ perumāḷ uṉṉai maṉṉittu viṭṭaṉar. kālaṉai nīyē kūvi “eṉṉaik koṇṭupō” eṉṟu nī kūṟiṉāloḻiya kālaṉ uṉṉē aṉukāṉ. ippūlōka vāḻkkaiyiṟ cukam eṉṟu eṇṇappaṭum ellāp pōkaṅkaḷum vaipavaṅkaḷum uṉakkuk kiṭaikkum. uṉṉuṭaiya jīvātmā oru vācaṉait tūpakkāl pōlum. vācaṉaittuāpaṅkaḷ caṟṟu nēram vācaṉai vīci maṟaikiṉṟaṉa. avai erinta tūpak kālō aṅṅaṉam maṟaiyātu viḷaṅkukiṉṟatu. atu pōla, vāḻkkaip pōkaṅkaḷellām maṟaiyun taṉmaiyaṉa. ātmā aḻivillātatu. uṉṉai yamapaṭṭaṇattil vicārikkum pōtu tūpakkāl cuttiyāyiruntatā eṉṟu kēṭpārkaḷē oḻiya tūpakkālil iṭṭa poruḷkaḷ vācaṉai vīciṉavā eṉak kēṭkamāṭṭārkaḷ. itaṉ poruḷ ñāpakamirukkaṭṭum” eṉak kūṟi maṟaintataik kaṇṭaṉaṉ. kālaiyil viḻit teḻuntaṉaṉ kaṭōracittaṉ. kaṇṭa kaṉaviṉ mutaṟpakuti maṭṭum avaṉ niṉaivukku vantatu. piṟpakutiyai maṟantu viṭṭāṉ. “nāṉē kūppiṭṭā loḻiya kālaṉ eṉaiyaṇukāṉ. eṉ cantati kaḷukku nāṉ iruppatu periya aluppāyirukkum. cakala pākkiyamum eṉakkuk kiṭaikkum eṉat tāṉ varampeṟṟuḷḷēṉē! nāṉ ēṉ kālaṉaik kūppiṭavēṇṭum? hā! hā! eṉatu kulateyvam caṅkalik kaṟuppaṇat tēvar karuṇaiyē karuṇai, perumāḷukkuc cariyāṉa kullā pōṭṭu viṭṭār.” eṉa niṉaittu niṉaintu makiḻntāṉ.

varam peṟṟavāṟē cakala celvamuṅ kaṭōra cittaṉukku eytiyatu. avaṉ periya varttakaṉāṉāṉ. anēkaṅ kappalkaḷukkut talaivaṉāṉāṉ. kupēra ṉotta nitipatiyāyiṉaṉ. kiṭṭiya celvaṅkoṇṭu pōrvīrar kaḷait tiraṭṭip pala tēcaṅkaḷaik kaikkoṇṭāṉ. tiruvuṭai maṉṉaṉāy cakkiravarttiyāy attēcaṅkaḷai āṇṭu vantāṉ. nīti maṉṟaṅkaḷai ēṟpaṭutti avai tamakkuc ciṟanta niyāyātipatikaḷai niyamittāṉ. kōyilkaḷukkellām pakti nirampiya kurukkaḷ mārkaḷaik koṇṭu pūjai mutaliya naṭappittāṉ. kaṇṇapuramē ittēcaṅkaḷuk kellām talai nakarāyiṟṟu. kukkirāma māy irunta avvūr vāṉaḷāvum māṭamāḷikaikaḷum kūṭakōpuraṅkaḷumāy viḷaṅkiṟṟu. kāṭuñ ceṭiyuṅ kaḷḷarum mirukaṅkaḷumāyirunta iṭaṅkaḷellām vayalum nīrum vīṭum kuṭiyumāy ilakiṉa. kōyilkaḷaiyuṅ kuḷaṅkaḷaiyuṅ kaṭōracittaṉ kaṭṭiṉatu patti kāraṇamāka alla, taṉṉai yāvaruṅ koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṉum perumai kāraṇamākat tāṉ. vari, kappam, viyāpāra lāpam eṉap palavaḻiyākap poruḷaiccēkarittāṉ. pallāṇṭu ivvāṟu cakala celva pōkaṅkaḷiṉ iṭaiyē kaḷippuṭaṉ iṟumāntiruntāṉ. piṉṉar, vayatu cellac cella mūppiṉ ilakkaṇaṅkaḷ veḷippaṭṭaṉa. narai tirai ēṟiṉa; vāyppal utirntatu; moḻi taḷarntatu; mutuku vaḷaintatu, nōkkam iruṇṭatu; irumal vantatu; tūkkam pōyiṟṟu. ēkkam āyiṟṟu. nōy piṭittatu, pāy viṭēṉ eṉṟatu; calamalaṅkaḷiṉ nāṟṟa meḻuntatu, kāṭu vā eṉṟatu; vīṭu pō eṉṟatu; kaṭavuḷai ēmāṟṟi viṭṭōm eṉṟu maṉitar niṉaippatu vaḻakkam kaṭavuḷ ēmāṟavillai eṉpatu īṟṟil tāṉ pulappaṭum; nōyilā vāḻvutāṉē vāḻvu. nōy mutira mutirat tāṉ īṭṭiya celva mellām celvamākat tōṉṟa villai. viruntuṇavu maruntuṇavu āyiṟṟu. poruḷ pokkiṣattil, pirapu paṭukkaiyil eṉṟāyiṟṟu. nōyiṉ koṭumaiyaip poṟukka muṭiyāmal oru nāḷ iravu “yamatarumarājarē eṉṉaikkoṇṭu pōm” eṉat taṉṉai maṟantu muṟaiyiṭṭu aḻutāṉ. uṭaṉē kūṟṟuvaṉ tōṉṟik kaṭōracittaṉ uyiraikkoṇṭu ceṉṟaṉaṉ. kaṭō racittaṉ māḷvatētu eṉac calit tirunta cantatikaḷ avaṉ māṇṭavuṭaṉē avaṉ uṭalattai vācaṉait tiraviyaṅkaḷiṭṭut takaṉañ ceytaṉar. piṟaku, avaṉ elumpukaḷaic cēmittup putaittu ataṉ mītu oru vicittiramāṉa kaṭṭaṭam kaṭṭi ataṉ mītu,

“kālaṉaik kaṭṭiya kaṭōracit taprapu

ivar peyar eṉṟum nilavuka eṅkum”





eṉac cācaṉam eḻuti vaittaṉar.

kaṭōra cittaṉatu cantatiyār āṭci ceytu vanta varaiyum jaṉaṅkaḷ kaṭōracittaṉatu āṟṟalaiyuñ celvattaiyum pukaḻntārkaḷ. avaṉatu kuṟṟaṅkaḷai veḷiyiṭa añciṉarkaḷ. pulavarkaḷ avaṉai “makāyūki” eṉappaṇ pāṭiṉarkaḷ. aracarkaḷ avaṉaip ‘pūlōka taṉataṉ’ eṉak koṇṭāṭiṉarkaḷ. āṉal, avaṉuṭaiya cantatikaḷ aṟṟa piṟaku kaṭōracittaṉatu koṭuñ ceyalkaḷ ivai; avaṉ narakattil iṉṉa iṉṉa vētaṉaip paṭukiṉṟāṉ eṉṟu jaṉaṅkaḷ palavāṟu pēca ārampittārkaḷ. tirikāla ñāṉamuḷḷa oru periyavar mūlamāka kaṭōracittaṉ narakiṟpaṭum vētaṉai ittaṉmaittu eṉa ulakiṉarukkut teriya vantatu. atu piṉ varumāṟu.

narakaṅkaḷil oṉṟu iruḷcūḻ narakam. atil oru pākattil oru erimalai irukkiṉṟatu. aṅkē taṉiyākak kaṭōracittap pēy ōyā vēlai ceytu varukiṉṟatām. pāṭṭup pāṭikkoṇṭē anta malai uccikku aṭivārattiṉiṉṟu, uruṇṭa oru periya kallai uruṭṭic celkiṉṟatu. ucciyil cēruñ camayattu akkal uruṇṭu kīḻē viḻuntu viṭukiṟatu. piṉṉar, antakkallai uccikkuk koṇṭu pōkiṉṟatu; maṟupaṭiyum akkal kīḻē uruṇṭu viḻukiṟatu: akkallai ippaṭi uccikku ēṟṟuvatum, atu uruṇṭu ucciyiṉiṉṟu kīḻē viḻuvatum, maṟupaṭiyum uccikku akkallaik koṇṭu pōvatum tāṉ appēykku vēlaiyām. eṉṟaikku antakkal malai ucciyil nilaittu niṟkumō aṉṟutāṉ naraka taṇṭaṉai muṭivu peṟumām. kaṭōracittap pēy attuṉpattiṟ ciṟitēṉum kavalai yaṭaiyāmaṟ pāṭikkoṇṭē vēlai ceytu koṇṭirukkum pōtu narakalōka kāṭcikaḷaik kāṇa nārata muṉivar orumuṟai ceṉṟaṉar. palavita taṇṭaṉaikaḷil uyirkaḷ paṭum pāṭukaḷaik kaṇṭaṉar. īṟṟiṟ kaṭōracittap pēy pāṭum pāṭṭu ivar kātiṟ kēṭṭatu. iḵteṉṉa! vintaiyilum vintai! āṉantamāṉa pāṭal ivviruḷkuḻ, narakiṭaiyē kēṭkiṉṟatē eṉa āccariyappaṭṭuk kaṭōra cittappēy pāṭikkoṇṭu vēlai ceyyum iṭattukkuc ceṉṟaṉar. appōtu antappēy.

1.⁠ aṟivukkē ākkameṉ ṟuruḷāy kallē!

aṟivilārk kēkkameṉ ṟuruḷāy kallē!

2.⁠ puttikkē yōkameṉ ṟuruḷāy kallē!

puttikkē pōkameṉ ṟuruḷāy kallē!

3.⁠ uḷḷataik kaṟkavē uruḷāy kallē!

ucciyil niṟkavē uruḷāy kallē!

4.⁠ eṉṟumē iṉpameṉ ṟuruḷāy kallē!

eṅkumē iṉpameṉ ṟuruḷāy kallē!



eṉap pāṭikkoṇṭiruntatu. iṅṅaṉam pāṭuvataiyum kal uruṇṭu kīḻē viḻuvataiyum maṟupaṭiyum pāṭik koṇṭē kallai uccikkuk koṇṭu pōvataiyuṅ kaṇṭa nārata murivar āccariyappaṭṭu “yārappā nī! mika iṉiya kuraluṭaṉ pāṭi ivviruṇṭa narakiṭai iṉpan tarukiṉṟāy?” eṉa viṉaviṉar. ataṟku appēy “pūlōkattil nāṉ vāḻntapōtu eṉakkuk kaṭōracittaṉ eṉṟu peyar. ivviruḷ niṟainta narakiṭai vantum pūvulakilirunta eṉ puttiyaik kaiviṭātu, tuṉpamē iṉpam eṉappārāṭṭi varukiṉṟēṉ. innarakiṭai eṉṉai vicāraṇai ceyta tarumarājar eṉakku “ōyā vēlai” eṉṉum periya taṇaṭaṉaiyai vitittaṉar. vēlai iṉpam payakkum. eṉṟu avar aṟiyār pōlum. pūvulakil taṇṭaṉai yaṭaintōr vilaṅku pūṇṭiruntum ciṟaiccālaiyil vēlai ceyyumpōtu pāṭik koṇṭu kālaṅ kaḻippatai eṅkaḷ tarumarājā pārttatillai pōlum” eṉk kūṟi nakaittatu. ataṟku nāratar “pūlōkattiṟ ciṟaiyuṟṟōr pāṭukiṟārkaḷ eṉṟāyē, oru kālattil tamatu taṇṭaṉai muṭivu peṟum eṉṉum uṇarcci avarkaḷukku uḷḷapaṭiyāl avvēlai avarkaḷukku iṉpamākat tōṉṟi avrkaḷ pāṭukiṟārkaḷ. uṉakkuttāṉ muṭivupeṟāta vēlaiyāyiṟṟē! uṉakku eppaṭi iṉpam uṇṭākum?” eṉṟaṉar. ataṟku “intakkal ucciyil cērntu niṟkum eṉa eṉakkum oru uṇarcci irukkiṟatu. ucciyil cērntatum ulavā iṉpam eṉakkuk kiṭṭumallavā?” eṉṟatu antappēy.ucciyil cērntu niṟkāviṭṭāl uṉ kati eṉṉa eṉa viṉaviṉar nāratar. accamayam ucciyaic camīpitta antak kallum ‘kaṭakaṭakaṭa’ eṉa uruṇṭu vīḻntatu. nāratar kūṟiyataik kēṭṭum intakkal kīḻē viḻuntataik kaṇṭum caṟṟum maṉañ caliyātu kaṭōracittap pēy “pōṅkāṉum, yōcaṉai yillātavarē! ucciyiṟ cērā viṭṭāl eṉṉa keṭṭuppōyiṟṟu. oṉṟuṅ keṭṭup pōkavillai. oru kālattil ucciyil cērum ikkal, eṉṉum ōyā uṇarcciyē ōyā iṉpamām; itai nīr aṟintilīr pōlum” eṉak kūṟik kīḻē viḻunta kallai mēlē uruṭṭikkoṇṭē nakaittatu.





muṟṟiṭṭu





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

keṉṉaṭi

Sgvijayakumar

Balajijagadesh

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





