kaḷvar kukai


					pāvalar nārā. nācciyappaṉ





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kaḷvar kukai





—: eḻutiyatu :—

nārā. nācciyappaṉ

āciriyar “iḷan tamiḻaṉ"

ceṉṉai- 14





vilai 15 kācukaḷ





—: veḷiyiṭuvōr :—

kalaippiracuram ta. pe. eṇ 1.

tēvakōṭṭai. 623302





kalaip piracuram

veḷiyīṭu - 5





﻿





tampikaḷē ! taṅkaiyarē !.

"kaḷvar kukai" kalaip piracurattiṉ aintāvatu veḷiyīṭu. 23 āṇṭukaṭku muṉ aṉpuḷḷam koṇṭa aṇṇaṉ "nārā nācciyappaṉ" avarkaḷ eḻutiyatu.

mīṇṭum veḷiyiṭuvatil mikka makiḻci yaṭaikiṟēṉ.

nīṅkaḷ ellām uṅkaḷ eṇṇattai eṅkaṭku eḻutuvīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.

aṉpuḷḷa,



VR. ARUMACHALAM,



Post. Box No. 630



MADRAS-4





﻿

kaḷvar kukai

antak kālattil vēṭarkaḷ taṉit taṉiyāṉa kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vāḻntu vantārkaḷ. avarkaḷil ovvoru kūṭṭattiṟkum ovvoru talaivaṉ uṇṭu. avaṉē avarkaḷ vēṭa aracaṉ eṉṟu kūppiṭuvārkaḷ. avaṉ āṇaippaṭi maṟṟa vēṭarkaḷ naṭappārkaḷ. vēṭṭaikkup puṟappaṭṭup pōkum pōtu avaṉ muṉṉē naṭakka avaṉ piṉ maṟṟavarkaḷ naṭantu celvārkaḷ. avaṉ eṅku ceṉṟālum, avaṉai iraṇṭu vēṭarkaḷ: toṭarntu celvārkaḷ. vēṭarkaḷukku avaṉ talaivaṉuyiruntālum, nakarattil uḷḷa aracarkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ tāṉ. kāṭṭil viḷaiyum poruḷkaḷil oru pakutiyai avaṉ nakarattaiyāḷum aracaṉukkuk kappamākak kaṭṭavēṇṭum. iṉṉum vil vaḷaikka, aracaṉ paṭaiyil uḷḷavarkaḷukku avaṉ taṉ āṭkaḷē aṉuppic collittara vēṇṭum. itu pōl kāṭṭaracarkaḷukkum nāṭṭaracarkaḷukkum oru vakaiyāṉa oppantam iruntu vantatu.

kollimalaik kāṭṭil itu pōl oruvēṭar kūṭṭam iruntu vantatu. akkūṭṭat talaivaṉukku oru makaṉ iruntāṉ. avaṉukku nampi eṉṟu peyar. nampi eppoḻutum kāṭukaḷaic cuṟṟik koṇṭu tirivāṉ. avaṉ, kaiyil villum ampum eppoḻutum tayārāka nāṇēṟṟiyapaṭi irukkum. kuṭicaikku varāmalē avaṉ pala nāṭkaḷ ﻿kāṭukaḷaic cuṟṟuvāṉ. appoḻutu kaṇakkillāta mirukaṅkaḷaik koṉṟu kuvippāṉ. malaikaḷiṉ mītu ēṟi iṟaṅkuvatu avaṉukkoru viḷaiyāṭṭu. nampi, vēṭar talaivaṉukku orē makaṉākaiyāl, avaṉ viruppappaṭi taṉiyākac cuṟṟa viṭṭiruntāṉ. avaṉai eṉṉa kuṟṟam ceytālum kaṇṭikkavē māṭṭāṉ. avvaḷavu urimaiyaḷittiruntāṉ. maṟṟa vēṭarkaḷum avṉ taṅkaḷ talaivar makaṉ eṉṟu avaṉ ceyyum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷuvārkaḷ.

cila camayaṅkaḷil avaṉ puliyiṉ tōlaip pōrttik koṇṭu marattiliruntapaṭi vēṭarkaḷukku mattiyil kutippāṉ. avarkaḷ eṅkiruntō puli pāykiṟatu eṉṟu eṇṇippayantu pataipataittuc citaṟi ōṭuvārkaḷ. uṭaṉē pulittōlai nīkkiviṭṭu veḷiyil vantu cirippāṉ. ippaṭip pala vēṭikkaikaḷ ceytukoṇṭē avaṉ taṉ vāḻkkaiyai iṉpamākac celutti vantāṉ.

oru nāḷ nampi, oru marattiṉ mēl ēṟippaḻam paṟittuk koṇṭiruntāṉ. appoḻutu kīḻē oru kutirai niṟpataip pārttāṉ. kutiraiyil vanta āḷ atai marattaṭiyil kaṭṭiviṭṭu etaṟkākavō iṟaṅki naṭantu koṇṭiruntāṉ. nampi marattai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. kutiraiyai aviḻttu ataṉ mutukil ēṟikkoṇṭu kiḷampiṉāṉ. atu pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ kutirai. avaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷ, ciṟitu tūrattil taṅkiyiruntārkaḷ. ellōrum kāṭṭil vēṭṭaiyāṭuvataṟkāka vantirun﻿tārkaḷ. pāṇṭiyaṉuṭaiya kutirai pañcāyp puṟappataik kaṇṭa vīrarkaḷ, aracaṉ tāṉ ētō koṭiya mirukattai viraṭṭic celkiṟāṉ eṉṟu eṇṇi antak kutiraiyait toṭarntu taṅkaḷ kutiraikaḷaiyum taṭṭi viṭṭārkaḷ. tampiyum kutiraiyum ceṉṟa vaḻiyil pāṇṭiyaṉ paṭaivīrar. aṉaivarum paṟantu viṭṭārkaḷ.

kuḷattil nīr aruntuvataṟkākac ceṉṟa pāṇṭiyaṉ kutiraikaḷ kiḷampum cattattaik kēṭṭut tirumpi vantāṉ. aṅkē taṉ kutiraiyaiyum, paṭai vīrarkaḷaiyum kāṇavillai. etaṟkākat taṉṉai viṭṭu aṉaivarum kiḷampi viṭṭārkaḷ eṉpatum, taṉ kutiraiyai yār etaṟkākak koṇṭu ceṉṟārkaḷ eṉpatum, avaṉukkup puriyavillai. kālnaṭaiyāka ūrukkuḷ pōvataṟku avaṉuṭaiya uyar taṉmai iṭaṅkoṭukkavillai. eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal, vēṭar talaivaṉ taṅkiyirunta kuṭicai nōkki taṭantāṉ.

itaṟkiṭaiyil, nampiyai aracaṉeṉṟu niṉaittup piṉ toṭarnta vīrarkaḷ, antak kutiraiyiṉ vēkattaippiṭikka muṭiyāmal piṉ taṅki viṭṭārkaḷ. viraṭṭiya āṭkaḷ niṉṟu viṭṭa piṟaku nampi, vēṟu vaḻiyākak kutiraiyait tiruppit taṉ kuṭicai nōkkit taṭṭiṉāṉ. vīrarkaḷ evvaḷavō nēram, ōriṭattil kāttiruntum, aracaṉ tirumpi varātatāl aṭutta nāṭ kālai nakar nōkkik kiḷampi viṭṭārkaḷ. .



﻿nampi kutiraiyai oru marattil kaṭṭiviṭṭut taṉ kuṭicaikku vantāṉ. aṅkē, pāṇṭiyaṉum, vēṭar. talaivaṉum uṭkārntiruntārkaḷ. aṅkē vanta nampapi! “appā! iṉṟu kālaiyil māmarattaṭiyil oru kutirai niṉṟatu. ataip piṭittukkoṇṭu, cavārikkuk kiḷampiṉēṉ. antak kutiraikkāraṉ, avaṉuṭaiya āṭkaḷai viṭṭu viraṭṭiṉāṉ. nāṉ akappaṭavē. illaiyappā.” eṉṟu taṉ tiṟamaiyaik kūṟiṉāṉ. “ēṇṭā, aracaruṭaiya kutiraiyai, āṇaiyillāmal cavārikkuk koṇṭu pōkalāmā?” eṉṟu ataṭṭiṉāṉ vēṭat talaivaṉ. avaṉ uṭaṉē pāṇṭiyaṉaip pārttu, “ēṉaiyā, nīrē collum, cavāri ceytu pārttāl eṉṉa kuṟaintu viṭum. itaṟkellām, uttaravu kēṭṭāl naṭakkumā?” eṉṟu taṭṭik kēṭṭāṉ. pāṇṭiyaṉukku orupuṟam kōpamum, orupuṟam varuttamumāka iruntatu. avaṉ vēṭar talaivaṉai muṟaittup pārttāṉ. uṭaṉē vēṭar talaivaṉ, “ṭē nampi, eṭṭa niṉṟu pēcu! aracariṭam ippaṭittāṉ pēcuvatā?” eṉṟu ataṭṭiṉāṉ. uṭaṉē nampi, ōkō ivartāṉ pāṇṭiyarā? ēṉaiyā nīr ainūṟu kutirai vaittirukkiṟīrē, intak kutiraiyai eṉakkut tantuviṭum. itu mika arumaiyāṉa kutirai. eṉ cavārikku ēṟṟa kutirai! nāṉē vaittuk koḷkiṟēṉ. caritāṉē?” eṉṟu kēṭṭāṉ. aracaṉ eṉṟu terinta piṟakum ciṟitu kūṭa añcāmaṟ pēcum, tampiyiṉ mītu pāṇṭiyaṉukku oru vakaiyāṉa aṉpu piṟantatu. cari nāḷaikku vēṟu kutirai yaṉuppukiṟēṉ. ippoḻutu intak kutiraiyaik koṭu, nāṉ ūr pōka vēṇṭum” eṉṟu keñciṉāṉ. intak kutiraitāṉ pāṇṭiyarē nalla kutirai, itai. nāḷaiyaṉuppuvatāṉul iṉṟu tarukiṟēṉ. illāviṭṭāl kiṭaiyātu” eṉṟu colli viṭṭāṉ nampi! “cari” yeṉṟu colvatait tavirap pāṇṭiyaṉul appoḻutu vēṟoṉṟum ceyya muṭiyavillai. kaṭaiciyil kutiraiyai vāṅkikkoṇṭu araṇmaṉai pōyc cērntāṉ. aṭutta nāḷ pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyiliruntu oru vīraṉ vantu kutiraiyaik koṭuttu viṭṭup pōṉāṉ. atu mutal antak kutiraiyuṭaṉ kāṭu mēṭu cuṟṟuvatē toḻilākak koṇṭāṉ nampi!

oru nāḷ kollimalaiyaic cuṟṟikkoṇṭu vantāṉ tampi! ōriṭattil malaiccāralil ētō maṉitarkaḷ pēcum aravaṅkēṭṭatu. ....caṭṭeṉṟu taṉ kutiraiyai niṟutti oru putarukkup piṉṉāl kaṭṭiviṭṭu marattiṉ mēl ēṟi niṉṟu pārttāṉ. malaic cāralil ōriṭattil mūṉṟu ācāmikaḷ kūṭi niṟpatum, oruvaṉ, malaikkuk kīḻ aṭikkaṭi pōy varuvatum pōlat tōṉṟiyatu. malaikkuk kīḻ eppaṭi pōyvara muṭiyum eṉṟu avaṉukkup puriyavillai. aṉṟu mutal tiṉamum atē nērattiṟku aṅkē varuvāṉ. marattiṉ mēl. ēṟuvāṉ: anta mūṉṟu pērum pēcik koḷvataip pārppāṉ. piṟaku pōyviṭuvāṉ, ippaṭiyākap pala nāṭkaḷ ceṉṟaṉa.



﻿oru nāḷ avarkaḷ mūvarum pēcikkoṇṭiruntu viṭṭuc ceṉṟa piṟaku, aṅkē ēṉ kūṭip pēcukiṟārkaḷ, anta iṭattil appaṭi eṉṉa irukkiṟatu, eṉṟu terintu koḷvataṟkāka, metuvāka anta iṭattai nōkki naṭantāṉ. anta iṭattaiccuṟṟi orē puṟṟum putarum ceṭiyum koṭiyum, maramumāka vaḷarntiruntatu. veḷiyil niṉṟu koṇṭu pārttāl cātāraṇamāka anta iṭam yār kaṇṇukkum teriyātu. anta iṭattaic cuṟṟiccuṟṟi naṉṟākak kavaṉittāṉ nampi; malaiyiyiṉ. naṭuvil oru pāṟai tuṇṭāka iruppatupōl terintatu. ataṟkuc caṟṟut tūrattil ētō oṉṟu miṉṉikkoṇṭu kiṭantatu. pōy ataiyeṭuttup pārttāṉ, vairak kaṟkaḷ patitta taṅkac caṅkili atu. nalla vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭiruntatu. cari, mītiyai nāḷaikkup pārttukkoḷḷuvōm eṉṟu atai eṭuttukkoṇṭu tirumpi vantuviṭṭāṉ. avaṉukku anta mūṉṟu āṭkaḷaip paṟṟiyum vivaramākat terintu koḷḷavēṇṭum eṉṟu oru ācaiyuṇṭākiyatu.

ataṉ piṟaku maṟunāḷ maṟupaṭi vantu pārttāṉ, aṉṟu avarkaḷ varuvataṟku muṉpē anta iṭattil oru marattiṉ piṉṉāl oḷintukoṇṭu niṉṟāṉ. anta mūṉṟu ācāmikaḷum vantārkaḷ, avarkaḷil oruvaṉ tāṉ tamiḻaṉ. maṟṟavarkaḷ iraṇṭupērum talaiyait tiṭṭut tiṭṭāka vaḻittu, muṭiyirukkum iṭattil iraṇṭu caṭaikaḷ piṉṉit toṅkaviṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ maṅkōliyarkaḷ, avarkaḷ mūvarum vantu maṅkōliya moḻiyil ētētō pēcik koṇṭārkaḷ. atellām nampikkup puriyavillai.. ākaiyāl avarkaḷ. ceyal ovvoṉṟaiyum ūṉṟik kavaṉittāṉ. neṭunēram ētētō pēcikkoṇṭiruntu viṭṭu, anta maṅkōliyarkaḷil oruvaṉ, taṉiyāka niṉṟa pāṟāṅkalliṉ aṭiyil etaiyō aḻuttiṉāṉ. maṟṟoru āḷ atai metuvākac cāyttāṉ. piṟaku mūvarum uḷḷē ceṉṟārkaḷ. uḷḷē eṉṉa ceytārkaḷō teriyavillai. ciṟitu nēram ceṉṟapiṟaku mūvarum veḷiyil vantārkaḷ. maṅkōliyar iruvar kaiyilum taṅkap pāḷaṅkaḷ miṉṉiṉa. avaṟṟai maṭiyil kaṭṭikkoṇṭaṉar. piṟaku ellōrum naṭantaṉar. tūrattil oru kālvāy iruntatu. atil appoḻutu taṇṇīr kiṭaiyātu. atil iṟaṅki antak kālvāy ōṭiya ticaiyil naṭantu ceṉṟārkaḷ, nampi, tirumpippōyk kutirai mītu ēṟikkoṇṭāṉ. antak kālvāykkuc ciṟitu tūrattil ataiyoṭṭiyavāṟē kutiraiyai naṭattikkoṇṭu paṟantāṉ.

antak kālvāy oru āṟṟaṅkaraiyil pōy muṭintatu anta iṭattil oru marattaṭiyil maṟaivākak kutiraiyaik kaṭṭiviṭṭu oru marattiṉmēl ēṟi uṭkārntukoṇṭāṉ. kālvāy vaḻiyāka naṭantu vanta āṭkaḷ āṟṟaṅkarai vantatum vaṇakkam kūṟik koṇṭārkaḷ piṟaku tamiḻnāṭṭaic cērnta āḷ karai vaḻiyākavē mēṟku nōkki naṭantāṉ. maṟṟa iruvarum aṅku kaṭṭivaittirunta paṭakai aviḻttuk koṇṭu puṟappaṭṭaṉar. paṭaku āṟṟil mēṟku nōkki ataṉ pōkkil ceṉṟatu. ciṟitu tūram ceṉṟavuṭaṉ atil irunta oru maṅkōliyaṉ nampi-yirunta marattaic, cuṭṭik kāṭṭi eṉṉavō coṉṉāṉ. avaṉum tirumpip pārttu viṭṭu ētō pēcikkoṇṭāṉ. nampi avarkaḷ ceṉṟa tikkaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. anta maṅkōliyar iruvarum tāṉ avarkaḷaik kavaṉittataik kaṇṭukoṇṭu viṭṭārkaḷ eṉpatai nampi uṇaravillai. piṟaku iṟaṅkik kutiraiyait tamiḻ ācāmipōṉa ticaiyil taṭṭiviṭṭāṉ. vekutūram pōyum avaṉāl oṉṟum kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. piṟaku maṉam calittavaṉāka vīṭu tirumpiṉāṉ. aṭutta nāḷ kālaiyil eḻunta uṭaṉ kutiraimītu ēṟikkoṇṭu, vaḻakkampōl anta mūṉṟu pēr cantikkum iṭattiṟku vantāṉ. marattiṉ mēl ēṟik kīḻ nōkkiṉāṉ. antat tamiḻ ācāmimaṭṭum aṅkē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. ciṟitu nērattil avaṉ malaikkuk ḻē maṟaivatupōl tōṉṟiyatu.

nampi marattaiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. maṟaintu maṟaintu anta iṭattiṟkup pōy marattiṉ piṉ oḷintu koṇṭu, naṭappataik kavaṉittāṉ. tamiḻ ācāmi oru āḷē, kīḻē uḷḷa oru kallaik kālāl aḻutti mēlē uḷḷa pāṟāṅkallai nimirtti anta iṭai veḷiyai mūṭiṉāṉ. piṟaku avaṉ antak kālvāyai nōkki naṭantāṉ.

avaṉ. ceṉṟa piṟaku tampi metuvāka veḷiyil vantāṉ. cuṟṟumuṟṟum orumuṟai pārttuk koṇṭāṉ. anta aṭiyil irunta kallai aḻuttikkoṇṭu, mēlēyirunta pāṟāṅkallaip puraṭṭiṉāṉ. uḷḷē orē iruṭṭāka iruntatu. koñca tūram taṭṭit taṭaviyapaṭi naṭantu ceṉṟāṉ. piṟaku eṅkiruntō veḷiccam vantatu. antak kukai muḻuvatum takatakaveṉṟu oḷivīciyatu. aṅku kuvittiruntatellām, taṅkam, veḷḷi, vairam mutaliya vilaiyuyarnta poruḷkaḷ. avaṟṟil ciṟitu ciṟitu aḷḷit taṉ vēṭṭiyil maṭikaṭṭikkoṇṭāṉ. viṟuviṟuveṉṟu veḷiyil vantāṉ. nērākak kutiraiyēṟit taṉ kuṭicaikkup puṟappaṭṭāṉ.

appaṭip puṟappaṭṭup pōṉavaṉ antap pāṟaiyai mūṭi vaikkāmal pōyviṭṭāṉ. ataṉ piṟaku aṉṟu mālaiyil cantitta mūṉṟu ācāmikaḷum yārō, taṅkaḷaik kaṇṭu piṭittuviṭṭārkaḷ eṉpatait terintukoṇṭārkaḷ. ataṟkut takuntapaṭi, ēṟpāṭu ceytu koḷḷat tiṭṭamiṭṭārkaḷ. aṭuttanāḷ kālaiyiliruntu mūṉṟu pērum maraṅkaḷukkup piṉṉāl oḷintiruntu, aṅku varum āḷaip - piṭittuviṭuvatu eṉṟu tiṭṭamiṭṭukkoṇṭārkaḷ.

nērākattaṉ kuṭicai ceṉṟa nampi, aṅkē taṉ appā illātapaṭiyāl maṟupaṭiyum maṉampōṉa pōkkil kutiraiyait taṭṭiviṭṭāṉ, kaṭaiciyil nakarattiṉ arukil vantu viṭṭāṉ. pōyp pāṇṭiya maṉṉaṉiṭam intac ceytiyaik kūṟa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. nērāka araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ.



vāyilil niṉṟa kāvalariṭam ‘aracarai nampi pārkka vēṇṭum’ eṉṟu colluṅkaḷ ! eṉṟāṉ. “ippoḻutu yārum pārkkamuṭiyātu. nāḷai vā” eṉṟu maṟuttaṉar. “eṉṉuṭaiya aracarai nāṉ virumpiya pōtu pārkka muṭiyātā?” eṉṟu kēṭṭapaṭi vēkamāka uḷḷē nuḻaintāṉ nampi. kāvalarkaḷ ōṭivantu avaṉaip piṭittuk koṇṭārkaḷ, aracaṉai uṭaṉē pārkka vēṇṭum eṉṟirinta nampikku itu periya taṭaiyākap paṭṭatu. avarkaḷai utaṟit taḷḷiviṭṭu uḷḷē ōṭiṉāṉ. appoḻutu eṉṉa cattam eṉṟu kavaṉippataṟkāka oru aṟaiyiliruntu eṭṭip pārtta aracar, nampiyaip pārttatum, makiḻcciyuṭaṉ taḻuvik koṇṭār. “avacaramākap pārkka vantāl. inta muṭṭāḷkaḷ taṭuttu viṭṭārkaḷ. caṇṭai ceyya vēṇṭi vantuviṭṭatu aracē” eṉṟu nampi taṉ varuttattaik kūṟiṉāṉ. pāṇṭiyaṉ talaiyacaittavuṭaṉ anta vīrarkaḷ akaṉṟu viṭṭaṉar. piṟaku “eṉṉa avacara vēlaiyāka vantāy? uṉakkeṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭāṉ pāṇṭiyaṉ. nampi “eṉakkoṉṟum vēṇṭām. uṅkaḷukkuttāṉ oṉṟu koṇṭuvantirukkiṟēṉ” eṉṟu maṭi koṇṭa maṭṭum kaṭṭi vaittirunta, veḷḷi vairam taṅkattāl āṉa poruḷkaḷai etiril koṭṭiṉāṉ. “nampi, itellām ētu?” eṉṟu ataṭṭiya kuralil kēṭṭāṉ aracaṉ. “ōriṭattil tiruṭik koṇṭu vantēṉ. atait taṅkaḷiṭam koṭukkavēṇṭumeṉṟu kāṭṭiliruntu avacaramākap puṟappaṭṭu vattēṉ aracē!” eṉṟāṉ nampi.



pāṇṭiyaṉiṉ mukam kaṟuttatu. avaṉ maṉatil cuḻaṉṟa eṇṇaṅkaḷ nampikku eppaṭitteriyum? avaiyellām pāṇṭiyaṉuṭaiya poruḷkaḷ. avai eppaṭi nampi kaikku vantaṉa eṉṟu avaṉ terintu koḷḷa niṉaikkavillai, āṉāl, mikattiṟamaiyāka nampiyē avaṟṟait tiruṭiviṭṭut taṉ tiṟamaiyai aracaṉiṭamē eṭuttukkāṭṭa niṉaittu viṭṭāṉ eṉṟu tāṉ pāṇṭiyaṉ niṉaittuk koṇṭāṉ. ippaṭi niṉaittavuṭaṉ avaṉ kaṇkaḷ civantu cuḻaṉṟaṉa. aṅkirunta maṇiyai ōṅkiyaṭittāṉ. antap paḻaiya kāvavar iruvarum vantārkaḷ. “nampi? nī tīyōṭu viḷaiyāṭukiṟāy. uṉakku itu viḷaiyāṭṭāka irukkalām. āṉāl tī cuṭa maṟantuviṭātu” eṉṟu colliviṭṭuk “kāvalarkaḷē, nampiyaic ciṟaiyil vaiyuṅkaḷ” eṉṟāṉ. nampikku oṉṟum puriyavillai. “aracē etaṟkāka eṉṉaic ciṟaiyil vaikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “ellām nāḷaikkup puriyum” eṉṟu kūṟi viṭṭup pāṇṭiyaṉ pōyviṭṭāṉ.

pāṇṭiyaṉ vēṭar talaivaṉukkuc ceyti aṉuppiṉāṉ, avaṉ vantu ciṟaiyuḷḷē āttirattōṭu oṉṟum puriyāmal niṉṟukoṇṭirunta nampiyaip pārttāṉ. “ṭē! nampi, aracar kōpappaṭumpaṭi ēṉ naṭantukoṇṭāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. nampi naṭanta viṣayattai ellām varicaiyākac coṉṉāṉ. uṭaṉē vēṭar talaivaṉ pāṇṭiyaṉiṭam pōyk kāṭṭil kukaiyiruppataip paṟṟik kūṟiṉāṉ.



pāṇṭiyaṉ. taṉ muṉ kōpattiṟku varunti, nampiyai viṭuvittu “nampi, eṉ muṉ kōpattāl ippaṭi nērntu viṭṭatu. itai nī maṉatil pōṭṭuk koḷḷātē” eṉṟāṉ. “aracē. tī aṇaikka varupavaṉaiyum cuṭukiṟatu. ēṟṟa varupavaṉaiyumtāṉ cuṭukiṟatu ataṟkāka ataṉmēl kōpaṅkoḷḷalāmā?” eṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉukkuc curukkeṉṟatu.

piṟaku pāṇṭiyaṉum, vēṭar talaivaṉum 50 vīrarkaḷum, tampi vaḻi kāṭṭa antak kukaiyai nōkkic ceṉṟārkaḷ, kukaiyiṉ arukil vantavuṭaṉ ellōrum maraṅkaḷiṉ piṉ maṟaintu koṇṭārkaḷ. neṭu nēram varai yārumē varavillai. uṇmaiyil anta mūṉṟu ācāmikaḷum vantiruntārkaḷ, yārum kukaikku varukiṟārkaḷā eṉṟu pārppataṟkāka avarkaḷum oḷintu koṇṭiruntārkaḷ. kaṭaiciyākap poṟumai iḻantu viṭṭa nampi marattaiviṭṭu veḷiyil vantu nērākak kukaicketiril ceṉṟu pāṟaiyaip puraṭṭiṉāṉ. appoḻutu tiṭīreṉṟu anta mūṉṟu pērum pāyntu vantu nampiyaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. itaik kaṇṭavuṭaṉ, pāṇṭiyaṉum vēṭar talaivaṉum, vīrarkaḷum maṟaintirunta maraṅkaḷiṉiṉṟum veḷikkiḷampi avarkaḷ mūvaraiyum cūḻntu koṇṭārkaḷ. anta mūṉṟu ācāmikaḷukkum maṉam ‘tiktik’ eṉṟu aṭittukkoṇṭatu. vīrarkaḷ anta ācāmikaḷaik kaitu ceytārkaḷ. pāṇṭiyaṉ kukaikkuḷ ceṉṟu pārttāṉ. taṉ, nakarattil kaḷavu pōṉa poruḷkaḷ, araṇmaṉaip poruḷkaḷ, iṉṉum yārāruṭaiya poruḷkaḷō kuvintiruntaṉa. tirumpi vantu inta mūṉṟu ācāmikaḷaiyum pārttāṉ pāṇṭiyaṉ.

avarkaḷ mūvarumē avaṉukkut terintavarkaḷtāṉ. tamiḻ nāṭṭu ācāmi, oru periya paṇakkāraṉ. aracar kulattiṟku mikavum vēṇṭiyavaṉ. āṉāl avaṉuṭaiya paṇa ācaitāṉ ittaṉai poruḷkaḷaiyum tiruṭikkuvittu vaikkat tūṇṭiyirukkiṉṟatu. anta maṅkōliyarkaḷ iruvarum, vaṭanāṭṭiliruntu pāṇṭi nāṭṭukkup piḻaikka vantavarkaḷ. avarkaḷ antap puṇakkāraṉ - vīṭṭil vēlaikkamarntārkaḷ. kaṭaiciyākat tāṅkaḷ koḷḷaiyaṭikkum tiṟamaiyaikkāṭṭavē, paṇakkāraṉ avarkaḷ u.taviyāl koḷḷaiyaṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. poruḷkaḷil avarkaḷukkum avvappōtu koḷḷaiyaṭittuk koṭuttataṟkuk kūliyākak koṭuttu vantāṉ.

pāṇṭiya nāṭṭil pala nāṭkaḷāka naṭaipeṟṟuvanta inta māyak koḷḷaiyaip pāṇṭiṉ iṉṟutāṉ kaṇṭupiṭittāṉ. avarkaḷai araṇmaṉaikku aḻaittuppōyc ciṟaiyil aṭaikkumpaṭi vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. aṅkirunta poruḷkaḷaiyellām araṇmaṉaikkuk koṇṭuvarac ceytāṉ.

poruḷaik kāṇavillai eṉṟu muṉ muṟaiyiṭṭa kuṭi makkaḷai aḻaittu avaravarkaḷ poruḷaik koṭuttu viṭṭāṉ. taṉ araṇmaṉaip poruḷkaḷ eppaṭit tiruṭṭuppōyiṉa eṉpatu iṉṉum avaṉukkup puriyavillai. anta maṅkōliya ācāmikaḷ anta muṟaiyaic colla maṟuttu viṭṭaṉar. cettālum colla māṭṭōm eṉṟu kūṟi viṭṭārkaḷ.

nampi, intat tupput tulakkiyattiṟku naṉṟiyāka avaṉukku araṇmaṉaip paṭaiyilēyē oru periya vēlai koṭuttāṉ pāṇṭiyaṉ. vēṭar talaivaṉ uḷḷam pūrittup pōṉāṉ. nampiyum makiḻcciyuṭaṉ, “nāṉ piṟanta nāṭṭukkum, eṉ aracarkkum eṉṉālāṉa naṉmaikaḷaic ceyvēṉ” eṉṟāṉ.

aṉṟu nampiyum pāṇṭiya maṉṉaṉum pallakkēṟi ūrvalam vantārkaḷ.

mikat tiṟamaiyākat tiruṭiyavarkaḷaik kaṇṭupiṭittup poruḷait tiruppit tanta nampiyai makkaḷ vāyāra vāḻttiṉārkaḷ. taṉi āḷāka niṉṟu, antak kukaik kaḷvarkaḷaip piṭikka vaḻikaṇṭa nampiyai ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ.

aṉṟu mutal pāṇṭiya nāṭṭil kaḷavu aṟṟup pōy viṭṭatu. makkaḷ makiḻcciyāka iruntārkaḷ.





* * *



centamiḻp patippakam, putukkōṭṭai.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balu1967

Balajijagadesh

TVA ARUN

M karuppu durai

Nachiyappan Ramanathan

Info-farmer

Arularasan. G

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





