kāṟṟil vanta kavitai


					kaviñar periyacāmittūraṉ





1963





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿mutaṟ patippu : jūlai, 1958 iraṇṭām patippu : jūlai, 1963. urimai pativu ceyyappeṟṟatu.





vilai rū. 2-50





* * *



māruti piras, 83, pīṭṭars rōṭu, ceṉṉai-14.





muṉṉurai

kāṟṟilē naṟumaṇam mitantu varukiṟatu; paṟavaikaḷiṉ oli varukiṟatu; pāṭṭum mitantu varukiṟatu. oli perukkiyiṉ vallamaiyāl periya vaṭivam eṭuttu varukiṉṟa pāṭṭai nāṉ iṅkē kuṟippiṭavillai. kaḻaṉikaḷiṉ iṭaiyilē, nāṭṭup puṟattilē, vēlai ceyyum iṭattilē kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa eḷiya uḷḷaṅkaḷiṉ tuṭippāka varukiṉṟa eḷiya pāṭalkaḷaip paṟṟiyē iṅku pēcukiṉṟēṉ.

nāṭōṭip pāṭalkaḷ ovvoru nāṭṭiṉ taṉi uṭaimai. avai anta nāṭṭiṉ āṇivērāka niṟkum makkaḷiṉ paṇpaiyum ārvattaiyum maṉappōkkaiyum nilaiyaiyum piratipalikkiṉṟaṉa.

intap pāṭalkaḷai yār uṇṭākkiṉārkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ivai eppaṭiyō tōṉṟi nāṭeṅkum ulavukiṉṟaṉa.

innūlil tokukkappaṭṭirukkum nāṭōṭip pāṭalkaḷai nāṉ pala āṇṭukaḷāka muyaṉṟu cēkarittēṉ. eṅkaḷ ūr oru kirāmam. aṅkē cellumpōtellām cila pāṭalkaḷ eṉakkuk kiṭaikkum.

nāṉ pala āṇṭukaḷ talaimai āciriyarākap paṇi ceytēṉ. antak kālattil viṭumuṟaikkākac cellum māṇavarkaḷiṭam nāṉ oru viṣayam kūṟat tavaṟamāṭṭēṉ. avarkaḷuṭaiya ūrppuṟaṅkaḷil pāṭappeṟum nāṭōṭip pāṭalkaḷaik kēṭṭu eḻutikkoṇṭu varumpaṭi avarkakaḷiṭam colvēṉ. māṇavarkaḷ palar ārvattōṭu pala pāṭalkaḷai eḻuti vantu koṭuttārkaḷ. appāṭalkaḷum innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.

pāṭalkaḷukku viḷakkam eḻutiyatu tāṉ eṉatu paṅku. pāṭalkaḷukku nāṉ poṟuppāḷiyalla. avaṟṟai eḻutiyavarkaḷ yāreṉṟu eṉakkut teriyātu. yārukkum teriyātu. pāṭalkaḷai eḷitil uṇarttu koḷḷuvataṟku utaviyāka irukkumāṟu kuṟippākac cila karuttukkaḷaik kūṟiyirukkiṟēṉ. nīṇṭa viḷakkam tēvaiyillai eṉpatu eṉatu eṇṇam.

nāṭōṭip pāṭalkaḷilum avaṟṟiṉ eḷiya icaiyilum oru taṉippaṭṭa kavarcciyiruppatai ippāṭalkaḷaip paṭippavarkaḷ uṇarvārkaḷ.

pe. tūraṉ





poruḷaṭakkam

māṭṭukkāraṉ pāṭṭu 5

ākkāṭṭi 9

ēlēlō ailalō 13

maḻaip pāṭṭu 16

maḻaik kañci 19

koṭum pāvi 25

poṉ kalappai 28

kēlip pāṭṭu 32

eṅkaḷ muttumāri 38

pissām paṟattal 41

māppiḷḷaik kulavai 46

tālāṭṭu 49

poṉṉu maccāṉ 55

cokkup pēccu 59

ēṟāta malai yēṟi 62

vēlāyutaṉ 66

karakam 69

vēkāta veyyil 71

ēlēlō ailacā 75

kuṉṟuṭaiyāṉ katai 78

kuṇṭu vayiṟaṉ 81

pūp poṅkal 84

rāṭṭaip pāṭṭu 95

maṉōrañcitam pālā 103

malaimēlē mañcu 106

oṉṟu pattu nūṟu 110

poṅkalō poṅkal 115

oyil kummi 120

mīṉāṭci tuṇai 124

tantaṉattāṉ 127

kaṇakku māmaṉār 130

cītaṉam 132

āmaṭi taṅkam 135

āyaṉ perumāḷ 139

teyva mukam 141

maturaic cokkar 145





﻿māṭṭukkāraṉ pāṭṭu



* * *



mālai nēram. katiravaṉ mēṟku vāṉattilē niṉṟu mēkaṅkaḷiṉiṭaiyē varṇa jālaṅkaḷ ceytu koṇṭirukkiṟāṉ. iḷaṅ kāṟṟu vīcukiṉṟatu. antak kāṟṟilē mitantu varukiṟatu or iṉimaiyāṉa kavitai. ataik kavitai eṉṟu colluvatā, pāṭṭu eṉṟu colluvatā, uḷḷattiṉ maḻalait tuṭippu eṉṟu colluvatā-eṉṉa colvateṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. pulavarkaḷiṉ varaiyaṟaikaḷai vaittup pārkkumpōtu atu kavitai eṉkiṉṟa varampukkuḷ aṭaṅkuvatu aritu. āṉāl, atil kavitaiyē illaiyeṉṟu kūṟa muṭiyātu. icaiyuṭaṉ kūṭiya pāṭṭā eṉṟāl ām eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. āṉāl, anta icai paṇpaṭṭatalla. icaiyilakkaṇa vitikaḷukku muṟṟilum kaṭṭuppaṭṭatalla. eṉṟālum uḷḷattait toṭum amcam atil illāmalillai. cūtu vātu teriyāta oruvaṉuṭaiya veḷippaṭaiyāṉa pēccilē irukkum kavarcci atilē irukkiṟatu. uḷḷattil atu nērākap paṭukiṟatu,

eḷimaiyilē or iṉpam. veḷḷaic collilē oru kavarcci. temmāṅku icaiyilē oru kuḻaivu.

antap pāṭalai yār eḻutiṉarkaḷ? yār ataṟku icai amaittārkaḷ? entak kālattilē atu tōṉṟi yatu: entac cuvaṭiyilē atu iṭam peṟṟirukkiṟatu. yārukkumē teriyātu.

veḷḷai neñcam oṉṟu taṉatu tuṭippai eṉruē eppaṭiyō pāṭṭāka veḷiyiṭṭatu. kalaic ciṟappai ellām eṇṇip pārttukkoṇṭu atu taṉ tuṭippai veḷiyiṭa muyalavillai. uḷḷattilē uṇarccipoṅkiyatu. atu pāṭṭāka veḷiyākiyatu. avvaḷavutāṉ. atu veḷi yākumpōtē icai vaṭivattaiyum koṇṭiruntatu. anta icai cērumpōtutāṉ ataṉ uṇarcci muḻuvatum veḷippaṭuvatupōlap paṭṭatu. ataṉal atuvum malarum maṇamumpōlac cērntē piṟantirukkiṟatu.

pāṭiya neñcam antap pāṭṭilē iṉpam peṟṟatu: amaitiyum peṟṟatu.

piṟaku ettaṉaiyōpēr ataip pāṭiṉarkaḷ. ūrel lām pāṭiṉarkaḷ. ceṉṟa iṭamellām pāṭiṉarkaḷ.

antap pāṭal nāṭōṭiyāka ellā iṭaṅkaḷilum paraviviṭṭatu. eṅkē tōṉṟiṟṟu, eṅkē ceṉṟatu eṉṟellām tiṭṭamākak kūṟa muṭiyātapaṭi atu kāṟṟilē kalantuviṭṭatu. makkaḷ uḷḷattilē taṅki viṭṭatu.

vēlai ceyyumiṭattilē antap pāṭalaik kēṭkalām. vēlai muṭintu oyvu peṟum iṭattilē ataik kēṭkalām. iṉpattilē kēṭkalām. appoḻutu iṉpam atikamākiṟatu. tuṉpattilē kēṭkalām. appoḻutu tuṉpam taṇikiṟatu.

nāṭṭuppuṟattilē antappāṭalaik kēṭkalām. kaḻaṉikaḷilē kēṭkalām. kapaṭamaṟiyāta makkaḷ vāḻkkaiyiṉ ovvoru amcattilum ataik kēṭkalām.

appaṭippaṭṭa oru veḷḷaip pāṭalaittāṉ inta mālai nērattilē nāṉ kēṭṭēṉ.

pāṭukiṉṟavaṉ oru iṭaip paiyaṉ. māṭukaḷaip pakal muḻuvatum kaḻaṉikaḷilē mēyttuviṭṭu ippoḻutu avaṉ avaṟṟaip paṇṇait toḻuvattiṟku oṭṭik koṇṭu cellukiruṉ.

aṉṟaiya kaṭamai muṭintuviṭṭatu. māṭukaḷum vayiṟāṟa mēyntirukkiṉṟaṉa. iḷaṅkaṉṟukaḷaip paṇṇaiyilē pirintu vanta tāyp pacukkaḷ kaṉṟukaḷai niṉaintu maṭi curantu vēkamākac cellukiṉṟaṉa. māṭu mēykkum paiyaṉukkut taṉatu vēlai muṭinta kaḷippilē oru pāṭṭup pāṭat tōṉṟukiṟatu. pāṭukiruṉ.

ētō oru pāṭṭu niṉaivukku varukiṟatu. ataiyē pāṭukiruṉ.

pāṟaiyilē kiṇaṟu veṭṭi ēlēlō cāmi

pāttikkoru nāttu naṭṭu ēlēlō cāmi

kuṭṭaip piḷḷai naṭṭa nāttu ēlēlō cāmi

kuluṅkutaṭi cīṉic campā ēlēlō cāmi



pāṟaiyilē kiṇaṟu veṭṭi ēlēlō cāmi

pāttik koru nāttu naṭṭu ēlēlō cāmi

attai makaḷ naṭṭa nāttu ēlēlō cāmi

āṉaic campā kuluṅkutaṭi ēlēlō cāmi



[nāttu-nāṟṟu. piḷḷai-iḷampeṇ. cīṉic campā, āṉac campā eṉpavai nellil iraṇṭu vakaikaḷ.]





campā nel payiriṭṭirukkiṟārkaḷ. neṟ payir pacēleṉṟu vayalilē vaḷarntirukkiṟatu. katirkaḷum tōṉṟiviṭṭaṉa. antac camayattilē kāṟṟilē antap payirkaḷ kuluṅkik kuluṅki āṭukiṉṟaṉavām. anta iṭaip paiyaṉ etaṟkāka intac camayattil antap pāṭṭaip pāṭukiruṉ? kāraṇam colla muṭiyātu. vēlai muṭintatāl avaṉukku oru makiḻcci piṟantirukkiṟatu. anta makiḻcciyilē avaṉuṭaiya uḷḷam anta neṟ payirkaḷaip pōlak kūttāṭi irukka vēṇṭum. neṟ payirkaḷ iḷaṅkāṟṟil vaḷaintu vaḷaintu oyilāka āṭuvataip pārttavarkaḷukku anta iṭaip paiyaṉuṭaiya makiḻcci naṉrukap pulappaṭṭuviṭum. poruttamāṉa pāṭṭaittāṉ avaṉ pāṭiyirukkiruṉ eṉṟum niccayamākak kūṟuvārkaḷ.

kāṟṟu veḷiyilē vanta antap pāṭalaiyum ataṉ eḷiya icaiyaiyum kēṭṭu nāṉ appaṭiyē niṉṟiruntēṉ. nāṭōṭip pāṭaliṉ ilakkaṇattai ippāṭal eṉakku naṉku teḷivākkiyatu.

nāṭōṭip pāṭalkaḷilē makkaḷuṭaiya uḷḷat tuṭippaik kāṇalām. avarkaḷuṭaiya ācai, avarkaḷuṭaiya ēkkam, avarkaḷuṭaiya kaṉavu, avarkaḷuṭaiya uḷḷak kumuṟalkaḷ ellām appāṭalkaḷilē miḷirkiṉṟaṉa. ataṉultāṉ nāṭōṭip pāṭalkaḷiṉmūlam oru nāṭṭiṉ eḷiya paṇpaik kāṇa muṭiyum eṉṟu kūṟukirurkaḷ.





﻿ākkāṭṭi



* * *



nam nāṭṭil ettaṉaiyō vitamāṉa paṟavaikaḷ irukkiṉṟaṉa. cila paṟavaikaḷ pārppataṟku aḻakāka irukkum. mayil evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu! cila paṟavaikaḷ iṉimaiyākap pāṭum. kuyil kūvumpōtu kēṭka āṉantamāka illaiyā? ippaṭi ettaṉaiyō vakaiyāṉa, paṟavaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ākkāṭṭi eṉṟa oru paṟavaiyai nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷā? kirāmattilē iruppavarkaḷ ataip pārttiruppārkaḷ. paṭṭaṇattilē ataip pārkka muṭiyātu. ākkāṭṭi nalla paṟavai' ataṟkuk kālkaḷ uyaramāka irukkum. atu nilattilē uṭkārntu irai tēṭik koṇṭirukkum; periya catta miṭṭuk kūvum.

ākkāṭṭi pāṟaikaḷilē uḷḷa pontukaḷilē kūṭu amaittukkoṇṭu aṅkē muṭṭai vaikkum. kuñcukaḷai aṉpōṭu pātukākkum. ippaṭippaṭṭa ākkāṭṭi oṉṟiṉ cōkak kataiyaip paṟṟi oru nāṭōṭip pāṭal uṇṭu.

oru kirāmattukkup pakkattilē karuṅkāṭu eṉṟa peyaruṭaiya oru kāṭu iruntatu. atilē oru periya pāṟai uṇṭu. pāṟaikkup pakkattilē taṇṇir taṅkiyirukkum oru kuṭṭaiyum iruntatu. antak karuṅkāṭṭup pāṟaiyilē oru cantilē kallaiyellām naṉmuka otukki vaittuviṭṭu oru ākkāṭṭi kūṭu kaṭṭiyatu. atilē nāṉku muṭṭai vaittatu. āṉal, oru muṭṭai keṭṭup pōyviṭṭatu. mūṉṟu muṭṭaikaḷiliruntu mūṉṟu kuñcukaḷ veḷivantaṉa. antak kuñcukaḷai anta ākkāṭṭi mika aṉpōṭu vaḷarttu vantatu. ticaiyellām paṟantu paṟantu pōy irai tēṭik koṇṭuvantu koṭuttatu. ippaṭi vaḷarkkiṟa pōtu orunāḷ anta ākkāṭṭi mutal kuñcukku iraitēṭi mūṉṟu kāta tūram pōyviṭṭu vantatu. kātam eṉṟu coṉṉal cumār pattu mail tūram irukkum. appaṭi atu mūṉṟu kātam pōyviṭṭu vantatu. piṟaku iraṇṭāvatu kuñcukku irai tēṭip puṟappaṭṭatu. mūṉṟu kuñcukaḷilē iraṇṭāvatu kuñcutāṉē naṭukkuñcu? anta naṭukkuñcukku irai tēṭi nālu kātam pōyviṭṭu vantatu. piṟaku maṟupaṭiyum puṟappaṭṭatu. kaṭaicik kuñcukku irai tēṭi rompatuāram, kaṉatuāram pōyviṭṭu vantatu.

ippaṭi anta ākkāṭṭi pōkiṟataiyum varukiṟataiyum oru paiyaṉ pārttukkoṇṭē iruntāṉ. avaṉ antak karuṅkāṭṭup pāṟaikkup pakkattilē irunta kuṭṭaiyilē tuṇi tuvaikka vantavaṉ. avaṉ anta āk kāṭṭiyaik kavaṉittuk koṇṭē iruntāṉ. atu kaṭaicik kuñcukku irai tēṭic ceṉṟa camayam pārttu anta ākkāṭṭiyiṉ kūṭṭilē kaṇṇi vaittuviṭṭāṉ. ākkāṭṭi kūṭṭukkuḷḷē nuḻaikiṟa iṭattilē atai vaittuviṭṭāṉ.

anta ākkāṭṭi neṭuntuāram cuṟṟi iraiyeṭuttuk koṇṭu vēkamākap paṟantu vantatu. kaṭaicik kuñcu

paciyiṉāl vāṭumē eṉṟu ataṟku attaṉai avacaram. appaṭi avacaramāka vantatiṉalē kaṇṇiyiruntataik kavaṉikkavillai. ataṉuṭaiya kālkaḷ iraṇṭum kaṇṇiyilē māṭṭikkoṇṭaṉa. iṟakkaikaḷai atu paṭapaṭaveṉṟu aṭittukkoṇṭu tuṭittatu; aḻutatu. valaiyil akappaṭṭa antap paṟavai aḻutukoṇṭē irukkavē ataṉ kaṇṇir veḷḷamāka oṭa ārampittuviṭṭatu. kutiraiyaik kūṭa anta veḷḷattilē koṇṭuvantu kuḷippāṭṭiṉarkaḷām. āṭu māṭukaḷ ellām vantu veḷḷamāka ōṭum kaṇṇiraiyē tākattukkuk kuṭittaṉavām. ellōrum pārttu, aiyō pāvam' eṉṟu collumpaṭi anta ākkāṭṭi aḻutukoṇṭē iruntatām.

anta ākkāṭṭiyai oru ciṉṉak kuḻantai, "ākkāṭṭiyē, nī eṅkē muṭṭai vaittāy?" eṉṟu kēṭṭatām. uṭaṉē anta ākkāṭṭi antak kuḻantaiyiṭattilē taṉ ṉuṭaiya tuṉpak kataiyaic collikkoṇṭē aḻutatām.

"ākcāṭṭi ākcāṭṭi eṅkeṅkē muṭṭai

vaittāy?"



"kallait tiṟantu karuṅkāṭṭup pāṟaiyilē

iṭṭatu nālu muṭṭai, porittatu mūṇukuñcu,

mutaṟkuñcuk kiraitēṭi mūṉukātam pōyvantēṉ;

naṭukkuñcuk kiraitēṭi nālu kātam pōy vantēṉ;

kaṭaicik kuñcuk kiraitēṭik kaṉatuTram pōy

vantēṉ;

vaṇṇurap pāvi makaṉ pārttiruntu kaṇṇi

vaittāṉ

kāliraṇṭum kaṇṇiyilē kaiyiraṇṭum māraṭikka





nāṉ aḻuta kaṇṇirō nāṭellām veḷḷampōy

kuṇṭu kuḷam rompik kutirai kuḷippāṭṭi

āṭukaḷum māṭukaḷum aṅku vantu nīr kuṭikka

eṅkum parantatuvē ellōrum pārtturuka."

[kuṇṭu-kuḻi, rompi-nirampi.]





koṅku nāṭṭuk kirāmattilē māṭu mēykkum ciṟuvarkaḷ intap pāṭṭaip pāṭuvārkaḷ.

ākkāṭṭiyiṉ kuralaik kēṭkumpōtellām intap pāṭṭu eṉ niṉaivukku varum.





﻿ēlēlō ailalō



* * *



pāṭṭukku oru aṟputamāṉa cakti irukkiṟatu. atu uḷḷattai nekiḻa vaikkiṟatu. karaiyāta maṉattaiyum karaiyac ceykiṟatu. kaṭavuḷē pāṭṭil uruki viṭuvatākac collukiṟārkaḷ.

ciramappaṭṭu vēlai ceyyum uḻaippāḷi pāṭik koṇṭē vēlai ceykiruṉ. ataṉal avaṉuṭaiya ciramam kuṟaikiṟatai avaṉ uṇarkiruṉ.

paṭaku taḷḷukiṟavaṉ pāṭṭup pāṭukiruṉ. avaṉukkum taṉatu vēlaiyilē iṉpam piṟakkiṟatu. paṭakilē cellukiṉṟavarkaḷum avaṉ pāṭṭilē layittu iṉpamaṭaikiṟārkaḷ.

oṭap pāṭṭu eṉṟu pala pāṭalkaḷ tamiḻilē irukkiṉṟaṉa. ēlēlō ailalō eṉṟum, ēlēlō ēlalilō eṉṟum antap pāṭṭukkaḷil aṭikkaṭi varum. kēṭpataṟku iṉpamāka irukkum.

reyil vaṇṭi vēkamākap pōkiṟataip pārttiruk kiṟīrkaḷā? pakkattiliruntu kavaṉittāl pūmiyē naṭuṅku kiṟataip pōlirukkum. kup kup eṉṟu reyil ceykiṉṟa cattamum payaṅkaramāka irukkum.

inta reyil vēkattaiyum cattattaiyum oṭakkāraṉ pāṭṭu oṉṟu aḻakākak kūṟukiṟatu. vāṉam naṭuṅkukiṟatu. mattaḷa ōcai poṅkukiṟatu. pūmi naṭuṅkukiṟatu. ippaṭi reyil pōkiṟatām.

māṉam nalla ēlēlō kiṭukiṭuṅka-ailalō

kiṭukiṭuṅka-ailalō

mattaḷamē ēlēlō ocaiyiṭa-ailalō

ocaiyiṭa-ailalō

pūminalla ēlēlō kiṭukiṭuṅka-ailalō

kiṭukiṭuṅka-ailalō

pōkutaṭā ēlēlō rayilu vaṇṭi-ailalō

rayilu vaṇṭi ailalō

[kuṟippu: ippāṭalilē ailalō eṉṟa pakutiyai maṭṭum oṭakkāraṉēṭu cērntu vērueruvaṉ pāṭuvāṉ.]





pāṭṭu ittuṭaṉ muṭintu viṭavillai. oṭakkāraṉ mēlum pāṭukiruṉ. āṉāl ippoḻutu pāṭṭiṉ viṣayam māṟukiṟatu. oṭakkāraṉ kiḷiyaip paṟṟip pāṭat toṭaṅkukiruṉ.

aṉpōṭu vaḷarttāl piḷḷaiyaippōlak kiḷi paḻakum. vaḷarppavariṭattilē tārāḷamāka varum. avar tōḷiṉmītu uṭkārum. avarōṭu aṉpōṭu pēcavum ceyyum. āṉāl, aṉpillātaviṭattilē atu paḻakātu. aṉpillāmaṟ kūṟum collēkkūṭa atu purintu koḷḷum. appaṭi aṉpillāta vārttaiyaik kēṭṭu oru kiḷi paṟantōṭi viṭṭatām. atai ēlēlap pāṭṭuk kūṟukiṟatu.

ālanalla ēlēlō marattukkiḷi-ailalō

marattukkiḷi-ailalō





āḷaik kaṇṭāl ēlēlō pēcuṅkiḷi-ailalō

pēcuṅkiḷi-ailalō





nāṉ vaḷarkkum ēlēlō paccaikkiḷi-ailalō

paccaikkiḷi-ailalō





nāḷaivarum ēlēlō kaccērikkē-ailalō

kaccērikkē-ailalō





ācaikkuttāṉ ēlēlō kiḷivaḷarttu-ailalō

kiḷivaḷarttu-ailalō





akkaraiyil ēlēlō mēyaviṭṭēṉ-ailalō

mēyaviṭṭēṉ-ailalō





pāvippayal ēlēlō coṉṉa collu-ailalō

coṉṉa collu-ailalō





pāvi collu ēlēlō paṟantiṭuccu-ailalō

paṟantiṭuccu-ailalō





[āla nalla marattukkiḷi-āla marattil vaḷarnta nalla kiḷi. paṟantiṭuccu-paṟantu viṭṭatu.





﻿

maḻaip pāṭku



* * *





piccai eṭukka varukiṉṟavarkaḷil ettaṉaiyō vakai uṇṭu. kūṉ, kuruṭu, noṇṭi mutalāṉa uṭaṟ kuṟaikaḷaik kāṭṭip piccai eṭuppavarkaḷ oru vakai. ivarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉē, aiyō pāvam eṉṟu irakkam ēṟpaṭuvatu iyalpu. ataṉāl makkaḷ ivarkaḷukkut taṅkaḷālāṉa utaviyaic ceyyap parivōṭu muṉvaruvārkaḷ.

āṉal, uṭampilē kuṟaiyillāmal irukkiṟavarkaḷiṭattilē avvaḷavu parivu ēṟpaṭuvatillai. taḷḷāta vaya teṉṟālum ataṟkāka irakkam piṟakkum. nalla vālipap paruvattilē piccai kēṭka varukiṉṟavarkaḷiṭam potuvāka irakkam ēṟpaṭuvatillai. “umakkeṉṉa, ētāvatu vēlai ceytu piḻaikkak kūṭātā?" eṉṟu palar kēṭpārkaḷ.

iḷa vayatukkārarkaḷeṉrulum maḻaip pāṭṭup pāṭik koṇṭu vantāl uḻutu payir ceyyum vivacāyikaḷ niṟainta kirāmaṅkaḷil avarkaḷukkut tārāḷamākap piccai kiṭaikkum. maḻaip pāṭṭukkārarkaḷ vantāl viraivil maḻai peyyum eṉpatu kirāma makkaḷiṉ nampikkai.

"maḻai cīkkiram varumā?" eṉṟu ellōrum āvalōṭu kēṭpārkaḷ.

"kuṟi kēṭṭu vantirukkiṟēṉ. maḻai niccayam peyyum. kuṟi collāviṭṭāl nāṉ iṅkē maḻaip pāṭṭup pāṭikkoṇṭu varuvēṉā?’ eṉpāṉ maḻaip pāṭṭukkāraṉ.

kuṭiyāṉavarkaḷ makiḻcciyōṭu antap pāṭṭuk kāraṉukkup palavakaiyāṉa tāṉiyaṅkaḷaip piccaiyākap pōṭuvārkaḷ. avaṉukku nalla varumpaṭi.

vaḻakkamāka maḻaip pāṭṭukkāraṉ taṉiyāka vara māṭṭāṉ. kūṭat taṉ maṉaiviyaiyum kūṭṭi varuvāṉ. iruvarumākac cērntutāṉ pāṭuvārkaḷ.

maḻai eppaṭip peyyum eṉpatai avarkaḷuṭaiya pāṭṭē aḻakākac collum. ūci pōla miṉṉi miṉṉi maḻai peyyumām. ūr ceḻikkavum, paṭṭaṇam ceḻikkavum, kāṭu ceḻikkavum maḻai peyyumām. ituvarai peyyāta aḷavukkup periya maḻai peyyumām.

peyyumālammā peyyumālō

pēyā maḻai peyyumālō

nalla maḻai peyyumālammā

nāṭu ceḻikkap peyyumālō

ūci pōla miṉṉi miṉṉi

ūr ceḻikkap peyyumālō

kācu pōlē miṉṉi miṉṉik

kāṭu ceḻikkap peyyumālō





paṇattaip pōla miṉṉi miṉṉip

paṭṭaṉamellām peyyumālō

peyyumālammā peyyumālō

pēyā maḻai peyyumālō

nalla maḻai peyyumālammā

nāṭu ceḻikkap peyyumālō

peyyumālammā peyyumālō

pēyā maḻai peyyumālō





[peyyumāl-peyyum; āl eṉpatu acai pēyā maḻai-ituvarai peyyāta avvaḷavu periya maḻai. kācu pōlē-poṟkācu pōlē. paṇattaip pōlēveḷḷip paṇattaip pōlē.]

maḻai peykiṉṟa paruvam pārttuttāṉ maḻaip pāṭṭukkārarkaḷum varuvārkaḷ. ātalāl avarkaḷ vākkup perumpālum poyyākātu.

uḻavaṉuṭaiya uḷḷam eppoḻutum tārāḷamāṉatu. puṭaṉ ceḻikka vaḻi piṟakkiṉṟateṉrul avaṉ uḷḷam pūrittup pōvāṉ. piṟaku tāṉiyam piccai pōṭuvatil avaṉ tayaṅkuvāṉā?





﻿maḻaik kañci



* * *



maḻaiyiṉ avaciyattai ellōrum uṇarntirukkiṟōm. atu uyirkaḷaik kākkum vāṉamutu. maḻai illāviṭṭāl viḷaivu illai; aṟuvaṭai illai. uṇavu illai. pacippiṇiyāl vāṭi makkaḷ maṭiya vēṇṭiyatu tāṉ. maḻaiyē vāḻviṟkup piratāṉam eṉpatai nilattai uḻutu, tāmum uṇṭu, ulakattiṟkum uṇa vaḷikkum kuṭiyāṉavarkaḷē mika naṉku uṇarvārkaḷ.

paruvattil māri peyyātu pōṉal nilam varaṇṭu viṭukiṟatu. pacumpul aṟṟup pōy viṭukiṟatu. kāl naṭaikaḷ vāṭukiṉṟaṉa. makkaḷ vayiṟu kāykiṉṟatu. uḻavaṉ itaik kaṇṭu varuntukiruṉ: uḻatti cōr vaṭaikiṉruḷ.

maḻai peyyumā, nāṭu ceḻikkumā eṉṟu āvalōṭu kuṟi kēṭkiṟārkaḷ. maḻaip pāṭṭup pāṭikkoṇṭu yārāvatu varukiru.rkaḷā eṉṟu pārkkirurkaḷ. avarkaḷ oruvaraiyeruvar cantikkumpōtellām maḻaiyaippaṟṟiyē pēcik koḷḷukirurkaḷ. vēṟṟuārkaḷiliruntu yārāvatu vantāl avariṭam maḻai vaḷattaip paṟṟit tāṉ vicāraṇai.

cila camayaṅkaḷil paruvam kaṭantāvatu vāṉam peytuviṭum. cila camayaṅkaḷil atuvum illāmal pōyviṭum. koṅku nāṭṭil cila pakutikaḷil ippaṭi ēṟpaṭuvatu cakajam. kuṭikkak kañci irātu. atōṭu taṇṇīrum cila ūrkaḷil aṟṟup pōyviṭum. kiṇaṟukaḷellām vaṟaṇṭu kiṭakkum.

ippaṭip periya nerukkaṭi ēṟpaṭum kālattiltāṉ maḻaik kañci eṭukka vēṇṭum eṉṟu ūr makkaḷ muṭivu kaṭṭukirurkaḷ. ūriluḷḷa peṇkaḷellām cērntu koṇṭu ovvoru vīṭākac ceṉṟu piccai eṭuppārkaḷ. arici, rāki, cōḷam, kampu eṉṟu ippaṭi ellāt tāṉiyaṅkaḷum kiṭaikkum. avaṟṟai ellām oṉrukac cērttu araittu māvākki ūrp potu iṭattil oru periya pāṉaiyil iṭṭuk kañci kāyccuvārkaḷ.

uppu illāta kañci atu. āṇ peṇ aṉaivarukkum vaḻaṅkappaṭum. ellōrum atai aṅkēyē kuṭittāṉavuṭaṉ, peṇkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷai eṭuttukkoṇṭu paratēcam pōvatākap pāvaṉai ceytu puṟappaṭuvārkaḷ.

intac camayattil avarkaḷ maḻaiyillātu paṭum kaṣṭaṅkaḷellām oru pāṭṭāka veḷivarum.

varuṇa tēvaṉaik kuṟittu antap peṇkaḷ pulampukiṟārkaḷ. varuṇaṉtāṉē maḻaikkuk kāraṇam? ataṉal avaṉai aṭikkaṭi, 'aiyō varuṇatēvā' eṉṟu kūppiṭṭut taṅkaḷ muṟaiyīṭṭait terivikkirurkaḷ. 'pūmi ennāḷum ceḻittiruntu uṇavaḷikkum eṉṟu nampi allavā nāṅkaḷ kuḻantaikaḷaip peṟṟeṭuttōm? ip﻿poḻutu maḻaiyillāmaiyāl pūmi ceḻikkavillaiyē, ataṉāl eṅkaḷ makkaḷ vayiṟu vāṭukiṉṟatē" eṉṟu avarkaḷ neñcam kumuṟukirurkaḷ.

pūmiyai nampiyallō

aiyō varuṇa tēvā

puḷḷaikaḷaip pettuviṭṭōm

aiyō varuṇa tēvā

pūmi ceḻikkavillē

aiyō varuṇa tēvā

puḷḷai vayiṟu vāṭaṟatē

aiyō varuṇa tēvā

māṉattai nampiyallō

aiyō varuṇa tēvā

makkaḷaiyum pettu viṭṭōm

aiyō varuṇa tēvā

māṇañ ceḻikkavillai

aiyō varuṇa tēvā

makkaḷ vayiṟu vāṭaṟatē

aiyō varuṇa tēvā





[puḷḷaikaḷ-piḷḷaikaḷ; māṉam-vāṉam: ma aiḻa. pettu-peṟṟu.]

uyirkaḷai ellām kāppāṟṟum uḻavaṉ iṉṟu mukam cōrntu niṟkiṟāṉ. uḻattiyarkaḷ uṇavukkāka vēliyil vaṟaṇṭu pōkātu tappi irukkum oṉṟiraṇṭu taḻaikaḷaip paṟittu viralellām koppuḷittup pōyviṭṭārkaḷ. varuṇatēvaṉukku iṉṉum karuṇai illaiyā?

mēḻi piṭikkuṅ kai mukañ cōrntu niṟkiṟatē

kalappai piṭikkuṅ kai kai cōrntu niṟkiṟatē

vēlit taḻaipaṟittu viralellām koppuḷamē

kāṭṭut taḻaipaṟittuk kaiyellām koppuḷamē





eṉṟu aṅkalāykkiṟārkaḷ.

"kaiyalampat taṇṇīr illaiyē, kuḻantai kuḷip pataṟkut taṇṇir illaiyē. ippaṭi ettaṉai nāṭkaḷukku nāṅkaḷ iṅku iruntukoṇṭu paritavippatu?" eṉṟu mēlum avarkaḷ kūvukiṉrurkaḷ.

kaliyāṉa vācalilē kaiyalampat taṇṇiyillai piḷḷai petta vācalilē piḷḷaiyalampat taṇṇiyillai

itaiviṭak kaṣṭam vēṟu eṉṉa vēṇṭum? ātaliṉālē, ivaṟṟai ellām tāṅka muṭiyāmal nāṅkaḷ ūraiviṭṭup pōkiruēm eṉṟu colli aḻutukoṇṭu peṇkaḷ puṟappaṭuvārkaḷ.

avarkaḷuṭaiya pāṭṭilē uṇmaiyāṉa cōkam toṉikkiṟatu. antap pāṭṭai muḻutum kēḷuṅkaḷ.

pūmiyai nampiyallō

aiyō varuṇa tēvā

piḷḷaikaḷaip pettuviṭṭōm

aiyō varuṇa tēvā

pūmi ceḻikkavillai

aiyō varuṇa tēvā

puḷḷē vayiṟu vāṭaṟatē

aiyō varuṇa tēvā





māṉattai nampiyallō

aiyō varuṇa vētā

makkaḷaiyum pettuviṭṭōm

aiyō varuṇa tēvā

māṉañ ceḻikkavillai

aiyō varuṇa tēvā

makkaḷ vayiṟu vāṭaṟatē

aiyō varuṇa tēvā

mēḻi piṭikkuṅ kai

mukañcōrntu niṟkiṟatē

kalappai piṭikkuṅ kai

kaicōrntu niṟkiṟatē

vēlit taḻai paṟittu

viralellām koppuḷamē

kāṭṭut taḻai paṟittu

kaiyellām koppuḷamē

kaliyāṉa vācalilē

aiyō varuṇa tēvā

kaiyalampat taṇṇiyillai

aiyō varuṇa tēvā

piḷḷai petta vācalilē

aiyō varuṇa tēvā

piḷḷaiyalampat taṇṇiyillai

aiyō varuṇa tēvā





ippaṭi avarkaḷ pāṭikkoṇṭu puṟappaṭum taruṇattil avvūriluḷḷa periya taṉavantarkaḷ avarkaḷait taṭuttu, "nīṅkaḷ ūraiviṭṭup pōka vēṇṭām. cīkkiram maḻai peytu nāṭu ceḻittuviṭum. payappaṭātīrkaḷ. atuvarai vēṇṭumāḷul nāṅkaḷ cēmittu vaittuḷḷa tāṉiyaṅkaḷai uṅkaḷukkuk koṭukkiruēm. cēraip pirittut tārāḷamākat tāṉiyam vaḻaṅkukiruēm. ūraiviṭṭup pōkātīrkaḷ" eṉṟu nalla vārttai colluvatu pōlap piṉvarum pāṭalaip pāṭuvārkaḷ.

cēraip piriccuttārēṉ cirāṭṭup pōvātīṅkō

kuttāri piriccumakkuk kūṭaittavacam nāṉtārēṉ

cīmai ceḻittuviṭum cellamaḻai pēñcuviṭum

nāṭu ceḻittuviṭum nalla maḻai pēñcuviṭum





ippaṭip pāṭukiṉṟa camayattilē peytuviṭumām. maḻaik kañci eṭuttāl niccayam maḻai peytē tīrum eṉṟu kirāmattu makkaḷ collukiru.rkaḷ. ellōrum parintu kēṭkiṟapōtu varuṇa tēvaṉukkuttāṉ irakkam uṇṭākāmalā pōyviṭum?





﻿koṭumpāvi



* * *



ceṅkōl vaḻuvāmal nāṭṭilē āṭci naṭantāl mātam mummāri peyyum eṉṟu kūṟuvārkaḷ. āṭci muṟaiyilē tarmam kuṉṟiviṭṭāl vāṉam poyttuviṭumām. atēpōla makkaḷ nīti tavaṟi naṭantālum maḻai cariyākap peyyātām.

nāṭṭuppuṟattilē yārāvatu oruvar putitāka ōr ūrukku vantāl avariṭattilē mutalil maḻaiyaippaṟṟit tāṉ vicārippārkaḷ, "eṉṉappā, uṅkaḷ ūrilē maḻaituḷi uṇṭā?" eṉṟu kēṭpārkaḷ.

"maḻaiyē kiṭaiyātu. inta varuṣam iṉṉum oru coṭṭut tuḷikūṭa viḻavillai. eṅkaḷ ūrukku maḻaiyē varātu. ūrilē ellōrum nītiyāka naṭantāltāṉē maḻai varum?" eṉṟu patil colvatuṇṭu.

niyāyam tavaṟi naṭantāl maḻai peyyātu eṉpatil makkaḷukku attaṉai nampikkai irukkiṟatu. ataṉāltāṉ maḻai illāta kālattilē, "koṭumpāvi cākavēṉum: koḷḷai maḻai peyya vēṇum" eṉṟu pāṭat tōṉṟukiṟatu avarkaḷukku.

maḻaiyai nāṭi maḻaik kañci kuṭikkum vaḻakkattai oru nāṭōṭip pāṭalilē pārttōm. maṟrueru nāṭōṭip pāṭal maḻaikku atipatiyāṉa tēvaṉaip parintu vēṇṭikkoḷvatāka amaintirukkiṉṟatu. 'vāṉa makā tēvā, maḻaiyāyp poḻiya vēṇum' eṉṟu makkaḷ viṇṇappam ceytu koḷkiru.rkaḷ. vaṭṭikkuk kaṭaṉ vāṅki vayalaiyum aṭaku vaittuviṭṭārkaḷ. vaṭṭi perukikkoṇṭē irukkiṟatu. kaṭaṉait tīrkka vaḻi yoṉṟum ēṟpaṭavillai. maḻai poḻintu payir ceḻit tāltāṉē kaṭaṉait tīrkka muṭiyum? ātalāl kōṭai maḻai peyya vēṇṭum eṉṟum, māci maḻai peyya vēṇṭum, maraṅkaḷ taḻaiya vēṇṭum eṉṟum makkaḷ virumpukiṟārkaḷ.

maḻai eppaṭip peyya vēṇṭumām? ūcipōla miṉṉal miṉṉa vēṇṭum. utayak kālattilē katiravaṉiṉ poṟ kiraṇaṅkaḷ mēkaṅkaḷai ūṭuruvikkoṇṭu pāyntu varukiṉṟa vakaiyilē maḻai kāliṟaṅka vēṇṭum. pāci miṉṉal, koṭi miṉṉal ellām tōṉṟa maḻai poḻiya vēṇṭum. inta aḻakiya varuṇaṉaikaḷ oru nāṭōṭip pāṭalilē varukiṉṟaṉa. pāṭṭaip pārppōm.

vāṉamaḻai rācāvē vāṉa makā tēvā

vāṉa makā tēvā maḻaiyāyp poḻiyavēṉum

cōṉaimaḻai yillāmal cōṟuṉṉu aḻukururkaḷ

kācirājā petta makkaḷ kañciyiṉṉu aḻukururkaḷ

kāraip paḻam paṟiccuk kaiyiraṇṭum koppuḷamām

cūrip paḻam paṟiccut tuṉpa mika vākutayyō

vaṭṭik kaṭaṉ vāṅki vayalai yaṭaku vaittōm

vaṭṭi perukutayyō vayal cāvi yākutayyō





﻿kālam teḷiya vēṇum kārimaḻai peyya vēṇum

ūru teḷiyavēṇum utta maḻai peyyavēṇum

kōṭai maḻai peyyavēṇum kuṭimakkaḷ vāḻavēṉum

māci maḻai peyyavēṇum maraṅkaḷ taḻaiya vēṇum

koṭumpāvi cākavēṉum koḷḷaimaḻai

peyyavēṉum

māpāvi cākavēṇum māya maḻai peyyavēṇum

ūcipōla miṉṉal miṉṉi utayampōl kāliṟaṅki

pācipōla miṉṉal miṉṉip pavaḷampōl kāliṟaṅki

cantu cantā miṉṉal miṉṉi calamūlai taṇṇir vara

koṭi koṭiyā miṉṉal miṉṉikkoṭimūlai

taṇṇirvara

vāṉamaḻai rācāvē vāṉa makātēvā

vāṉa makātēvā maḻaiyāyp poḻiyavēṇum





[cōṉai maḻai - viṭātu peyyum maḻai. petta - peṟṟa cāviyātal - tāṉiyamaṇikaḷ piṭiyāmal patarākap pōtal. kāri maḻai - kār maḻai. utta - uṟṟa..]

kāraip paḻattaiyum, cūrip paḻattaiyum ceḻitta kālattil yārum tīṇṭamāṭṭārkaḷ. kañcikku vāṭukiṉṟa kālattil avaṟṟaiyum paṟittu makkaḷ uṇṭu paciyāṟṟikkoḷḷa muyaṟci ceykiru.rkaḷ. kāraic ceṭiyilum cūri marattilum muḷ niṟaiya irukkum. avaṟṟilē paḻam paṟippateṉrul kaiyellām muḷ taikkum.





﻿poṉ kalappai



* * *



cōṉai maḻai peytuviṭukiṟatu. eṅku pārttālum veḷḷam. eṅku pārttālum ceḻippiṉ aṟikuṟi.

maraṅkaḷ taḻaikkiṉṟaṉa. pacumpul tōṉṟukiṟatu. kaḻaṉikaḷ putiya iḷamaiyum aḻakum koḷḷukiṉṟaṉa.

uḻavarkaḷukku orē makiḻcci. maḻai peyyāta kālattil ēṟpaṭṭa cōrvellām paṟantuviṭukiṟatu. avarkaḷ uḷḷam pūrikkiṟatu. uḻutu payiriṭṭu ulakattaik kākka avarkaḷ uṟcākattōṭu eḻukiṉrurkaḷ.

avarkaḷuṭaiya uṟcākattilē eṉṉavellāmō pēcukirurkaḷ. payir ceyvataṟku mutalil nilattai uḻa vēṇṭumallavā? maḻai peytuviṭṭatāl uḻavukkup pakkuvamāṉa nilaiyilē nilam irukkiṉṟatu.

"poṉñal ceyta kalappaikaḷai eṭuttukkoṇṭu vāruṅkaḷ" eṉṟu uḻavaṉ taṉatu uṟcākattil kūvukiruṉ ﻿kalappai maṭṭumā poṉṉal ceyyappaṭṭirukkiṟatu? kalappaiyil nīḷamāṉa caṭṭam oṉṟu iṇaikkappaṭṭirukkum. ataṟkuk karuvattaṭi eṉṟu peyar. ataṉ oru kōṭiyil uḻukiṉṟa kalappaiyirukkum; maṟrueru kōṭiyil nukattaṭiyaik kayiṟrul kaṭṭi atil māṭukaḷaip pūṭṭuvārkaḷ. karuvattaṭiyum poṉṉal āṉatu: tukattaṭiyum poṉṉal āṉatu; pirik kayiṟum poṉṉal tirikkap paṭṭatu. ivaṟṟai ellām eṭuttu varumpaṭi uḻavaṉ kūvukiṟāṉ.

avaṉuṭaiya uṟcākam iṉṉum poṅkukiṟatu. "poṉṉālē ceyta kūṭaikaḷē eṭuttu vāruṅkaḷ. poṉṉai māṭukaḷai oṭṭikkoṇṭu vāruṅkaḷ" eṉṟu mēlum collukiruṉ. māṭukaḷ uḻavaṉukkup poṉṉē pōṉṟavai. avaitāṉ avaṉuṭaiya periya uṭaimai.

kalappai, kūṭai, māṭukaḷ ākiya ivai maṭṭum pōtumā? uḻutu cēṟu kalakkip pūmiyai nalam ceytu vitaippataṟku nel vēṇṭāmā? uḻavaṉ nelleṭuttu vara āṇaiyiṭukiruṉ. aṉṉac campā, aḻaku campā, ciṉṉac campā, cīrakac campā, muttuc ca.mpā, miḷaku campā ip paṭip palavakaiyāṉa nel maṇikaḷai eṭuttu varavēṇṭum eṉpatu avaṉ āṇai.

uḻavaṉ yāṉai kaṭṭic cēṟu kalakkuvāḷum; kutirai kaṭṭic cēṟu kalakkuvāḷum. ippaṭic ceytu nel vitaittu veḷḷiṅkiri eṉṟa malaippakutiyilirukkum cōlaiyilē vitavitamāṉa nel viḷaiyac ceyvāṉām.

maḻai peytuviṭṭāl uḻavaṉukku uṇṭākum makiḻcciyaip pārttīrkaḷā? inta makiḻcciyai oru pāṭṭu aḻakākak kūṟukiṉṟatu. vayal veḷiyilē mitantu vanta pāṭṭu atu. tēvēntirap paḷḷaṉai nōkkik kūṟiyatākap pāṭṭu varukiṟatu:

poṉṉalē kalappaikaḷē eṭuttuvā tēvēntirā

poṉṉalē karuvattaṭi eṭuttuvā tēvēntirā

poṉṉalē nukattaṭiyum eṭuttuvā tēvēntirā

poṉñalē pirikkayiṟu eṭuttuvā tēvēntirā

poṉṉalē kūṭaikaḷum eṭuttuvā tēvēntirā

poṉṉai māṭukaḷai oṭṭivā tēvēntirā

aṉṉaccampā aḻakucampā eṭuttuvā tēvēntirā

ciṉṉaccampā cīrakaccampā eṭuttuvā tēvēntirā

muttuccampā miḷakucampā eṭuttuvā tēvēntirā

āṉaikaṭṭic cēṟukalakki aṉṉaccampā nāttumiṭṭu kutiraikaṭṭic cēṟukalakkik kottuc campā

nāttumiṭṭu

veḷḷiṅkiric cōṅkilē vitavitamā nelviḷaippōm





[kuṟippu: veḷḷiṅkiri eṉpatu kōyamputtuārukkuc caṟṟu tolaivil uḷḷa malai cōṅku-cōlai.]

ivvāṟu uṟcākamākap payir ceytu nel viḷaintuviṭukiṟatu.

kaḷattil nel kuviyal kuviyalākak kiṭakkiṟatu. uḻavaṉ uḷḷam pūrittup pōkiṟatu.

uḻavaṉ karuṇai niṟaintavaṉ. avaṉ taṉ uḻaip pāl uyirkaḷukkup pacippiṇiyaip pōkkukiṟavaṉallavā? ataṉāl nalla viḷaiccal kiṭaittavuṭaṉē aṟam ceyya niṉaikkiruṉ. taṅka vaḷḷattilē nelleṭuttut tācarkaḷukku vaḻaṅkumpaṭi avaṉ kūṟukiruṉ. kōyiṟ pūcārikaḷ, uṭaṟ kuṟaiyuḷḷavarkaḷ ākiya ellōrukkum tārāḷa ﻿mākak koṭukkiruṉ. mītiyuḷḷa nellaittāṉ avaṉ cēmittu vaikkiṟāṉām.

nel viḷainta makiḻcciyilē paḷḷikaḷ āravārittu maṅkala oli ceyvārkaḷ. appaṭic ceyvataṟkuk kulavaiyiṭutal eṉṟu peyar. tarumam ceyta piṉṉar mītiyuḷḷa nellai maccilum kuccilum pōṭṭuviṭṭuk kulavaiyiṭum paṭi paḷḷikaḷai uḻavaṉ paṇikkiruṉ.

taṅka vaḷḷam kaiyileṭuttut tācarukkup piccaiyiṭu

poṉṉu vaḷḷam kaiyileṭuttup pūcārikkup

piccaiyiṭu

mucciyilē nelleṭuttu muṭavaṉukkup piccaiyiṭu

maccilēyum kuccilēyum miccanellaik koṭṭivai

pōṭuṅkaṭi peṇṭukaḷē poṉṉalē oru kulavai

eṭuṅkaḷaṭi peṇṭukaḷē ellārum oru kulavai

tēvēntirap peṇṭukaḷē cērntu kulavai

yeṭuṅkaḷē

cērntu kulavai yeṭuṅkaḷē tēvēntirap

peṇṭukaḷē





[mucci.ciṟiya muṟam. tēvēntirap paḷḷikaḷaik kulavai yiṭumpaṭi uḻavaṉ kūṟukiruṉ.]





kēlip pāṭṭu



* * *



cōmpalai yārum pārāṭṭamāṭṭārkaḷ. cōmpit tirikiṉṟavar vāḻkkaiyilē veṟṟi peṟa muṭiyātu. ataṉāltāṉ pāratiyār tamatu pāppāp pāṭṭilē, cōmpal mikak keṭuti pāppā' eṉṟu pāṭi irukkiṟār .

nāṭṭuppuṟattil uḷḷa makkaḷil perumpālōr uṭal uḻaippiṉalē vāḻkkai naṭattukiṉṟavarkaḷ. avarkaḷ cōmpēṟikaḷāka irukka muṭiyātu.

āḷul, aṅkēyum cila cōmpēṟikaḷ iruppārkaḷ. avarkaḷē yārum matippatillai. avarkaḷ ellōruṭaiya ikaḻccikkum kēlikkum āḷāvārkaḷ. appaṭippaṭṭa cōmpēṟi oruvaṉaik kēli ceyvatupōla oru pāṭṭuṇṭu. antac cōmpēṟi maṇveṭṭi vēlai ceyyāviṭṭālum, āṭukaḷaiyāvatu mēykkakkūṭātā? ataiyum ceyyamāṭṭāṉām. veyyilē avaṉ mēl paṭakkūṭātu. atē camayattil cōḷac cōṟu avaṉ toṇṭaiyil iṟaṅkātu. kēḻvarakilē kaḷi ceytu pōṭṭāl kiḷipōlat tiṉpāḷum. kūṭṭil aṭaittu vaittuḷḷa kiḷi oru vēlaiyum ceyyāmal cāppiṭukiṟatallavā? kiḷiyāvatu coṉṉa collait tiruppic collukiṟatu. ivaṉ yār collaiyum kēṭka māṭṭāṉ. ivaṉaip paṟṟiya pāṭṭaip pārkkalām.

veḷḷāṭu mēykka māṭṭāṉ

veyyililē alaiya māṭṭāṉ

cōḷac cōṟu tiṉṉa māṭṭāṉ

coṉṉa collaik kēṭka māṭṭāṉ

kaḷikkiṇṭip pōṭṭa vuṭaṉ

kiḷi pōlat tiṉpāṉ aiyā!





itu vēlai ceyyāta cōmpēṟiyākat tiriyum āṇ makaṉaik kēli ceyyum pāṭṭu. peṇkaḷaik kēli ceykiṉṟa pāṭṭum uṇṭu.

peṇkaḷ taṅkaḷuṭaiya aḻakilē perumaiyaṭaivārkaḷ. avarkaḷaik kēli ceyvatāḷul avarkaḷuṭaiya aḻakaippaṟṟi ētāvatu coṉṉal pōtum, ataiviṭa vēṟu kēli vēṇṭām.

ciṉṉappaṉ eṉkiṟa oruvaṉ oru tūri kaṭṭiḷuaim. kāṭṭilē naṭanta ceyti itu. iraṇṭu marakkiḷaikaḷiṉ utaviyaik koṇṭu avaṉ tūri amaikkiruṉ. ūṇuṉ koṭi eṉṟu oru vakaik koṭi uṇṭu. atu nīḷamākap paṭarntirukkum. atu uṟuti vāyntatu. eḷitil aṟuntu pōkātatu. akkoṭiyaik koṇṭu kāṭṭilē turi kaṭṭi āṭuvārkaḷ. ciṉṉappaṉ appaṭi oru tūri kaṭṭukiṟāṉ.

avaṉ eppaṭip paṭṭavaṉ? kōṇalāṉa kālai uṭaiyavaṉ. avaṉ pōṭṭa tūriyilē oru maṅkai āṭukiṟāḷ. avaḷ eppaṭi irukkiruḷ? pāṭṭilēyē avaḷaippaṟṟit terintukoḷḷalām.

anta marattukkum inta marattukkum

viṭṭam pōṭṭu

aḻakāṉa māmarattilē tūri pōṭṭu

kōṇaik kāluc ciṉṉappaṉ pōṭṭa tūri

kuraṅku mūñci nañcakkāḷ āṭun tūri !





kaṭavuḷiṭattilē pakti vēṇṭum. antap paktiyiṉalē maṉitaṉ uyarvaṭaikiruṉ. paktiyiṉ perumai koñca malla. nam nāṭṭilē ettaṉaiyō makāṉkaḷ tōṉṟiyirukkirurkaḷ. paktiyāl aṭaiyakkūṭiya perumaiyai avarkaḷ namakkuk kāṭṭiyirukkirurkaḷ. avarkaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷaip piṉpaṟṟi nām iṟaivaṉiṭattilē pakti celuttiṉāl uyarnta vāḻvu peṟa muṭiyum.

pakti eṉpatu uḷḷattiliruntu tōṉṟa vēṇṭum: veḷi vēṣamāka maṭṭum irukkakkūṭātu. pārppataṟkuc ciṟanta paktiyuṭaiyavaṉ pōla iruppatil payaṉillai. uṇmaiyāṉa paktiyiṉultāṉ perumai ēṟpaṭum.

oruvaṉ tiruppatikkup pōkiruṉ; talaiyai moṭṭaiyaṭittuk koḷkiruṉ. āṉāl, avaṉ maṉam tūymaiyaṭaiyavillai. atil keṭṭa eṇṇaṅkaḷ niṟaintiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟaip pōkkāmal talaiyai maṭṭum moṭṭai yaṭittuk koṇṭatāl eṉṉa payaṉ?

tiruppatiyiliruntu avaṉ varukiruṉ. vaḻiyilē oru kollaiyaip pārkkiruṉ. atilē kampu naṉruka viḷaintirukkiṟatu. avaṉukkuk kampaṅ katirilē ācai viḻuntu viṭukiṟatu. iraṇṭu katir oṭittukkoḷkiruṉ. antac camayattilē kollaikkāraṉ pārttuviṭukiruṉ. piṟaku avaṉ cummā iruppāṉā?

intat tiruppati moṭṭaiyaik kēli ceytu oru pāṭal uṇṭu. ciṟuvarkaḷ āṭikkoṇṭē ippāṭalaip pāṭuvārkaḷ.

tiruppatikkup pōy vantēṉ nārāyaṇā

tirumoṭṭai aṭittu vantēṉ nārāyaṇā

aṅkē oru kampaṅ kollai nārāyaṇā

atilē raṇṭu katir oṭiccēṉ nārāyaṇā

kollaikkāraṉ pārttu viṭṭāṉ nārāyaṇā

kōleṭuttu ōṭi vantāṉ nārāyaṇā !





peṇkaḷ kūṭṭamākak kūṭik kummiyaṭittu viḷaiyāṭik koṇṭirukkirurkaḷ. cātāraṇamākak kummiyaṭippatai ellōrum pārttu makiḻvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya makiḻcciyilē kum.miyaṭikkiṟa peṇkaḷukku uṟcākam iṉṉum atikamākak kiḷampum.

itu vaḻakkamāka naṭakkiṟa nikaḻcci. āṉāl, aṉṟu avarkaḷ kum.miyaṭikkiṟapōtu attai makaṉoruvaṉ aṅku vantu cērukiruṉ. avaṉaik kēli ceyyavēṇṭumeṉṟu pāṭṭai mutalil toṭaṅkum peṇṇukkut tōṉṟiyatu.

mutalil kummip pāṭṭu oḻuṅkākattāṉ ārampikkiṟatu. aṇṇaṉmāruṭaiya perumaiyai atu kūṟukiṟatu.

periya kiṇattilē pāmpaṭiccup

pērūru vītiyil vēṭṭaiyāṭi

vēṭṭai yāṭittāṉē vīṭṭukku vantārkaḷ

aṇṇaṉmār vantārkaḷ taṇṇirkoṭu.





ciṉṉak kiṇattilē pāmpaṭiccuc

ciṅkārat tōppilē vēṭṭaiyāṭi

vēṭṭai yāṭittāṉē vīṭṭukku vantārkaḷ

aṇṇaṉmār vantārkaḷ taṇṇirkoṭu.





ataṟku mēlē viṣamam toṭaṅkukiṟatu. attai makaṉaik kiṇṭal ceykiruḷ kummip pāṭṭilē.

nellu viḷañcataip pāruṅkaṭi nelluc cāyntataip pāruṅkaṭi nēttup piṟanta attai makaṉukku mīcai muḷaiccataip pāruṅkaṭi āttilē taṇṇitāṉ ōṭātā ārāk kuñcutāṉ mēyātā nēttup piṟanta attai makaṉukku mīcai muḷaiccataip pāruṅkaṭi

[viḷañcatai-vikaḷantatai. nēttu-nēṟṟu muḷaiccatai-muḷaittatai, āttilē-āṟṟilē. taṇṇi tāṉ-taṇṇīrtāṉ. ārākkuñcu-ārā eṉṉum oru vakai mīṉiṉ kuñcu.]

itaik kēṭṭatum attai makaṉukku rōcam vantu viṭṭatu. avaṉum patilukkup pāṭa ārampikkiruḷum. atuvum kummip pāṭṭuttāṉ.

kummi yaṭikkiṟa peṇṭukaḷā oru

kōḷāṟu colluṟēṉ kēḷuṅkaṭi

ammiyait tūkki maṭiyil kaṭṭi

āḻak kiṇaṟṟil iṟaṅkuṅkaṭi





[kōḷā ṟu-cūḻcci. kiṇattil-kiṇaṟṟil.] yārumē varāta iṭamāka vēṇṭumeṉrul attai makaṉ colkiṟa yōcaṉai cariyāṉatutāṉ! ammiyai maṭiyil kaṭṭikkoṇṭu āḻakkiṇaṟṟil iṟaṅkiṉal eṉṉa ākum? nīṅkaḷē yōcaṉai ceytu koḷḷuṅkaḷ. āṉal, antap peṇkaḷ attai makaṉuṭaiya yōcaṉaiyaik kēṭka villai. avaṉaiyē maṭakki mēlum pāṭukirurkaḷ. attai makaṉukku avarkaḷ caḷaittavarkaḷ alla.

kummi yaṭikkiṟa pakkattilē

kūṭṭameṉṉaṭi āṇ piḷḷaikku?

palluk kārap paiyaṉ pallaip piṭuṅkik

kuppuṟat taḷḷaṭi āṇ piḷḷaiyai

kummiyaṭikkiṟa pakkattilē

kūṭṭameṉṉaṭi āṇ piḷḷaikku

kampattu mūḷiyiṉ pallaip piṭuṅkik

kuppuṟattaḷḷaṭi āṇ piḷḷaiyai





﻿eṅkaḷ muttumāri



* * *



nāṭōṭip pāṭal eḷimaiyāṉa coṟkaḷālum, pēccu vaḻakkuc coṟkaḷālum āṉatu. ataṉ naṭai eḷimaiyāka iruppatu pōlavē ataṉ icaiyum eḷimaiyākavē irukkum. ataip pāṭum makkaḷiṉ uḷḷattaip pōlavē atu eḷimaiyāṉatu.

eḷimaiyāṉatu eṉpatāl atu uḷḷattaik kavarātu eṉṟu niṉaikkakkūṭātu. eḷimaikkē oru taṉik kavarcci uṇṭu. ataṉaltāṉ ravīntiranāta tākūr pōṉṟa kaviñarkaḷ nāṭōṭip pāṭalkaḷiṉ icaiyamaippait taṅkaḷuṭaiya pāṭalkaḷ cilavaṟṟil kaiyāṇṭirukkirurkaḷ.

tamiḻk kaviñarkaḷum ivvāṟu kaiyāṇṭatuṇṭu. ānantakkaḷippup pōṉṟa paṇṭārap pā ṭ ṭi ṉ meṭṭilē uyarnta ñāṉap pāṭalait tāyumāṉavar pāṭiyirukkirur. cittarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷ pala eḷiya icai yamaippaiyē koṇṭirukkiṉṟaṉa.

tāntimittimit tantak kōṉārē

tīntimittimit tintak kōṉārē





eṉṟu toṭaṅkum cittar pāṭal nāṭōṭi iṉattaic cērntatākavē tōṉṟum. āṉāl, atil potintirukkum karuttukkaḷ palaviṭaṅkaḷil namatu aṟivukkum eṭṭāta uyarnta tattuva uṇmaiyāka irukkum. irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ pāṭalilē nāṭōṭi icaiyilamaintavaikaḷum uṇṭu.

vāṉattiṉmītu mayilāṭak kaṇṭēṉ mayil kuyilāccutaṭi-akkacci mayil kuyilāccutaṭi

eṉṟa avaruṭaiya pāṭal namakkellām teriyum. namatu tēciyak kavi pāratiyār nāṭōṭip pāṭalkaḷiṉ icaiyamaippilē pala pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. 'kaṇṇaṉ maṉa nilaiyait taṅkamē taṅkam' eṉṟu varum taṅkap pāṭṭu oru nalla utāraṇam. noṇṭic cintu pāratiyāruṭaiya kaiyil putiya jīvaṉ peṟukiṟatu.

"ulakattu nāyakiyē eṅkaḷ muttumāriyammā" eṉṟa pāratiyāriṉ muttumāri pāṭṭu palarukkum terintirukkum. antap pāṭṭukku icaiyamaippaip pāratiyār oru nāṭōṭip pāṭaliliruntu eṭuttirukkirur, antap pāṭalum muttumāriyiṉ mēl eḻuntatutāṉ.

ātiyilē amaintacakti-eṅkaḷ muttu

māriyammā, eṅkaḷ muttu māri

āḷuruḷām pūmi yellām-ciṅkattu

mēlēṟi yavaḷ, ciṅkattu mēlēṟi

kaṉṉapuram vantiruppāḷ-eṅkaḷ muttu

māriyammā, eṅkaḷ muttu māri





kāṭu malai vantiruppāḷ-ciṅkattu

mēlēṟiyavaḷ, ciṅkattu mēlēṟi

eṉṉa colvōm uṉmakimai-eṅkaḷ muttu

māriyammā, eṅkaḷ muttu māri

eṅkaḷē nī kākkavēṇum-ciṅkattu

mēlēṟi ammā, ciṅkattu mēlēṟi

tañca meṉṟu vantaṭaintōm-eṅkaḷ muttu

māriyammā, eṅkaḷ muttu māri

tayavu vaccuk kākkavēṇum-ciṅkattu

mēlēṟi yammā, ciṅkattu mēlēṟi

pārkkāmalē nīyiruntāl-eṅkaḷ muttu

māriyammā, eṅkaḷ muttu māri

pañcamellām tīrntiṭumō-ciṅkattu

mēlēṟi yammā, ciṅkattu mēlēṟi

māviḷakkuk koṇṭu vantōm-eṅkaḷ muttu

māriyammā, eṅkaḷ muttu māri

maṉacu vaccuk kākkavēṇum-ciṅkattu

mēlēṟi yammā, ciṅkattu mēlēṟi.





﻿pissām paṟattal



* * *



kuḻantaikaḷuṭaiya viḷaiyāṭṭukkuk kaṇakkē illai. paḷḷikkūṭattilē kaṟṟukkoḷḷum viḷaiyāṭṭukkaḷ pala. ivaiyallāmal kuḻantaikaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāka viḷaiyāṭi varum viḷaiyāṭṭukkaḷ ettaṉaiyō.

viḷaiyāṭṭu eṉpatu kuḻantaiyiṉ piṟappurimai eṉṟu kūṟalām. pūṉaik kuṭṭikaḷaip pārttiruppīrkaḷ. nāyk kuṭṭikaḷaip pārttiruppīrkaḷ. avaikaḷ viḷaiyāṭuvataip pārppatē oru taṉi iṉpam. avai viḷaiyāṭṭiṉ mūlamākavē vāḻkkaikku avaciyamāṉa payiṟcikaḷaip peṟukiṉṟaṉa. maṉitak kuḻantaikaḷum appaṭittāṉ. viḷaiyāṭṭiṉ mūlam avaikaḷukkuk kiṭaikkum aṉupavam peritum payaṉpaṭukiṟatu. uṭal vaḷarccikkum, maṉa vaḷarccikkum viḷaiyāṭṭu utavukiṉṟatu. maṟṟavarkaḷōṭu cērntu paḻakuvatilum evvāṟu naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kuḻantai viḷaiyāṭṭiṉ mūlam kaṟṟukkoḷkiṟatu. taṉatu iṉpam oṉṟai maṭṭumē eppoḻutum eṇṇik koṇṭirukkakkūṭātu eṉṟum kuḻantai aṟintu koḷkiṟatu. kūṭa viḷaiyāṭum maṟṟak kuḻantaikaḷiṉ iṉpattaiyum, vacatiyaiyum kavaṉikka vēṇṭum eṉṟu terintu koḷvatu mukkiyamāṉa paṭippiṉai.

paṭṭaṇaṅkaḷilē kuḻantaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu oru vakaiyāka irukkum. kirāmaṅkaḷilē vēṟuvakaiyāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷaip pārkkalām. paṭṭaṇattukkum kirāmattukkum potuvāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷum uṇṭu.

pissām paṟattal eṉṟa oru viḷaiyāṭṭu uṅkaḷukkut teriyumā? iraṇṭu peṇkuḻantaikaḷ etir etirāka niṉṟu oruttiyiṉ valakkaiyai maṟruerutti iṭakkaiyālum, iṭakkaiyai valakkaiyālum māṟṟi māṟṟip piṭittuk koḷvārkaḷ. kālkaḷai oṉṟākac cērttu vaittukkoṇṭu pāṭṭup pāṭikkoṇṭē vēkamākac cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu varuvārkaḷ. pissālē pis, pissālē pis eṉṟu pāṭṭiṉ muṭivilē palataṭavai varum. ap poḻutu cuḻalum vēkamum atikarikkum. ippaṭip pissālē pis eṉṟu kūṟuvataik koṇṭē anta viḷaiyāṭṭukkup pissām paṟattal eṉṟa peyar vantirukka vēṇṭum.

inta viḷaiyāṭṭiṉpōtu kirāmattilē pāṭum oru pāṭṭai ippōtu pārkkalām.

cukkuc cukku

veṅkak kallu

poṭi nuṇukki

cukamāṉa paṭṭuṭuttu

mukam miṉukki tāyum

takappaṉum kaiyēntit

tāmaraik kuḷattilē nīrāṭa





veḷḷi malaiyilē tīyeriya

veṇkalap pāttiram poṅkivara

cūṭṭaṭuppilē kattarikkāy

cuppaiyaṉ peṇṭāṭṭi. rāmakkāḷ

koṭṭuṅkō muḻakkuṅkō

kōṇaik kompai ūtuṅkō



pissālē pis

pissālē pis





pissām paṟattal uṭalukku nalla payiṟciyaik koṭukkum viḷaiyāṭṭu. tumpi paṟattalum itupōṉṟatu tāṉ.

kaḷaittup pōṉa camayattilē kuḻantaikaḷ vaṭṭamāka uṭkārntukoṇṭu palavakaiyāṉa pāṭṭukkaḷaip pāṭuvārkaḷ. nilā veḷiccam irukkumpōtu avarkaḷukku uṟcākam atikam. periya vīṭṭu vācalilē kūṭiviṭuvārkaḷ. vayatu mutirntavarkaḷellōrum pārttum kēṭṭum makiḻntirukka ivarkaḷuṭaiya āṭṭamum pāṭṭamum iravilē neṭunēram naṭaipeṟum.

kuḻantaikaḷ cērntu uṭkārntu pāṭum pāṭalkaḷil oṉṟu.

kākkaiyiṉ kuñcukkuk kaliyāṇam. ataippaṟṟik kuḻantaikaḷ pāṭukiṟārkaḷ.

kākkāk kuñcukkuk kaliyāṇamām

kācuk karaippaṭi mañcaḷām

tuṭṭuk koṭuttāl pūcalām

turaiyaik kaṇṭāl ṭēkkām





koṭṭip pōṭṭāl civakkumām

kōyilukkup pōṉal maṇakkumām

ellāp peṇkaḷum vāruṅkō

aramaṇait tiṇṇaiyil cēruṅkō

pāṭṭiruntāl pāṭuṅkō

paṇamiruntāl pōṭuṅkō





itu kākkaik kuñcaippaṟṟiya nāṭōṭip pāṭal. karikkuruviyaip paṟṟip pāṭukiṟa maṟrueru pāṭal uṇṭu. antak kuruviyōṭu pēcukiṟamātiri pāṭṭu.

karikkuruvi karikkuruvi eṅkeṅkē pōṉāy?

kārāḷa tēcattukkuk kaṭavaṭaikkap pōṉēṉ.

eṉṉa nelluk koṇṭu vantāy

eṉakkuc colla vēṇum.

campā nelluk koṇṭu vantēṉ

cātam nallā vēkum

campā nellup pōṭṭu vaikkak

kumpak kuṭam vēṇum

kumpak kuṭattukkuk kāvalirukkak

kuḻantaip paiyaṉ vēṇum

kuḻantaip paiyaṉukkup pāl kaṟakka

vaṟaṭṭerumai vēṇum

vaṟaṭṭerumaikkup pillup pōṭap

paḷḷap paiyaṉ vēṇum

paḷḷap paiyaṉukkup paṭiyaḷakka

rājā vaḷḷam vēṇum

rājā vaḷḷam tūkkiyuḷakkap pūṉakkuṭṭi vēṉum





﻿kuḻantaikkup pāl vēṇṭumallavā? ataṟku vaṟaṭṭerumai vēṇṭumām! rājā muttirai pōṭṭa vaḷḷattilē erumai mēykkiṟa paiyaṉukkup paṭiyaḷakkap pōkirurkaḷām. āṉāl, anta rājā vaḷḷattait tuḷakki aḷappataṟku oru pūṉaik kuṭṭi vēṇṭumām!





māppiḷḷaik kulavai



* * *



putumāppiḷḷaiyaip pārppatilē ellōrukkum makiḻccitāṉē? avaraik kēli ceyvatilē kuḻantaikaḷukku oru taṉi iṉpam. ūḻiyarkaḷukku vērueru vakaiyilē iṉpam piṟakkiṟatu. māppiḷḷaiyiṭamiruntu nalla iṉām etirpārkkalāmallavā?

kirāmattilē periya paṇṇaikkārar makaṉukkut tirumaṇam naṭaipeṟukiṉṟatu. ellōrukkum orē uṟ cākam. paṇṇēyilē vēlai ceyyum paḷḷikaḷukku oru taṉippaṭṭa cantōṣam. kaliyāṇa vīṭṭilē nalla viruntu. ataṟku mēlē māppiḷḷaiyiṭamiruntu paṇam kiṭaikkap pōkiṟatu. ākaiyāl avarkaḷ ciritta mukattōṭu varicaiyāka niṟkiṟārkaḷ.

māppiḷḷai kutirai mēlē pavaṉi varukiru.r. paḷḷikaḷ kutiraiyiṉ muṉṉul niṉṟukoṇṭu kulavaip pāṭṭup pāṭukirurkaḷ. atu māppiḷḷaiyai vāḻttukiṉṟa pāṭalumākum. ﻿mutal pāṭṭilē piḷḷaiyāraik kuṟittup pāṭavēṇṭu mallavā? piḷḷaiyārtāṉē vikkiṉaṅkaḷaiyellām nīkkupavar? avaraik kuṟippāka muṉṉal niṟuttip paḷḷikaḷ kaliyāṇap peṇṇukku māppiḷḷai kaṇaiyāḻi koṇṭu varuvataip paṟṟip pēcukirurkaḷ.

kuṭukuṭu māṅkāyai maṭiyilē kaṭṭik

kuṇṭumaṇip piḷḷaiyārai muṉṉal niṟutti

oṭukiṟa taṇṇiril nīnti varuvārā?

uṭampellām cantaṉam pūci varuvārā?

aṅkōr ūrukkup pōyum varuvārā?

aṭaiyāḷak kaṇaiyāḻi vāṅki varuvārā?

-eṉtōḻi peṇṭukaḷē eṭuṅkaṭi kulavaikaḷē





piṟaku nakaic cuvaiyōṭu kūṭiya oru pāṭal varukiṟatu. māppiḷḷai oru periya yāṉaiyām; yāruṭaiya kaṭṭukkum avar aṭaṅkamāṭṭārām. yāṉaiyai evvaḷavu periya marattil kaṭṭiṉalum niṟkāmal marattait taḷḷik koṇṭupōy viṭumām. appaṭippaṭṭa yāṉaiyaip pōṉṟa māppiḷḷai avaruṭaiya paṇṇaiyilē vēlai ceyyum paḷḷikaḷ ētāvatu kūṟiṉal atai mīṟi naṭakka māṭṭārām. paṇṇaiyil vēlai ceykiṟavarkaḷiṭattil avarukku attaṉai mariyātai irukkiṟatu eṉṟu paḷḷikaḷ taṅkaḷ kulavaip pāṭṭil kūṟukiṟārkaḷ.

āṉaiyeṉrul āṉai aṟupataṭi āṉē

ālamarattil kaṭṭiṉal niṟkātām anta yāṉai

aracamarattil kaṭṭiṉal niṟkātām anta yāṉai

puṅkamarattil kaṭṭiṉal niṟkātām anta yāṉai

puḷiya marattil kaṭṭiṉal niṟkātām anta yāṉai





paḷḷi viralaik kāṭṭiṉal niṟkumām antayāṉai

-eṉtōḻi peṇṭukaḷē eṭuṅkaṭi kulavaikaḷē





tirumaṇa vaipavattilē maṟṟum or kāṭci. pallakkukaḷ varukiṉṟaṉa. mēlē civikaikaḷ niḻal ceykiṉṟaṉa. nāṭṭiya māṭukirurkaḷ. nākacura oli iṉpamāka eḻukiṉṟatu. kōlākalattōṭu ciritta mukaṅkāṭṭi māppiḷḷai tam attai makaḷāṉa putu maṇap peṇṇuṭaṉēvarukirur. intak kāṭciyaip paḷḷikaḷ maṟrueru pāṭṭilē varuṇittuk kulavai pāṭukiṟārkaḷ:

pallakkām pallakkām poṉpataitta pallakkām

ālatti orupuṟamām aṅkē pala civikaikaḷām

nāṭṭiyaṅkaḷ āṭivara nākacuram ūtivara

tēvēntirap paḷḷikaḷum tēṉpōlap pāṭivara

attai makaḷuṭaṉē cirittu mukam koṭuttu

namma ūrp paṇṇaiyār cīmaiyāḷa vārārkaḷ

-eṉtōḻi peṇṭukaḷē eṭuṅkaṭi kulavaikaḷē





ivvaḷavu ciṟappellām kūṟik kulavai pāṭukiṉṟa peṇkaḷukku nalla paricukaḷ kiṭaikkāmalā pōkum?





﻿tālāṭṭu



* * *



kuḻantaiyōṭu koñcik koñcip pēcuvateṉṟāl tāykku maṭṭaṟṟa makiḻcci uṇṭākiṟatu. tāy collukiṉṟa attaṉai vārttaikaḷaiyum paccaik kuḻantai terintukoḷḷukiṟatō eṉṉavō namakkut teriyātu. āṉāl, tāyiṉ aṉpup pēccilē kuḻantai iṉpaṅ kāṇkiṟatu eṉpatu niccayam.

cilavēḷaikaḷilē kuḻantaiyai maṭiyil pōṭṭuk koṇṭu ataṟkut tāy pāṭṭuc colluvāḷ. kuḻantaikkum tāykkumē purikiṉṟa maḻalaip pāṭṭuttāṉ atu.

tāy kālai nīṭṭit taraiyilē uṭkārntirukkiruḷ. nīṭṭiya kālkaḷiṉ mēl kuḻantai paṭuttirukkiṟatu. ataṟku ippoḻututāṉ ētētō kuḻaṟik kuḻaṟi oliyeḻuppum vallamai tōṉṟiyirukkiṟatu. iṉṉum vārttaikaḷ collavarātu. kuḻantai avvāṟu oliyeḻuppi atilēyum iṉpamaṭaikiṟatu. ū...ū eṉṟum, ūṅku...ūṅku eṉṟum kuḻantai pēcukiṟatu. iṭaiyiṭaiyē nākkai veḷiyē nīṭṭukiṟatu. kaikālkaḷai vēkamāka āṭṭukiṟatu. tāy kuḻantaiyōṭu pēcukiruḷ. makiḻcci tatumpum avaḷuṭaiya vataṉattaip pārttuk kuḻantai cirikkiṟatu.

ūṅku eṉrul kuḻantaikkum tāykkum terikiṉṟa taṉi moḻiyil pāl eṉṟu poruḷ. kuḻantai ūṅku eṉṟu collukiṟatu. tāy ataiyē vaittu oru pāṭṭup pāṭukiṟāḷ.

ūṅku kuṭikkiṟayā?

ūṟukāy tiṉkiṟayā?

pāluk kuṭikkiṟayā?

paḻañcōṟu tiṉkiṟayā?

akkakkā ūrkkuruvi

ālām paḻampōṭu

tiṉṉap paḻampōṭu

tirumuṭikkōr pūppōṭu





ippaṭit tāy nīṭṭi nīṭṭip pāṭukiṟāḷ. kuḻantai kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum āṭṭikkoṇṭu uṭampai neḷittu neḷittu ā...ū eṉṟu pēcukiṟatu. nākkai veḷiyē nīṭṭukiṟatu.

nākkai nākkai nīṭṭutām

nalla pāmpuk kuṭṭiyām

ūṅku kuṭikkiṟayā?

ūṟukāy tiṉkiṟayā?





eṉṟu.mēlum pāṭukiruḷ tāy. ippaṭik kuḻantaiyōṭu koñcik koṇṭirukkiṟa tāy pāṭṭai niṟuttukiṟāḷ. kuḻantai uṟaṅka vēṇṭiya nēram varukiṟatu.

toṭṭilil kuḻantaiyai aṉpōṭu vaittut tālāṭṭukiṟāḷ. maṟupaṭiyum pāṭṭut toṭaṅkukiṟatu.

tālāṭṭumpōtu pāṭukiṉṟa pāṭṭukkaḷtām ettaṉai ettaṉai! avaikaḷilē uḷḷa kaṟpaṉaikaḷum ettaṉai! uṟakka mayakkattilē aḻat toṭaṅkiya kuḻantaiyum tālāṭṭup pāṭalaik kēṭṭu aḻukaiyai niṟuttukiṟatu: uḷḷam makiḻkiṟatu. appaṭiyē uṟakkattil āḻntu viṭukiṟatu.

ārārō ārārō ārāraṭittārō

āraṭittu nīyaḻutāy añcaṉak kaṇ maikaraiya

kaṇṇuṉa kaṇṇēeṉ kaṇkuḻinta māmpaḻamē

tiṉṉāp paḻamēeṉ teviṭṭāta centēṉē

īccam paḻamēeṉ iṉittirukkum tīṅkaṉiyē

vāḻaik kaṇiyēeṉ varikkaṇ palāccuḷaiyē

kaṇṇāṉa kaṇṇāṟkuk kaṇṇāṟu vārāmal

cuṇṇāmpu mañcaḷumāy cuṟṟiyeṟi kaṇṇāṟku

kaṇṇai aṭittavaryār kaṟpakattait toṭṭavaryār

ārārō ārārō ārāraṭittārō

āraṭittu nīyaḻutāy aṭittāraic colliṭuvāy





tālāṭṭup pāṭalilē maṟṟoṉṟaip pārkkalām. kuḻantaikku māmaṉ tāyiṉ cakōtaraṉallavā? avaṉiṭattilē tāykku oru taṉippaṭṭa aṉpiruppatu iyalpu. ātalāl tāy eppoḻutumē māmaṉuṭaiya perumaiyaip pēcuvatil makiḻcciyaṭaikiṟāḷ. māmaṉ kuḻantaikkuk koṇṭuvanta paricoṉṟaik kūṟi oru tāy tālāṭṭukiṟāḷ.

kaṇṇāṉa kaṇṇuṟaṅku

kāṉa mayilē uṟaṅku

tūṅkāta kaṇṇukkut

turumpu kiḷḷi maiyeḻuti

maiyeḻutip poṭṭeḻuti

oṉṟu lakṣam tēreḻuti

añcu kiḷi eḻuti

āṟumukat tēr eḻuti

koñcu kiḻi añceḻutik

koṇṭuvantār uṉ māmaṉ

kaṇṇāṉa kaṇṇuṟaṅku

kāṉa mayilē uṟaṅku



āraṭiccār uṉṉaiyiṅkē

aḻutu vantāy vāy nōka

aṭiccavaraic colliṭuvāy

ākkiṉaikaḷ ceytiṭuvōm

toṭṭavaraic colliyaḻu

toḻuvilē pōṭṭuvaippōm

yārum aṭikkavillai

evarumē tīṇṭavillai

vampukkaḻutāyō

vāyellām tēṉvaṭiya

kaṇṇāṉa kaṇṇuṟaṅku

kāṉa mayilē uṟaṅku





māṉattu mīṉō nī

mēkattu miṉkoṭiyō

pāṇṭavarkaḷ ceyta

patakkattuk kalloḷiyō

muṉṉērkaḷ ceytaḷitta

mūkkuttik kalloḷiyō

mātu turōpataikku

vāytta marumakaṉē

kottē marikkoḻuntē

kōmaḷamē nīyuṟaṅkāy

kaṇṇāṉa kaṇṇuṟaṅku

kāṉa mayilē uṟaṅku





māmaṉaip pukaḻntu kūṟum tālāṭṭaip pārttōm. tantaiyaip pukaḻntu pēcum tālāṭṭillaiyā? niccayamāka irukkiṟatu. ettaṉaiyō pāṭalkaḷ uṇṭu.

tāy taṉatu kuḻantaikku ataṉ tantaiyiṉ vīrac ceyalai eṭuttuk kūṟum oru tālāṭṭup pāṭalai ippoḻutu pārppōm.

kirāmattilē vāḻkiṉṟa tāy avaḷ. taṉ kaṇavaṉ pakaiyāḷiyai viraṭṭiya ceytiyai avaḷ tālāṭṭup pāṭalākak kūṟukiṟāḷ.

ārārō ārārō-kaṇṇē nī

ārirarō ārārō

caṭṭaimēlē caṭṭai pōṭṭu-uṅkaḷappaṉ

carukaippaṭṭai mēlē pōṭṭu





talaiccavaram paṇṇikkiṭṭu-uṅkaḷappaṉ

talaippāvum vaccuk kiṭṭu

kōyamuttūr pōratukku-uṅkaḷappaṉ

kuṭaiyaik kaiyil puṭiccikkiṭṭu

pātam raṇṭum nōkāmal-uṅkaḷappaṉ

pātakoraṭum pōṭṭukiṭṭu

cāraṭṭu vaṇṭi kaṭṭi-uṅkaḷappaṉ

calaṅkai pōṭṭa māṭukaṭṭi

kōyamuttur pōrāru-uṅkaḷappaṉ

kōḻi kūvum nērattilē

pakaiyāḷi patuṅki niṟka-uṅkaḷappaṉ

pārkkāmal pōkaiyilē

paṟantu pāñcāṉ pakaiyāḷi-uṅkaḷappaṉ

pammuṉāru payamillāmē

paṭṭākkatti vicaiyilē-uṅkaḷappaṉ

paṟantāṉē pakaiyāḷi

māṭu raṇṭum miraṇṭōṭa-uṅkaḷappaṉ

mata yāṉaipōl muṉṉē ōṭi

maṭakkuḷuru māṭukaḷē-uṅkaḷappaṉ

mattiyāṉa vēḷaiyilē





﻿poṉṉu maccāṉ



* * *



attai makaṉ eṉṟāl avaṉiṭattilē taṉippaṭṭa aṉpiruppatu iyalpu. attaiyum māmaṉum varukiṟārkaḷ. kūṭavē niṟaiyat tiṉpaṇṭaṅkaḷ varukiṉṟaṉa. vēṟu eṉṉeṉṉavō paricukaḷ avarkaḷiṭamiruntu kiṭaittuk koṇṭē irukkiṉṟaṉa.

vīṭṭilē tiṉamum kūṭavē irukkiṉṟa tāyum tantaiyum pala kaṭṭuppāṭukaḷ, oḻuṅku vitikaḷ, kaṭamaikaḷ ēṟpaṭuttukiṟārkaḷ. eppoḻutāvatu ūriliruntu varum attaiyum māmaṉum appaṭi vitikaḷ ēṟpaṭuttuvatillai. nāḷtōṟum ceyyavēṇṭiyavaṟṟaic caṟṟu taḷarttuvataṟkum avarkaḷ! varukai utaviyāka irukkiṉṟatu. anta attaiyiṭattilum māmaṉiṭattilum taṉippaṭṭa aṉpu vaḷarvatu iyalputāṉē? attai makaṉ varukiṟāṉ. putiya aṉpum varukiṟatu. uṭaṉ piṟantavarkaḷukkuḷḷē vaḷarkiṉṟa aṉpu oruvakai. ataṟkum attai makaṉiṭattilē vaḷarkiṉṟa aṉpukkum vēṟupāṭu uṇṭu. attai makaṉai maccāṉ eṉṟu aḻaippārkaḷ. maittuṉaṉ eṉṟu kūṟuvataiviṭa maccāṉ eṉkiṟapōtu uṟavu atikamākak kāṇkiṟatu. avaṉ aṉpu maccāṉ: poṉṉu maccāṉ. poṉpōla matippiṟkuriyavaṉ.

maccāṉ oruvaṉ kōyamputtūrukkup puṟappaṭukiṟāṉ. koṅkunāṭṭuk kirāmattiliruntu paṭṭaṇattiṟkup pōkiṟavaṉ māṭṭu vaṇṭiyiltāṉ cātāraṇamākap pōvāṉ. kārik kāḷaiyaiyum mayilaik kāḷaiyaiyum pūṭṭiya vaṇṭiyilē maccāṉ puṟappaṭukiṟāṉ.

cukamākap pōy varumpaṭi avaṉai vaḻiyaṉuppukiṟāḷ oru peṇ. varumpōtu taṉakku viruppamāṉa cēlaiyum vāṅkivarac collukiṟāḷ.

paṭṭuc cēlai eṉṟu avaḷ kūṟavillai. āṉal, poṉṉu maccāṉ paṭṭuc cēlaiyē vāṅki varuvatāka vākkaḷikkiṟāṉ. cēlai maṭṭumā? rōjāp pūvum vāṅki varuvatāka avaṉ kūṟukiṟāṉ. avaḷ kēṭṭatu maruk koḻuntutāṉ. aṉpiṉ perumaiyai avarkaḷuṭaiya pēccilē nām kāṇkiṟōm.

kārimayilaikkāḷai poṉṉup pūṅkuyilē

kaṭṭiṉēṇṭi vaṇṭiyilē poṉṉup pūṅkuyilē

pātai kiṭukiṭuṅka poṉṉup pūṅkuyilē

pōyivārēṉ kōyamuttuār poṉṉup pūṅkuyilē





cokamākap pōyivāṅka poṉṉu maccāṉē

cevappuc cilavāṅkivāṅka poṉṉu maccāṉē

vaḻikkut tuṇai kūṭṭippōṅka poṉṉu maccāṉē

marukkoḻuntu vāṅki vāṅka poṉṉu maccāṉē



paṭṭup puṭavai vāṅki vārēṉ poṉṉup pūṅkuyilē

kaṭṭippāttā nallāyirukkum poṉṉup pūṅkuyilē

rōcāp pūvum vāṅkivārēṉ poṉṉup pūṅkuyilē

rompa uṉakku nallāyirukkum poṉṉup



pūṅkuyilē



avaḷ poṉṉup pūṅkuyil; avaṉ poṉṉu maccāṉ. avarkaḷuṭaiya aṉpiṉ perumaiyai mēlēyuḷḷa pāṭalilē pārttōm.

vēṟōru pūṅkuyilukkum poṉṉu maccāṉukkum iṭaiyē vaḷarntuḷḷa aṉpaiyum ataṟku iṭaiyūṟāka niṟkum uṟaviṉarkaḷaip paṟṟiyum maṟṟoru pāṭalilē kāṇpōm.

oruttikkut taṉ attai makaṉiṭattilē aṉpuṇṭu. āṉāl, eṉṉa kāraṇattiṉalō avaḷuṭaiya aṇṇaṉ tampikaḷ avaḷai attai makaṉukkuk kaliyāṇam ceytu koṭukka icaiyavillai.

anta maṅkai taṉṉuṭaṉ piṟantavarkaḷiṭamum māṟāta aṉpuṭaiyavaḷ. avarkaḷuṭaiya viruppattiṟku māṟāka oru nāḷum naṭakkamāṭṭāḷ. aṇṇaṉum tampiyum avaḷiṭattilē koṇṭuḷḷa aṉpaiyum avaḷ aṟivāḷ. avarkaḷuṭaiya aṉpilē vaḷarntavaḷ avaḷ. taṉṉait taṉ aṇṇaṉ tampikaḷ aṉpōṭu vaittu vaḷartta teṉṉam piḷḷaiyāka avaḷ karutukiṟāḷ. ātalāl avaḷ avarkaḷuṭaiya eṇṇattiṟku virōtamāka oru nāḷum naṭakka māṭṭāḷ. atai avaḷ kuṟippāka oru pāṭalilē attai makaṉukkut terivikkiṟāḷ: āttukku intappuṟam-attai makaṉē

aṇṇaṉ vaitta teṉṉam piḷḷai-attai

⁠makaṉē

āttaittāṉ tāṇṭuvēṉē-attai makaṉē

aṇṇaṉaittāṉ taḷḷuvēṉē-attai makaṉē

cālaikku intappuṟam-attai makaṉē

tampi vaitta teṉṉampiḷḷai-attai makaṉē

cālaiyaittāṉ tāṇṭuvēṉē-attai makaṉē

tampiyaittāṉ taḷḷuvēṉē-attai makaṉē



attai makaḷai urimaip peṇ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avaḷaik kaliyāṇam ceytukoḷḷa urimai irukkiṟatām! urimaip peṇṇai uriyavaṉukkuk kaliyāṇam ceytu koṭukka maṟukkumpōtu kirāmaṅkaḷilē periya periya maṉattāṅkalkaḷ ēṟpaṭuvatuṇṭu.

attai makaḷaik kaliyāṇam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu oruvaṉ ācaippaṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiya ācaiyai oru nāṭṭup pāṭal aḻakāka veḷiyiṭukiṉṟatu.

attaimakaḷ rattiṉattaik kaṭṭalāmā

aḻakāṉa tālipaṇṇip pōṭalāmā

kuṉṟimaṇic cīlaivāṅkik koṭukkalāmā

kūcāmal kaikōttu naṭakkalāmā





﻿cokkup pēccu



* * *



attai makaḷait tirumaṇam ceytukoḷḷa ācai koṇṭavaṉiṉ uḷḷak kiḷarccikaḷaip pārttōm.

avaṉuṭaiya ācai niṟaivēṟāta kālattil avaṉ kaṭṭukiṟa maṉakkōṭṭaiyaiyum pārttōm.

ācai niṟaivēṟiya oruvaṉuṭaiya uḷḷak kiḷarccikaḷai ippoḻutu pārppōm.

avaṉ or uḻavaṉ. kaḻaṉiyilē vēlai ceytukoṇṭirukkiṟāṉ. kaḻaṉiyilē vēlai ceykiṟavarkaḷ kuṟitta nērattil vīṭṭukkup pōy uṇavarunta muṭiyātu. vīṭu tolaivilirukkum. aṅku pōyt tirumpuvateṉṟāl nēramākum; vēlai keṭṭup pōkum.

kiṇaṟṟiliruntu tōṭṭattukkut taṇṇir iṟaikkiṟavaṉ atikālaiyilē taṉatu vēlaiyait toṭaṅkuvāṉ. veyyil ēṟa ēṟa māṭukaḷ kaḷaittup pōkum. mēlum veyyil nērattilē payirkaḷukkut taṇṇir cariyākap pāyātu. atu maṭṭumalla. veyyil nērattil pāykiṟa taṇṇir cūṭēṟiviṭum. nilamum kāyntirukkum. ataṉāl anta nērattil taṇṇīr pāyccuvatu payirukku avvaḷavu nallatalla.

atikālaiyil puṟappaṭṭu vēlaikku vanta uḻavaṉ taṉatu kālai uṇavai etir pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. uṭaluḻaippāl avaṉukku nalla paci eṭuttirukkiṟatu: antac camayattilē kañciyeṉṟālum amutamāka irukkum.

avaṉukku vayiṟṟup paciyaiviṭa vēṟoru paci atikamāka irukkiṟatu. taṉatu aṉpaiyellām koḷḷai koṇṭirukkum taṉ maṉaiviyai avaṉ pirintu vantu vēlai ceytukoṇṭirukkiṟāṉ. avaḷuṭaiya iṉiya mukattaip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai mēlōṅkukiṟatu. aṉpukkup pāttiramāṉavarkaḷai ettaṉai taṭavai pārttālum.ācai aṭaṅkātu. anta ācai avaṉ uḷḷattaik kiḷḷukiṟatu) vayiṟṟaik kiḷḷum paciyaiviṭa itu atikamāka irukkiṟatu.

atāṉāl, avaḷ vantavuṭaṉ avaḷiṭam kōpittuk koḷḷukiṟāṉ. kañci koṇṭuvara nēramākiviṭṭatē eṉṟu kōpamalla. avaḷaip pārkka nēramāki viṭṭatē eṉṟu kōpam. aṉpuk kōpam!

kañci koṇṭuvara ivvaḷavu tāmatamā eṉṟu avaṉ toṭaṅkiṉaṉ. ataik kēṭṭatum avaḷ maṉam paṭāta pāṭu paṭṭirukkum. vayiṟṟup paciyāl attāṉ vāṭip pōyirukkiṟār eṉṟu avaḷ varuntiyiruppāḷ. āṉāl, avaṉuṭaiya aṭutta kēḷvi avaḷ uḷḷattilē makiḻccit tēṉai vārttirukkum. uṉṉaip pārkka eṉakku ivvaḷavu nēramākiviṭṭatē eṉkiṟāṉ avaṉ. atutāṉ avaṉukkuk kōpam. antak kōpattai avaḷ muḻumaṉatōṭu āmōtittiruppāḷ pāṭṭaip pārkkalām, kañcikoṇṭu vāratukku innēramā

ēpuḷḷai vīrāyi uṉaik

kāttiruntu pārppatukku innēramā ?

cōttukku uppuppōṭṭuk koṇṭāntiyā

ēpuḷḷē vīrāyi-uṉṟaṉ

cokkup pēccuk kēṭpatukku innēramā ?

ūṟukāy raṇṭu vaccuk

koṇṭāntiyā

ēpuḷḷai vīrāyi- uṉṉai

uttup pārttup pēccuk kēṭka innēramā ?





[cōttukku-cōṟṟukku. uttup pārttu-uṟṟup parrttu.]





ēṟāta malaiyēṟi



* * *



paḻani malaiyilē paktiyōṭu ēṟi nāḷtōṟum āyirak kaṇakkāṉa makkaḷ murukap pirāṉait toḻutu avaṉuṭaiya aruḷaip peṟukiru.rkaḷ. atikālaiyil toṭaṅkum paktarkaḷiṉ kūṭṭam iravu nēramvarai oyvatillai

āṇṭilē enta mātattilum intak kūṭṭam kuṟaiyātu. veyyil takikkumpaṭiyāṉa akkiṉi naṭcattiram varukiṉṟa kālattilumkūṭa murukaṉait toḻuvatil makkaḷukkuḷḷa ārvam kuṟaivatillai. antak kālattil tāṉ paḻaniyilē kūṭṭam atikam.

cittirai mātak kaṭaiciyilum vaikācit toṭakkattilum akkiṉi naṭcattiram varukiṉṟatu. appoḻututāṉ katiravaṉiṉ ukkiram uccanilaiyai aṭaikiṟatu. appoḻutu tāṉ paḻaniyil kūṭukiṉṟa makkaṭ kūṭṭamum mika atikamākiṟatu. uccivēḷai. veyyil, veyyil, orē veyyil. paḻani malaiyiṉ aṭivārattiliruntu uccivarai "vēlum mayilum" "cāmiyē caraṇam" eṉṟa kōṣaṅkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa.

mēlellām tirunīṟu pūciya aṭiyavarkaḷ malaiyēṟukiṟārkaḷ. veyyililē viyarvai poṅkit tirunīṟṟaik karaittukkoṇṭu uṭampellām vaḻikiṉṟatu. avarkaḷ kālkaḷ taḷarkiṉṟaṉa. āḷul avarkaḷuṭaiya pakti taḷara villai. uṭalilē ēṟpaṭukiṉṟa taḷarcciyaiyum pōkkak kūṟiyatāka oru kāṉam eṅkiruntō kēṭkiṟatu.

ēruta malaiyēṟi eruturaṇṭum tattaḷikkap

pārāmaṟ kaikoṭuppār paḻanimalai vēlavaṉē





vāḻkkaip pātaiyilē nām pōkiruēm. eppaṭip pōkiruēm? iraṇṭu erutukaḷaip pūṭṭikkoṇṭu inta uṭampākiya vaṇṭiyil antap pātaiyilē pōkiruēm. oru erututāṉ namatu neñcu allatu uḷḷam. uṇarccikaḷukkellām nilaikkaḷamāka iruppatu. maṟrueru erutu maṉam. cintaṉaikkum pakuttaṟivukkum iṭamāka iruppatu.

uḷḷattaiyum maṉattaiyum iraṇṭu kāḷaikaḷākak koṇṭu pūṭṭiya inta yākkaiyeṉṉum vaṇṭiyilēṟi vāḻkkaip payaṇattaic ceytu koṇṭirukkiruēm. payaṇamō malai ucciyai nōkkic cella vēṇṭiyatu. intak kāḷaikaḷil oṉṟu cōrvaṭaintālum payaṇam keṭṭup pōkum; nērāka naṭaiperutu. iraṇṭum cōrn tāl kēṭka vēṇṭiyatē illai.

ippaṭi erutukaḷ iraṇṭum tattaḷikkumpōtu murukaṉ pārttukkoṇṭu vāḷā irukka māṭṭār. avar karuṇaik kaṭal. avarai aṉpōṭu niṉaittāl kai koṭuttu utavuvār. inta uyarnta karuttai anta nāṭōṭip pāṭal eṭuttuk kūṟukiṟatu.

pāṭṭu mēlum kēṭkiṟatu. yārō pāṭukiru.rkaḷ. paḻani malaiyiṉmītu ēṟukiṉṟa oruvaṉtāṉ pāṭukiruṉ. āṉāl antap pāṭalai yār mutalil pāṭiñarkaḷō teriyātu. paḻani malai antap pāṭalaip peṟṟirukkiṟatu eṉṟu vēṇṭumāṉal kūṟalām. ēṉeṉrul antap pāṭal paḻani malaikku appaṭic contamākiviṭṭatu.

erukkilaikkut taṇṇīrkaṭṭi

ettaṉaipūp pūttālum

marukkoḻuntu vācamuṇṭō

malaippaḻani vēlavaṉē





periyatōr uṇmaiyai veḷiyiṭukiṉṟa pāṭṭu itu. erukkañ ceṭiyaip payiriṭṭu ataṟkut taṇṇir pāycci eṉṉa payaṉ kiṭaikkap pōkiṟatu? atu pūkkiṉṟa malarkaḷukku marukkoḻuntiṉ maṇam irukkumā? payaṉillāta kāriyattil kālattaic celavaḻippatāl vāḻkkai vīṇukiṟatu. erukkaip payiriṭukiṉṟa nērattil marukkoḻuntaip payiriṭṭāl nalla palaṉ kiṭaikkum. iraṇṭu muyaṟcikaḷukkum ciramam oṉṟutāṉ. kālac celavum vēṟupaṭātu. āṉāl, palaṉ niccayamāka vēṟupaṭukiṟatu. ātalāl, nalla payaṉuṭaiya ceyalilēyē nām namatu vāḻkkaiyaic cela viṭavēṇṭum eṉṟu ippāṭal kuṟippāka uṇarttukiṟatu.

paḻani malaiyilē ēṟukiṉṟa aṭiyavarkaḷil illaṟattār uṇṭu. tuṟavaṟattaik kaikkoṇṭavarkaḷum uṇṭu. oru tuṟavi pāṭikkoṇṭē malaiyiṉmītu aṭiyeṭuttu vaikkiṟāṉ. ﻿avaṉ tuṟavuk kōlam cariyākattāṉ pūṇṭirukkiruṉ. ucciyilē caṭaiyirukkiṟatu. neṟṟiyilē tirunīṟu irukkiṟatu. murukaṉiṭattilē māruta pakti vēṇṭum eṉpatai eppoḻutum niṉaivu paṭuttuvataṟkāka avaṉ murukaṉuṭaika paṭaiyāṉa vēlaiyum kaiyilē vaittirukkiṟāṉ.

iruntālum avaṉuṭaiya maṉam oru vaḻiyil niṟpa tillai. maṉam pollātatu. atai aṭakkuvatu avvaḷavu eḷitāṉa kāriyamalla. aṭikkaṭi atu neṟiyallā neṟiyiṉil pōka ācaippaṭukiṟatu. itai antat tuṟavi taṉatu pāṭalilē kūṟukiruṉ.

ucciyilē caṭaiyirukka

uḷḷaṅkaiyil vēlirukka

neṟṟiyilē nīṟirukkak-kantaiyā eṉ

niṉaivutappip pōvateṉṉē





maṉattaik kaṭṭi vaittu nalla neṟiyilē ataip pōkac ceyvataṟkuk kaṭavuḷiṉ aruḷ vēṇṭum. avaṉuṭai aruḷillāmal maṉattai aṭakka iyalātu. paḻani malaip perumāṉ kaṭaik kaṇ pālittāl maṉam kaṭṭuppaṭum. itaittāṉ murukaṉiṭattil antat tuṟavi vēṇṭi malaiyēṟukiṟāṉ.





vēlāyutaṉ



* * *



paḻani malaikkuc ceṉṟavarkaḷ aṅkē murukaṉukku naṭakkum alaṅkāraṅkaḷaip pārttu meymaṟantiruppārkaḷ. ovvoru vakaiyāṉa alaṅkārattilum murukaṉ oruvakaiyāṉa tōṟṟamaḷikkiruṉ. apiṣēkaṅkaḷ naṭakkiṉṟa kālattilum avvāṟutāṉ. tirunīṟu apiṣēkam eṉrul appoḻutu murukaṉ vaṭivam orumātiri irukkum. cantaṉa apiṣēkattil vērueru tōṟṟam.

vevvēṟu vēḷaikaḷil ceyyumpaṭiyāṉa alaṅkāraṅ kaḷilum vevvēṟu vakaiyāṉa tōṟṟattaip paktarkaḷ kāṇkiṟārkaḷ. oru vēḷaiyilē murukaṉ kuḻantaipōlak kāṭciyaḷikkiruṉ. maṟrueru vēḷaiyil canniyācik kōlattil avaṉ niṟkiṟāṉ. avaṉ ellā uyirkaḷilum ellā nilaikaḷilum iruppavaṉallavā? inta uṇmaiyai nām paḻanimalaiyilēyē kāṇkiruēm. itai oru nāṭōṭip pāṭalum kūṟukiṟatu. ﻿kālē nalla pūcaikaṭku vēlāyutaṉ

kaikkuḻantai pōliruppār vēlāyutaṉ

paṭṭappakal pūcaikaṭku vēlāyutaṉ

paṇṭāram pōliruppār vēlāyutaṉ

cāyaṅkālap pūcaikaṭku vēlāyutaṉ

taṇṭapāṇi pōliruppār vēlāyutaṉ

poḻutōṭap pūcaikaṭku vēlāyutaṉ

poṉṉuruvam pōliruppār vēlāyutaṉ

malaimēl kuṭiyiruppu vēlāyutaṉ

malaiyāḷam pārttiruppār vēlāyutaṉ

cilaimēl kuṭiyiruppu vēlāyutaṉ

tēcameṅkum pārttiruppār vēlāyutaṉ.





paḻaniyilē kāvaṭi eṭuppavarkaḷiṉ kūṭṭattai enta nāḷilum pārkkalām. malaiyāḷattārkaḷ kāvaṭi eṭuttu varumpōtu ānanta paravacarkaḷāki āṭikkoṇṭu varuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya nāṭṭaip paḻani vēlappaṉ pārttuckoṇṭē paḻanimalaiyil niṟkirurām. oru nāṭōṭip pāṭal kāvaṭikaḷiṉ perumaiyai varuṇikkiṟatu.

ārkkāṭṭu mūlaiyilē-cuppaiyā uṉakku

añculaṭcaṅ kāvaṭiyām

kāvaṭi varukuteṉṟu-cuppaiyā nī

karaṭēṟip pārttāyō?

pālakkāṭṭu mūlaiyilē-cuppaiyā uṉakkup

pattu laṭcaṅ kāvaṭiyām

kāvaṭi varukuteṉṟu-cuppaiyā nī

karaṭēṟip pārttāyō?





ūci paṭarnta malai-cuppaiyā uṉakku

utti rāṭcam kāykkum malai

pāci paṭarnta malai-cuppaiyā uṉakkup

paṅkuṉittē rōṭum malai

kāvaṭi tōṉṟum malai-cuppaiyā nī eṉakkuk

kāṭci tarum nalla malai

cēvaṭi vantaṭaintēṉ-cuppaiyā nī eṉakkut

tiruvaruḷē tantiṭuvāy.





﻿karakam



* * *



karaka āṭṭam oru ciṟanta nāṭōṭi naṭaṉam. pūvāl aṇi ceyyap peṟṟa karakam talaiyilē irukkum. ataṉ ucciyilē mayilaippōṉṟum aṉṉattaippōṉṟum ceyyappaṭṭa uruvam āṭikkoṇṭirukkum. karakameṭuppavaṉ pāṭṭiṟkum tāḷattiṟkum ēṟṟavāṟu palavitamāṉa āṭṭaṅkaḷ kāṭṭuvāṉ. evvaḷavu vēkamāka āṭiṉalum ettaṉai vitamāka uṭalai vaḷaittālum karakam talaiyai viṭṭuk kīḻē viḻātu. appaṭi viḻātapaṭi āṭuvatilētāṉ karakakkāraṉiṉ ciṟappirukkiṟatu.

māriyammaṉ tiruviḻāvilē karakam oru mukkiyamāṉa amcam. pampaikkāraṉ kaṉakaṉaveṉṟu vāttiyam muḻakkuvāṉ. anta vāttiyattiṉ jatikaḷukkēṟṟavāṟu pāṭṭirukkum. pāṭṭiṟkēṟṟavāṟu karaka āṭṭam naṭakkum.

karaka āṭṭattiṉpōtu palavakaiyāṉa pāṭalkaḷaip pāṭuvārkaḷ. appaṭippaṭṭa pāṭalkaḷil oṉṟai ip poḻutu pārkkalām,

oṉṉāṅ karakamaṭi-kaṉṉī

okō-eṉ tāyē!

oṭiyāntu pūcai vāṅku ippō-tāyē



raṇṭāṅ karakamaṭi-kaṉṉī

okō-eṉ tāyē!

raṇa karakam poṉṉālē ippō-tāyē



mūṉṟām karakamaṭi-kaṉṉī

okō-eṉ tāyē!

muttālē poṉ karakam ippō-tāyē



nālāṅ karakamaṭi-kaṉṉī

okō-eṉ tāyē!

nāṭi varum pūṅkarakam ippō-tāyē



añcāṅ karakamaṭi - kaṉṉī

okō-eṉ tāyē!

acaintāṭum poṉ karakam ippō tāyē





﻿vēkāta veyyil



* * *



vayiṟu vaḷarppataṟku ettaṉaiyō vakaiyāṉa toḻilkaḷaic ceyyavēṇṭi irukkiṟatu. kūlivēlai ceypavarkaḷ pala pēr. vēṟoruvariṭattilē vēlai ceyvateṉṟāl avaruṭaiya viruppattiṟkēṟṟavāṟu naṭakka vēṇṭum. ellōrālum appaṭi naṭakka muṭikiṟatā?

appaṭippaṭṭa vēlaiyai veṟuppavarkaḷ uṇṭu. piṟarukku aṭaṅki vēlai ceyvatil ciramaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. iḷakiya uḷḷam paṭaittavarkaḷ avvaḷavu kaṇṭippāka vēlai vāṅkamāṭṭārkaḷ. kūlikkārarkaḷai maṉitareṉṟē niṉaikkātavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkup payantu kūli vēlaiyai viṭṭoḻittavarkaḷum uṇṭu.

kūṭai muṟam kaṭṭukiṟavarkaḷ piṟarukkup paṇintu vēlai ceyya vēṇṭiyatillai. ciramappaṭṭup pala kūṭaikaḷ muṭaintāl ūtiyam atikamākak kiṭaikkum. illā viṭṭāl ūtiyam kuṟaiyum. piṟaruṭaiya kaṇṭaṉam itilē illai. āṉāl, ellōrum kūṭai muṟaṅ kaṭṭa muṭiyumā? ētō oru cilartāṉ intat toḻilaic ceyyalām.

maṟṟavarkaḷ vēṟu vēlai tēṭavēṇṭum. malaic cāralilē uḷḷa kāṭṭiṟkuc ceṉṟu viṟaku koṇṭu vantu viṟṟuc cilapēr piḻaikkiṟārkaḷ. cutantiramāṉa vēlaitāṉ itu. āṉāl, itilum ettaṉaiyō ciramaṅkaḷ uṇṭu.

viṟaku veṭṭik kaṟṟai kaṟṟaiyākak kaṭṭit talaiyilē cumantu vantu pakkattilē uḷḷa ūrkaḷilō paṭṭaṇaṅkaḷilō viṟkavēṇṭum. veyyileṉṟu pārkka muṭiyātu: maḻaiyeṉṟu pārkka muṭiyātu. kallilum muḷḷilum naṭakka vēṇṭivarum. ataṟkellām tuṇintutāṉ inta vēlaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.

viṟaku veṭṭip piḻaikkum peṇkaḷ pāṭuvatāka oru pāṭṭuṇṭu. atu avarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷaiyē eṭuttuk kūṟukiṉṟatu. tuṉpaṅkaḷaik kūṟiṉālum ataip pāṭukiṉṟa pōtu koñcam aluppuk kuṟaiyattāṉ ceykiṟatu. ataṟkākavē appāṭalaip pāṭukiṟārkaḷ. kēḷviyum patilumākap pāṭal varukiṟatu.

vēkāta veyilukkuḷḷē-ētillalōlēlō

viṟakeṭukkap pōṟa peṇṇē-ētillalōlēlō

kāluṉakkup pocukkalaiyō-ētillalōlēlō

kattāḷai muḷ kuttalaiyō-ētillalōlēlō



kālup pocukkiṉālum-ētillalōlēlō

kattāḷaimuḷḷuk kuttiṉālum-ētillalōlēlō

kālak koṭumaiyālē-ētillalōlēlō

kañcikkē kasṭamāccē-ētillalōlēlō



﻿ kañcik kalayaṅkoṇṭu-ētillalōlēlō

kāṭṭuvaḻi pōrapeṇṇē-ētillalōlēlō

kalluṉakkuk kuttalaiyō-ētillalōlēlō

kallumiti vantiṭātō-ētillalōlēlō



kalleṉakkuk kuttiṉālum-ētillalōlēlō

kallumiti vantiṭṭālum-ētillalōlēlō

vitivacam pōlākaṉumē-ētillalōlēlō

veḷiyeṅkum naṭakkaṉumē-ētillalōlēlō



mattiyāṉa vēḷaiyilē-ētillalōlēlō

mārkuluṅkap pōra peṇṇē-ētillalōlēlō

kañci kuṭikkaiyilē-ētillalōlēlō

kaṭiccukka nī eṉṉa ceyvāy-ētillalōlēlō



kañci kuṭikkiṟatē-ētillalōlēlō

kaṭavuḷ ceñca puṇṇiyamē-ētillalōlēlō

kammaṅ kañcik kēttāppilē-ētillalōlēlō kāṇattovaiyal vaiccirukkēṉ-ētillalō

⁠lēlō



kasṭappaṭṭup pāṭupaṭṭu-ētillalōlēlō

kaḷuttoṭiyac cemakkum peṇṇē-ētillalō

⁠lēlō

eṅkē pōy viṟakeṭuttu-ētillalōlēlō

eṉṉa ceyyap pōrāy peṇṇē-ētillalō

⁠lēlō



kāṭṭukkuḷḷē viṟakoṭiccu-ētillalōlēlō

vīṭṭukkataic cumantuvantu-ētillalōlēlō

kāppaṇattu viṟakuvittu-ētillalōlēlō

kañcikaṇṭu kuṭikkaṉumē-ētillalōlēlō.



[kattāḻai-kaṟṟāḻai. kallumiti-kal kutti ēṟpaṭum orunōy.]





﻿ēlēlō ailacā



* * *



vayalilē peṇkaḷ aṇiyaṇiyākac ceṉṟu nāṟṟu naṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ pātaṅkaḷ cēṟṟilē maṟaintirukkiṉṟaṉa. kaiyilē neṟ payiriṉ iḷa nāṟṟukaḷ kaṟṟaiyāka irukkiṉṟaṉa. iṭakkaiyil nāṟṟuk kaṟṟaiyaip piṭittukkoṇṭu valakkaiyāl oṉṟiraṇṭu nāṟṟukkaḷaip piritteṭuttup paṇpaṭuttic cēṟākkiya vayalilē naṭukiṟārkaḷ.

veyyil erikkiṟateṉṟālum naṭavu vēlaiyai viṭa muṭiyumā? antap peṇkaḷiṉ uḻaippē ulakattiṟkuc cōṟu vaḻaṅka utavukiṟatu. uḻutu payiriṭuvōr tamatu kaṭamaiyai eṉṟum ceyyavēṇṭum. appoḻututāṉ ulakam paciyaṟiyāmal vāḻum.

uḻaippāl ēṟpaṭum calippaip pōkkuvataṟku nāṟṟu naṭum peṇkaḷ pāṭukiṟārkaḷ. ēlēlō ailacāp pāṭṭu. entap pāṭalāṉalum cari. atu calippaip pōkkukiṟatallavā? orutti mutalil pāṭṭait toṭaṅkukiṟāḷ. avaḷ muṭikkumpōtu ailacā ailacā eṉṟu maṟṟavarkaḷ kūvukiṟārkaḷ. vēlaiyilē putiya uṟcākam piṟakkiṟatu. pāṭṭut tanta uṟcākam atu:

cālaiyilē-ēlēlō

takarakkaḷḷi-ailacā

cāñca tellām-ēlēlō

tiruku kaḷḷi-ailacā

tiruku kaḷḷi-ēlēlō

pūveṭukka-ailacā

tiruṭu rāṉē-ēlēlō

ciṉṉap paiyaṉ-ailacā

āṟu vaṇṭi-ēlēlō

nūṟu cakkaram-ailacā

namma taccaṉ-ēlēlō

ceyta vaṇṭi-ailacā

māṭṭu vaṇṭi-ēlēlō

ōṭṭu rāṉē-ailacā

māya māka-ēlēlō

ōṭṭu rāṉē-ailacā

māṉat tilē-ēlēlō

cālai pōṭṭu-ailacā

mātuḷam pū-ēlēlō

pāvi rukku-ailacā

aṅkiruntu-ēlēlō

pēcurāṉē-ailacā

ākāyattil-ēlēlō

pēcurāṉē-ailacā





ēlēlō ailacāp pāṭṭukkaḷ ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ icai eḷimaiyāṉatāka iruntālum ﻿ uḷḷattaik kavarak kūṭiyatu. anta icaiyil makkaḷ uṭaṟ ciramattaiyum aluppaiyum maṟakkiṟārkaḷ.

iṉṉum oru pāṭalaip pārppōm:

maṇṇai nampi-ēlēlō

mara mirukka-ailacā

marattai nampi-ēlēlō

kiḷaiyirukka-ailacā

kiḷaiyai nampi-ēlēlō

ilaiyirukka-ailacā

ilaiyai nampi-ēlēlō

pūvirukka-ailacā

pūvai nampi-ēlēlō

piñcirukka-ailacā

piñcai nampi-ēlēlō

kāyirukka-ailacā

kāyai nampi-ēlēlō

paḻamirukka-ailacā

paḻattai nampi-ēlēlō

nī yirukka-ailacā

uṉṉai nampi-ēlēlō

nāṉirukkēṉ-ailacā





kuṉṟuṭaiyāṉ katai



* * *



kuṉṟuṭaiyāṉ kataiyai nīṅkaḷ kēṭṭirukkiṟīrkaḷā? koṅku nāṭṭuk kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟāl intak kataiyaik kēṭkalām. itu oru nīṇṭa katai. iraṇṭupēr etir etirāka amarntu uṭukkaiyaṭittuk koṇṭu kuṉṟuṭaiyāṉ kataiyaip pāṭṭākavē pāṭuvārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē vacaṉattil viḷakkamum varum. āṉāl, katai perumpālum pāṭṭākavē nīḷum. itai aṇṇaṉmār katai eṉṟu colluvārkaḷ. periyaṇṇaṉ, ciṉṉaṇṇaṉ eṉṟa iraṇṭu cakōtararkaḷiṉ vīra varalāṟṟaiyum, avarkaḷ ceyta pōrkaḷaip paṟṟiyum intak kataiyilē kēṭkalām. kuṉṟuṭaiyāṉ ivarkaḷiṉ tantai. iravu nēraṅkaḷilē katai naṭakkum. oru nāḷ iraṇṭu nāṭkaḷil muṭintuviṭātu. mātak kaṇakkilē itu toṭarum. pāṭṭup pāṭupavarkaḷukkut tāṉiyamākavum paṇamākavum nalla varumpaṭi kiṭaikkum. koṅku nāṭṭu vēḷāḷarkaḷ ikkataiyait taṅkaḷ iṉattiṉ varalāṟākavē karutukiṟārkaḷ. koṅku nāṭṭiṟku ﻿ vantu aṅkē avarkaḷ pala āṇṭukaḷukku muṉ ātittam peṟṟa vivarattai intak katai neṭum pāṭṭut terivikkiṟatu.

aṇṇaṉmār iruvarum iṉṟu teyvamākap pōṟṟappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷiṭattilē koṅku nāṭṭu vēḷāḷarkaḷukku mikunta paktiyuṇṭeṉpatai eḷitil terintu koḷḷalām. āṇ kuḻantaikaḷukkup periyacāmi, ciṉṉacāmi eṉṟu peyar vaippatu ivarkaḷiṭaiyē peru vaḻakku. intap peyarkaḷ vīrarkaḷāṉa anta iru cakōtararkaḷai niṉaivūṭṭuvaṉavākum.

avarkaḷilē periyacāmi poṟumai vāyntavar; nitāṉamāka etaiyum ālōcittuc ceypavar. ciṉṉacāmi appaṭiyalla. mikunta kōpakkārar. caṇṭaiyeṉṟāl avarukku mikunta viruppam. avaruṭaiya kōpattaiyum vīrap pōraiyum varuṇippateṉṟāl kuṉṟuṭaiyāṉ kataiyaip pāṭṭākap pāṭupavarkaḷukku oru taṉi uṟcākam. avarkaḷuṭaiya pāṭṭilum, toṉiyilum, naṭippilum avaruṭaiya kōpattaiyum vīrap pōraiyum nām uṇaralām.

ciṉṉacāmikku oru camayattilē vanta kōpattai viḷakkum pāṭaṟ pakutiyai maṭṭum iṅkē pārppōm.

kōpam piṟantiṭṭatu-ciṉṉarukkuk

koḷḷi koṇṭu vīcutippō

veḷḷaraḷik kaṇkaḷ raṇṭum-ciṉṉarukkuc

cevvaraḷi pūkkutu pār

nīla malark kaṇkaḷ raṇṭum-ciṉṉarukku

nerupput taṇal ākutippō

eṭṭuk kaṭṭu urukki vārtta-ciṉṉaruntāṉ

ema vāḷaik kaiyeṭuttār



katti cuḻaṭṭuṟatu-ciṉṉar vēkam

kār miṉṉal miṉṉutu pār

āṉaiyiṉ kūṭṭattilē-oru nalla

āḷi vantu pāyntatu pōl

āṭukaḷiṉ kūṭṭattilē-oru nalla

vēṅkai vantu pāyntatupōl

muṉ vīccuk kāyiramām-aṅkē avar

piṉ vīccuk kāyiramām

veḷḷarikkāy veṭṭuvatupōl-ciṉṉaruntāṉ

vīci vīcit taḷḷurāru





ciṉṉacāmi katti vīciṉāl kār miṉṉal miṉṉuvataip pōlirukkumām. avar pōrkkaḷattilē pukuntāl āṭukaḷiṉ kūṭṭattilē vēṅkaippuli pāyntatu pōlirukkumām. veḷḷarikkāyai veṭṭuvatu evvaḷavu eḷitu! avvaḷavu eḷitāka avar pakaivarkaḷai veṭṭi vīḻttuvārām.

kuṉṟuṭaiyāṉ katai iṉṟum koṅkunāṭṭilē makkaḷāl peritum virumpappaṭukiṟatu. nāṭōṭip pāṭal vakaiyilē itu mika nīḷamāṉatu. itaṉ mūlam varalāṟṟu uṇmaikaḷaiyum kāṇalām.





﻿

kuṇṭu vayiṟaṉ





* * *



ciṉṉak kuḻantaikkup pāṭṭeṉṟāl mikavum piṭikkum. pāṭṭaik kēṭpataṟku maṭṭumalla; eḷimaiyāṉa pāṭṭāka iruntāl tāṉē pāṭuvataṟkum kuḻantai virumpukiṟatu.

kuḻantaikaḷukkākat taṉippaṭṭa pāṭalkaḷ ellā moḻikaḷilum uṇṭu. cantamum ōcaiyum avaṟṟil mukkiyam: kuḻantaikkup puriyumpaṭiyāṉa eḷiya coṟkaḷilum maḻalaip pēccilum avai irukka vēṇṭum. cantiraṉ eṉṟu colluvataṟkup patilāka cantamāmā eṉṟāl kuḻantaikku naṉku viḷaṅkum.



āṅkilattilē kuḻantaikaḷukkāka uḷḷa pāṭalkaḷukkup poruḷaṟṟa cantap pāṭalkaḷ eṉṟa peyar uṇṭu. ēṉeṉil avaṟṟilē pala pāṭalkaḷil canta nayattait tavirap poruḷ irukkātu. tamiḻilē uḷḷa nāṭōṭi vakaiyaic cērnta kuḻantaip pāṭalkaḷil poruḷ āḻamaṟṟa pāṭalkaḷaiyum poruḷ niṟainta pāṭalkaḷaiyum kāṇalām.

kuḻantaiyaip pārttuc cāyntāṭumpaṭi kūṟuvatāka oru pāṭṭu varukiṟatu.

cāyntāṭammā cāyntāṭu

﻿tāmaraip pūvē cāyntāṭu

koñcuṅ kiḷiyē cāyntāṭu

﻿kuttu viḷakkē cāyntāṭu





itaip pāṭikkoṇṭu cāyntu cāyntu āṭuvatil kuḻantaikku alātiyāṉa ōr iṉpam ēṟpaṭukiṟatu.



nilāvaip pārttuk kuḻantai kūvukiṟatu; atait taṉṉiṭam varumpaṭi kaikāṭṭi aḻaikkiṟatu.

nilā nilā vā vā

﻿nillāmal ōṭivā

malai mēlē ēṟivā

﻿mallikaip pūk koṇṭuvā





nilāviṉ veṇkaṟṟaik katirkaḷ mallikaip pūkkaḷaip pōla irukkiṉṟaṉa. mullaikakatir eṉṟukūṭa avaṟṟai varuṇippatuṇṭu.

iṉṉum cila kuḻantaip pāṭalkaḷ kaṭavuḷ vaṇakkamākavum paktiyilē uḷḷattaic celutta utavuvaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. ciṉṉak kuḻantaikku apinayattōṭu piḷḷaiyār vaṇakkam collik koṭuppārkaḷ.

kuḷḷak kuḷḷaṉai

﻿kuṇṭu vayiṟaṉai

veḷḷik kompaṉai

﻿vināya kaṉait toḻu.





maṟṟoru pāṭal kaṭavuḷuṭaiya aruḷilē uḷḷa nāṭṭattai vivarikkiṟatu.

poḻu teppō viṭiyum

﻿pū veppō malarum

civaṉeppō varuvār

﻿aru ḷeppō taruvār.





pūp poṅkal





* * *



poṅkalō poṅkal! tai piṟanta mutal nāḷ perumpoṅkal. aṭutta nāḷ māṭṭup poṅkal. mūṉṟām nāḷ pūp poṅkal. tai piṟantāl ippaṭik kirāmaṅkaḷilē orē poṅkal mayamāka irukkum. poṅkalō poṅkal!

māṭṭup poṅkal muṭinta maṟunāḷ āṇkaḷellōrum mālai kōvilukkup pōyviṭuvārkaḷ. mālai kōvil eṉpatu liṅka vaṭivākavuḷḷa civaṉukku amaintuḷḷa kōyil. aṇṭai eṉṟu vaḻaṅkum mūṅkiṟ kuḻāyilē pāl koṇṭu ceṉṟu anta liṅkattiṟku apiṣēkam ceyvārkaḷ.

āṇkaḷellām mālai kōvil ceṉṟa piṟaku ūrilē ciṟumikaḷum paruvamaṭainta maṅkaiyarum pūp poṅkal viḻāk koṇṭāṭuvārkaḷ.

ūṉāṉ koṭi eṉṟu oruvakaiyāṉa koṭi maitāṉattilē nīṇṭu vaḷaintu vaḷaintu karumpaccaipputarākap paṭarntirukkum; veṇcivappāṉa pūkkaḷ kottuk kottāka atilē pūttuk kuluṅkum. avaṟṟai māṭṭup poṅkalaṉṟē paṟittu vantu ciṟumikaḷ taṅkaḷ pūkkūṭaikaḷil nirappik koḷḷuvārkaḷ. pūp poṅkalaṉṟu avarkaḷ aṉaivarum pūkkūṭaikaḷuṭaṉum palakārak kūṭaikaḷuṭaṉum vināyakar kōyilil kūṭik kummiyaṭippārkaḷ. ettaṉai vakaiyāṉa vaṇṇap pāṭṭukaḷ avarkaḷ vāyilē!



pāṭṭait toṭaṅkuvāḷ orutti. avaḷait toṭarntu aṉaivarum piṉṉal pāṭikkoṇṭu kummiyaṭippārkaḷ. itō oru pāṭṭaip pāruṅkaḷ.





oru miḷaku kaṇapatiyē

oṇṇu lāyiram caraviḷakku

caraviḷakku niṟutti vaccu

cāmiyeṉṟu kaiyeṭuttu

poḻutu pōra kaṅkaiyilē

poṇṭuka ḷellām nīrāṭi

nīrāṭi nīr teḷiccu

nīla varṇap paṭṭuṭutti

paṭṭu ṭuttip paṇipūṇṭu

pālē rammaṉ tērōṭa

tērukkiṭṭē pōkalāmā

teyvamukaṅ kāṇkalāmā.





pāṭṭukkaḷellām paḷḷikkūṭattilē paṭittavaiyalla. avai nāṭōṭip pāṭalkaḷ. entak kālattiliruntō teriyātu, avai kirāmaṅkaḷilē olittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.

intak kummi aṉṟu ūrellām naṭaipeṟum. vīṭu vīṭākac ceṉṟu kummiyaṭittuviṭṭuc ciṟumikaḷ āṟṟaṅkaraikkum kuḷakkaraikkum puṟappaṭuvārkaḷ.



kūṭaiyilē paṭcaṇaṅkaḷ irukkum. mārkaḻi mātattilē nāḷtōṟum vācalilē vaitta piḷḷaiyārkaḷ irukkum. palavakaiyāṉa pūkkaḷum niṟaintirukkum.



piḷḷaiyārkaḷai āṟṟilō kuḷattilō pōṭṭut tirumpa vēṇṭum. ataṟkākattāṉ ciṟumikaḷ puṟappaṭukiṟārkaḷ.

avarkaḷ “ōlaiyakkāḷ' eṉṟa maṅkaiyorutti āṟṟukkup puṟappaṭuvatākak kaṟpaṉai ceytu vēṭikkaiyākap pāṭuvārkaḷ. ōlaiyakkāḷ varuṇaṉai mutalilē varum. pāṭṭilē oru pakutiyai orutti pāṭuvāḷ. maṟṟa varkaḷellām "ōlē......'"eṉṟu kūṟuvārkaḷ.





ōlēyakkā koṇṭaiyilē

﻿﻿orucāṭu tāḻampū

tāḻampūc cittāṭai

﻿﻿talainiṟaiya mukkāṭu (o...lē)





mālaia raippaṇamām

﻿﻿mayirkōti kālpaṇamām

mālaiku ṟaiccaleṉṟu

﻿﻿mayaṅkuṟāṉām ōlaiyakkā (o...lē)





cēlai.a raippaṇamām

﻿﻿cittāṭai kālpaṇamām

cēlaiku ṟaiccaleṉṟu

﻿﻿ciṇuṅkuṟāḷām ōlaiyakkā (o.lē)





tāṉpōṭṭa cintākkait

﻿tāṉkaḻaṭṭa māṭṭāmal

tāyuṭaṉē cīrāṭit

﻿﻿tāṉpōruḷ ōlaiyakkā (o...lē)



mēṟpaṭiyait taṭṭiviṭṭu

﻿vettilaik kāmpaik kiḷḷiviṭṭu

mēṉuṭṭu olaiyakkā

﻿mēṟkē kuṭipōruḷ (o.lē)





nāḻināḻi nelkutti

﻿naṭukkaḷattil poṅkal vaittu

poṭṭeṉṟa cattaṅ kēṭkap

﻿pōruḷām olaiyakkā (o.lē)





taḷiñcic ceṭiyaṭiyē

﻿tāykkōḻi mēykaiyilē

tāykkōḻic cattaṅkēṭṭut

﻿tāṉpōruḷ olaiyakkā (o...lē)





porumpic ceṭiyaṭiyē

﻿poṟikkōḻi mēykaiyilē

poṟik kōḻic cattaṅkēṭṭup

﻿pōruḷām ōlaiyakkā (o...lē)





olaiyakkā koṇṭaiyilē

﻿oru cāṭu tāḻampū

tāḻampūc cittāṭai

﻿talainiṟaiya mukkāṭu (o...lē)





āṟṟukkuc ceṉṟa piṟaku maṟupaṭiyum pūp paṟippārkaḷ. peṇkaḷukkup pūveṉṟāl orē ācai. ettaṉai pūk kiṭaittālum ācai aṭaṅkātu. iṟaivaṉukkup pūp paṟippatilē oru taṉi ārvam avarkaḷukku uṇṭu.

āttukkuḷḷē antimalli

﻿aṟputamāyp pū malarum

aḻakaṟintu pū veṭuppāy

﻿āṟumuka vēlavarkku

cēttuk kuḷḷē ceṇpakappū

﻿tiṅkaḷoru pū malarum

tiṭṭaṅkaṇṭu pū veṭuppāy

﻿teṉpaḻani vēlavarkku





ippaṭip pāṭikkoṇṭu pūp paṟikkumpōtu āṭavarkaḷum anta iṉpap paṇiyilē utavi ceyya varuvārkaḷ. avarkaḷum viḷaiyāṭṭākap pāṭuvatākap pala pāṭalkaḷ varum.

pūppaṟikkiṟa peṇṭukaḷē

﻿pūk koṭuttāl ākātā?

pūppaṟikkiṟa peṇṭukaḷē

﻿pūccorintāl ākātā?

paṟitta pūvaiyum peṭṭiyiliṭṭut

﻿toṭutta mālaiyum tōḷiliṭṭup

pūppaṟikkiṟa peṇṭukaḷē

﻿pūkkoṭuttāl ākātā?





intak kēḷvikkup peṇkaḷ patil colluvārkaḷ.

pūp paṟippatum iṉṉikkuttāṉ

peṭṭiyiliṭuvatum iṉṉikkuttāṉ

aticayamāṉa inta ūrilē

aḷḷi iṟaippatum iṉṉikkuttāṉ

(pūvō...pūvu)





nelluviḷaiyutu nīlakiri

neykkumpam cāyutu attikkōṭu

pākku viḷaiyutām pālakkāṭu

﻿pañcam teḷiyutām intaūril

(pūvō... pūvu)





piṟaku palavakaiyāṉa paḻaṅkaḷaip paṟikkat toṭaṅku vārkaḷ. aṅkēyum pāṭṭuttāṉ.

ērikkaraiyōram ilantai paḻuttirukkum

ēṟi ulukkuṅkappā-eṉakkiḷaiya tampimārē

pārttup porukkuṅkammā- oyilaṉṉamē

pacuṅkiḷiyē taṅkaimārē-oyilaṉṉamē



āttaṅkaraiyōram atti paḻuttirukkum

aṭiccu ulukkuṅkappā-aṉpuḷḷa tampimārē

aḷḷip porukkuṅkammā-oyilaṉṉamē

aṉpuḷḷa taṅkaimārē-oyilaṉṉamē





kuḷattaṅkaraiyōram koyyāp paḻuttirukkum kulukki ulukkuṅkappā-kuṇamuḷḷa tampimārē kuṇintu porukkuṅkammā-oyilaṉṉamē

kuṇam niṟainta taṅkaimārē-oyilaṉṉamē





ivvāṟu āṇkaḷum peṇkaḷum māṟimāṟip pāṭuva tākap pāṭalkaḷ āṟṟaṅkaraiyil olikkum.

piḷḷaiyārkaḷai iṉi āṟṟilē pōṭavēṇṭum. piḷḷaiyārai vaḻiyaṉuppavum pāṭalkaḷ uṇṭu. mārkaḻiyilē piṭittu vaitta piḷḷaiyārkaḷai vaṭṭa vaṭṭamākat taṭṭik kāya vaittiruppārkaḷ allavā? antap piḷḷaiyārukkup pāṭṭu.





vaṭṭa vaṭṭap puḷḷārē

vāḻaikkāyp puḷḷārē

uṇṇuṇṇu puḷḷārē

ūmattaṅkāyp puḷḷārē

kaṇṇeṉṟu collaṭṭumā

kaṇṇāṉa puḷḷārē

vaṭṭavaṭṭap puḷḷārē

vāḻaikkāyp puḷḷārē

vāra varuṣattukku

vantuviṭṭup pōvāyō?

pōṉa varuṣattukkup

pōyviṭṭu vantāyō?

vaṭṭavaṭṭap puḷḷārē

vāḻaikkāyp puḷḷārē

uṇṇuṇṇu puḷḷārē

ūmattaṅkāyp puḷḷārē





intap piḷḷaiyārai vaḻiyaṉuppuvataṟkup pāṭum pāṭalilē avarkaḷuṭaiya cōkamum kalantirukkum, ﻿

pōṟāyō pōṟāyō pōṟāyō puḷḷārē?

vārāyō vārāyō varuvāyō puḷḷārē?

pōṟāyō puḷḷārē pōṟāyō puḷḷārē?

vārāyō puḷḷārē varuvāyō puḷḷārē?





cintāmal citarāmal vaḷarttiṉēṉ puḷḷārē

cittāttut taṇṇiyilē cintukiṟēṉ puḷḷārē(pō)



vāṭāmal vataṅkāmal vaḷarttiṉēṉ puḷḷārē

vāykkālut taṇṇiyilē viṭṭēṉē puḷḷārē(pō)



pūvōṭu pōṟāyō pōyiṭṭu vārāyō

pūvōṭu vārāyō peṇkaḷaip pārāyō (pō)





piḷḷaiyārai vaḻiyaṉuppiviṭṭu maṟupaṭiyum kummi viḷaiyāṭṭu.





oru ceṭiyāy oru cimiṟāy

oṇṇāyiram ceṇpakappūvāy

ceṇpakappūvaip paṟitteṭuttuc

cilampuc cittirak kōlamiṭṭu

iṭi iṭittu maḻai poḻiya

irukaraiyum perukivara

perukivarum taṇṇiyilē

peṇkaḷellām nīrāṭi

nīrāṭi nīr kuḷittu

nīlavarṇap paṭṭuṭutti





kaṭalāṭik kaṭalkuḷittu

kāñcīvaram paṭṭuṭutti

paṭṭuṭuttip paṇi pūṇṭu

paramaṉukkup pūppōṭu





intap pāṭṭu muṭintatum vēṟoru vakaiyāṉa pāṭṭum kummiyum.





oṇṇām paṭikaṭantu

oruvakaip pūveṭuttu

pūveṭuttup peṭṭiyiṭṭup

pōyc cērntōm kaṉṉimalai



kaṉṉi kaṭantamalai

kailāca vīramalai

vīramalaik kōvililē

viḷaiyāṭap peṇkaḷ vantōm



raṇṭām paṭikaṭantu

raṇṭuvakaip pūveṭuttu

pūveṭuttup peṭṭiyiṭṭup

pōyc cērntōm kaṉṉimalai



kaṉṉi kaṭantamalai

kailāca vīramalai

vīramalaik kōvililē

viḷaiyāṭap peṇkaḷ vantōm





mūṇāmpaṭikaṭantu

mūṇuvakaip pūveṭuttu

pūveṭuttup peṭṭiyiṭṭup

pōy cērntōm kaṉṉimalai



kaṉṉi kaṭantamalai

kailāca vīramalai

vīramalaik kōvililē

viḷaiyāṭap peṇkaḷ vantōm





inta camayattilē kiruṣṇaṉuṭaiya līlaikaḷai niṉaittup pāṭṭum kummiyum toṭaṅkum.





uriyilē veṇṇaiyirukkō-kiruṣṇaṉ

uṟiñcik kuṭittāru

caṭṭiyilē veṇṇaiyirukkō-kiruṣṇaṉ

cāyttuk kuṭittāru

(uriyilē)





pākkumarattilē-kiruṣṇaṉ

pantu viḷaiyāṭa

tēkku marattaṭiyē-kiruṣṇaṉ

tēṉ moḻiyāḷaik kaṇṭār

(uriyilē)





ceṇpakac ceṭiyaṭiyē-kiruṣṇaṉ

ceṇṭu viḷaiyāṭa

ceṇpakap pūvālē - kiruṣṇaṉ

ceṇṭu muṭintāru

(uriyilē)





aracamarattaṭiyē-kiruṣṇaṉ

ampuviḷaiyāṭa

araciyaik kaṇṭatumē-kiruṣṇaṉ

ampai viṭuttārām

(uriyilē)





ivvāṟu kummiyum pāṭalum neṭu nēram naṭakkum. piṟaku paṭcaṇak kūṭaikaḷ kāliyākum. kūṭiyiruntavarkaḷukkellām niṟaiyak kiṭaikkum.

ivvāṟu ciṟumikaḷiṉ pūp poṅkal iṉpamāka muṭiyum.





﻿rāṭṭaip pāṭṭu



* * *



rāṭṭaiyilē nūl nūṟkum paḻakkam veku kālamāka innāṭṭil irukkiṟatu. iṭaiyilē intap paḻakkam viṭṭup pōyiṟṟu. maṟupaṭiyum rāṭṭaikkup puttuyir koṭuttavar kāntimakāṉ.

āṉāl, rāṭṭaip pāṭṭu eṉṟa nāṭōṭip pāṭal ippoḻutu ēṟpaṭṭatalla. itu paḻaṅkālattiliruntu kirāmaṅkaḷilē olikkum oru nakaiccuvaip pāṭṭu.

orutti rāṭṭaiyilē nūl nūṟṟāḷām. anta nūlaic cantaiyilē koṇṭupōy viṟṟāḷām.

nūlai viṟṟa kācaik koṇṭu avaḷ palavakaiyāṉa paṇṭaṅkaḷ vāṅkukiṟāḷ. aṭaṭā, avaḷukkuk kiṭaitta kācil eṉṉeṉṉa vāṅka muṭikiṟatu!

pāṭṭaip pārppōm. mutalil avaḷ nūl nūṟṟa perumaiyaik kēṭkalām.

rāṭṭai yeṉṟāl rāṭṭai

karuṅkāli rāṭṭai

oru pūṭṭu nūlaittāṉ

oṭi oṭi nūṟṟāḷām

oṭi oṭi tūṟṟāḷām

oṉpatu palam nūṟṟāḷām

pāṭip pāṭi nūṟṟāḷām

pattup palam nūṟṟāḷām

vēḷai vēḷai nūṟṟāḷām

vicuk kūṭaiyil pōṭṭāḷām.





vicuk kūṭaiyil nūlaip pōṭṭāyiṟṟu. iṉic cantaikkup pōka vēṇṭiyatutāṉ. taṉiyākac cantaikkup pōka muṭiyumā? tuṇai vēṇṭāmā? ataṟkāka avaḷ māmiyaiyum, mataṉiyaiyum maṟṟavarkaḷaiyum kūppiṭukiṟāḷ. cantaikku varavillaiyā eṉṟu avarkaḷaik kēṭkiṟāḷ.





māmi vallaiyā cantaikku

mataṉi vallaiyā cantaikku

ciṉṉakkā vallaiyā cantaikku

poṉṉakkā vallaiyā cantaikku

naṅkai vallaiyā cantaikku

koḻunti vallaiyā cantaikku





kaṭaiciyilē avaḷ cantaikkup pōkiṟāḷ. āṉāl orē cantaiyil avaḷāl nūlai viṟka muṭiyavillai. ettaṉaiyō cantaikaḷil nūlai viṟka muyaṟci ceykiṟāḷ.

veḷḷikkiḻamaic cantaikkup pōy

vēṇṭāmeṉṟār ennūlai

putaṉkiḻamaic cantaikkup pōyum

pōkavillai ennūlum

tiṅkaṭkiḻamaic cantaikkup pōy

cīntuvārillai ennūlai

ñāyiṟṟukkiḻamaic cantaikkup pōy

nāyuṅkūṭa kēṭkavillai.





ippaṭip pala cantaikaḷilē nūlai viṟka muṭiyāmal kaṭaiciyilē avaḷ ālattuār cantaikkup pōkiṟāḷ. ālatturar avaḷuṭaiya tantai vāḻum ūr. antac cantaiyilē paḻakkappaṭṭa oruvaṉ avaḷ nūlai vāṅkik koḷkiṟāṉ. avaḷ kācaip peṟṟukkoṇṭu kaṭaikkup pōkiṟāḷ.





ālattūruc cantaiyām

appaṉuāruc cantaiyām

ampaṉūruc cantaiyilē

aṟinta kaikkōḷaṉ kaṇṭāṉām

aṟinta kaikkōḷaṉ kaṇṭumē

añcaraik kācukku vāṅkiṉāṉ

nūlaiyellām pōṭṭuviṭṭu

kācaittāṉum vāṅkikkiṭṭu

kācaittāṉum vāṅkiyatum

kaṭaikkuttāṉum pōṉāḷām





entak kaṭaikku mutalil pōkiṟāḷ? peṇkaḷukkup pūveṉṟāl mikunta viruppamallavā? ataṉāl mutalil pūk kaṭaikkup pōkiṟāḷ. eṉṉeṉṉa pū vāṅkukiṟāḷeṉṟu pāṭṭilē pāruṅkaḷ.

eṉṉa kaṭaikkup pōṉāḷām

pūkkaṭaikkup pōṉāḷām

vāṭāmallikai orukācu

vaṭṭamallikai orukācu

ceṇṭumallikai orukācu

cevantippūvum orukācu

vācamallikai orukācu

marukkoḻuntum orukācu

ellāṅkūṭik kaṇakkuppārkka

orukācu miccamirukkutu





pūvellām vāṅkiya piṟakum oru kācu mītiyiruntatām! atai eṭuttukkoṇṭu avaḷ pāttirak kaṭaikkup pōkiṟāḷ. aṅkē avaḷ vāṅkiya pāttiraṅkaḷukkuk kaṇakkē illai. ivvaḷavum anta oru kācil naṭakkiṟatu! atu maṭṭumalla. ellāp pāttiraṅkaḷum vāṅkiya piṟakum araik kācu mītiyirukkiṟatu! ippaṭippaṭṭa kācu namakkuk kiṭaittāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum!





orukācaik koṇṭukkiṭṭu

kaṉṉāṅkaṭaikkup pōṉāḷām

aṇṭāp pāṉai eṭuttāḷām

aṭukkup pāttiram eṭuttāḷām

kuṇṭāccaṭṭi eṭuttāḷām

kuttuviḷakkum eṭuttāḷām

ciṉṉavaṭṭil eṭuttāḷām

cippilittaṭṭam eṭuttāḷām

ellāṅ kūṭṭik kaṇakkuppārkka

araikkācu micca mirukkutu





﻿ anta araik kācai eṭuttukkoṇṭu avaḷ āṟṟaṅ karaikkup pōkiṟāḷ. etaṟkāka? mīṉ vāṅka. vakai vkaiyāṉa mīṉellām vāṅkikkoḷkiṟāḷ.

araikkācaik koṇṭukkiṭṭu

āṟṟaṅ karaikkup pōṉaḷām

pēyāmaḻaiyum peytatām

periyaveḷḷam vantatām

ērumīṉum ēṟiccām

ayirai mīṉum vantatām

ayiraimīṉu araikkācu

āṟāmīṉu araikkācu

keṇṭaimīṉuk kākkācu

keḷuttimīṉuk kākkācu

kuccumīṉuk kākkācu

kurattimīṉuk kākkācu



ippaṭi mīṉellām vāṅkikkoṇṭāḷ. vīṭṭukkup puṟappaṭṭāḷ. vaḻiyilē pōkiṟavarkaḷēyellām taṉ kaṇavaṉaippaṟṟi vicārikkiṟāḷ. taṉ kaṇavaṉaippaṟṟi viḷakkamum koṭukkiṟāḷ.





mīṉellām vāṅkikkiṭṭu

vīṭṭukkuttāṉ puṟappaṭṭāḷ

muṉṉālpōkum peṇṭukaḷē

piṉṉāl taṅkum peṇṭukaḷē

eṉpurucaṉ vallarakkaṉ

etirēvarak kaṇṭīrō



aviḻntavēṭṭi kaṭṭāmal

tiṟantavāyai mūṭāmal

niḻalaikkaṇṭāl niṟkāmal

taṇṇirkaṇṭāl kuṭiyāmal

maṉucarkaṇṭāl pēcāmal

māṭṭaikkaṇṭāl vilakāmal

eṉpurucaṉ vallarakkaṉ

etirēvarak kaṇṭīrō





kaṇavaṉaippaṟṟi vicārittukkoṇṭē varukiṟāḷ. yārum avaṉaip pārttatākak kūṟavillai. ataṉāl avaḷ vēkamāka vīṭṭukku varukiṟāḷ. vantatum arivāḷ maṉaiyai eṭuttu vaittu mīṉaiyellām kaṇṭaṅ kaṇṭamāka arintu pōṭukiṟāḷ. piṟaku aṭuppilē vaittu antak kaṇṭaṅkaḷaip pakkuvam ceykiṟāḷ.





vēkamāka vantāḷām

vīṭṭukkuvantu cērntāḷām

arivāḷmaṉaiyai eṭuttāḷām

arintarintu pōṭṭāḷām

arintarintu pōṭṭāḷām

aimpatu kaṇṭam pōṭṭāḷām

nāṇikkōṇip pārttāḷām

nāṟpatukaṇṭam pōṭṭāḷām

cāṟṟaiyellām kūṭṭikkiṭṭu

aṭuppilētāṉ vaittāḷām

tīyainallā erittāḷām

ciṉukkuttāḷam pōṭṭāḷām





periyacaṭṭiyil ūṟṟikkiṭṭup

periyatāḷam pōṭṭāḷām

cāṟṟaiyellām kaṇṭāḷām

akappaiyaittāṉ eṭuttāḷām





iṉṉum kaṇavaṉ varavillai. avaḷukku avacaram. nākkilē nīr ūṟukiṟatu. ataṉāl vīṭṭuk katavait tāḷ pōṭṭuviṭṭut tiṉṉa ārampittāḷ. mīṉ ventu viṭṭatā eṉṟu pārppataṟkākak kāraṇam kaṟpittuk koṇṭu oru kaṇṭam tiṉṟāḷ. pakkuvam cariyā illaiyā eṉṟu oru kaṇṭam. uppirukkiṟatā eṉṟu pārkka oṉṟu. ippaṭiyāka mīṉ ellāvaṟṟaiyum avaḷē tiṉṟu viṭukiṟāḷ. piṟaku pakkattu vīṭṭup peṇkaḷōṭu vampaḷakkap pōkiṟāḷ.

ventatāṉṉu orukaṇṭam

vēkalaiyeṉṟu orukaṇṭam

āccutāṉṉu orukaṇṭam

ākalaiyeṉṟu orukaṇṭam

uppuppārkka orukaṇṭam

urappuppārkka orukaṇṭam

ellākkaṇṭamum tiṉṟāḷām

etirvīṭṭukkup pōṉāḷām

pakkattuvīṭu pōṉāḷām

paḻamaipēcap pōṉāḷām





intac camayattilē kaṇavaṉ vīṭṭukku varukiṟāṉ. vantavaṉ cōṟṟuc caṭṭiyaip pārkkiṟāṉ. mīṉē atil illai. avaṉukkuk kōpam vantuviṭukiṟatu. peṇṭāṭṭi yait tēṭi vantu avaḷē aṭikkiṟāṉ. pakkattu vīṭṭukkārar camātāṉam ceykiṟārkaḷ. itaṟkuḷḷē iravu vekunēram ākiviṭukiṟatu. ellōrukkum uṟakkamum vantuviṭukiṟatu. ataṉal paṭuttut tūṅkac ceṉṟu viṭukiṟārkaḷ.

puruṣaṉvantu pārttāṉām

cāṟṟuccaṭṭiyaip pārttāṉām

cāṟṟuccaṭṭiyaip pārttapōtu

cāṟumaṭṭum iruntatām

kaṇṭamoṉṟum illaiyām

kaṭuṅkōpam aṅkēvantatām

kōpamākap pōṉāṉām

kuṭumiyaippiṭittu iḻuttāḷum

nālupērum pārkkappārkka

nālukuttu vaittāṉām

pakkattārkaḷ kuṟukkē vantu

pañcāyattum ceytārkaḷ

pañcāyattu muṭintatum

paṭuttuṟaṅkac ceṉṟārkaḷ.





rāṭṭaip pāṭṭu nīḷamāṉa oru nāṭōṭip pāṭal vēṭikkaiyāṉatu. itaip pāṭikkoṇṭē oyil kummi aṭippatuṇṭu.





maṉō﻿rañcitam pālā





* * *





taṅkamē taṅkam eṉṟu muṭikiṉṟa nāṭōṭip pāṭalaik kēṭṭirukkiṟōm. ētillalō lēlō eṉṟum, ēlēlō ailacā eṉṟum muṭikiṉṟa pāṭalkaḷaiyum pārttōm.

maṉōrañcitam pālā eṉṟu muṭikiṉṟa pāṭalum uṇṭu. kavarcciyāṉa icaiyuṭaṉ pāṭukiṉṟapōtu intap pāṭalkaḷ nam uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa.

vayalilē nāṟṟu naṭavu naṭṭuviṭṭu vīṭṭai nōkkit tirumpukiṟārkaḷ kūlikkārarkaḷ. nāḷellām vēlai ceyta aluppu. āṉāl, atai niṉaittukkoṇṭiruntāl muṭiyumā? ūrum pakkattil illai. iraṇṭu kal tolaivu naṭakkavēṇum. aṅkē pōṉatum aṭuppup paṟṟa vaikka vēṇum. cōṟu camaikka vēṇum. paciyōṭu vantirukkum kaṇavaṉukkum kuḻantaikaḷukkum cōṟu pōṭaṇum. ākaiyāl naṭavu naṭṭut tirumpum peṇkaḷ calippaip pārāmal vēkamāka naṭakka virumpukiṟārkaḷ.

vayalilē varappu veṭṭic cīrtirutta vantirunta āṇkaḷ cilarum intap peṇkaḷ kūṭṭattōṭu vīṭu tirumpukiṟārkaḷ. avarkaḷil oruttaṉ vēkamākak kāl eṭuttu vaikkak kūṭiyavaṉ. avaṉ muṉṉal naṭakkiṟāṉ. cummā naṭakkavillai. pāṭikkoṇṭē naṭakkiṟāṉ. pāṭṭaik kēṭka vēṇṭum eṉṟa ācaiyilē peṇkaḷum vēkamākak kāleṭuttu vaikkiṟārkaḷ. calippup paṟantu pōkiṟatu. tolaivum neruṅkiviṭukiṟatu.

maṉērañcitam pālā eṉṟa intap pāṭal ceykiṟa aṟputam atu. pāṭukiṟavaṉ naṭantutāṉ pōkiṟāṉ. āṉāl, avaṉ kōccilē oyyāramākap pōvatākak kaṟpaṉai ceytukoṇṭu pāṭukiṟāṉ!



nāṭu ceḻittiṭavē maṉōrañcitam pālā

nallamaḻai peyyavēṉum maṉōrañcitam pālā

tēcam ceḻittiṭavē maṉōrañcitam pālā

cella maḻaipeyyavēṇum maṉōrañcitam pālā

kōccumēlē kōccuvarum maṉōrañcitam pālā

kōlakkōccu muṉṉēvarum maṉōrañcitam pālā

nāṉumvarum kōccilētāṉ maṉōrañcitam pālā

nākacuram ūtivarum maṉōrañcitam pālā

muṭṭākkup pōṭṭavaṇṭi maṉērañcitam pālā

mukappuvaccu kāntavaṇṭi maṉōrañcitam pālā

kāntavaṇṭi pōṟapōkku maṉōrañcitam pālā

kaṇṇiraṇṭum cōrutaṭi maṉōrañcitam pālā





orē pāṭṭilē vaḻi tīrntuviṭumā? ippaṭip pala pāṭṭukkaḷaip pāṭuvārkaḷ. pāṭṭukku mattiyilē vēṭikkaiyākap pēccum varum. ūr vampum varum. cirippoliyum. kēliyum kalantu varum. katai collik koṇṭē naṭappatum uṇṭu,

﻿ āṉāl, pāṭṭaippōla maṟṟavaiyellām attaṉai cuvaiyāka irā. maṟupaṭiyum ētāvatu pāṭṭup pāṭumpaṭi kēṭpārkaḷ.

intat taṭavai attai makaṉākap pāṭṭukkāraṉ varukiṟāṉ. avaṉ kōṭṭaikkup pōkiṟāṉ: maturaikkup pōkiṟāṉ; avaṉiṭattilē oru peṇ urimaiyōṭu taṉakku vēṇṭiyavaṟṟai vāṅki varumpaṭi collukiṟāḷām.





kōṭṭaikkup pōṟavarē-attai makaṉē

koṇṭaic cippu vāṅkivāṅkō--attai makaṉē

vāṅkāmal vantuviṭṭāl-attai makaṉē

maṉaceṉakkuk kuḷirātu-attai makaṉē

marataikkup pōṟavarē-attai makaṉē

mallikaippū vāṅkivāṅkō-attai makaṉē

vāṅkāmal vantuviṭṭāl-attai makaṉē

maṉaceṉakkuk kuḷirātu-attai makaṉē

paṭṭaṇamē pōṟavarē-attai makaṉē

paṭṭuccēlai vāṅki vāṅkō-attai makaṉē

vāṅkāmal vantuviṭṭāl-attai makaṉē

maṉaceṉakkuk kuḷirātu-attai makaṉē





﻿malaimēlē mañcu



* * *



añcāṅkal eṉṟa oru viḷaiyāṭṭu uṅkaḷukkut teriyumā? aintu ciṟu kaṟkaḷai vaittukkoṇṭu peṇkaḷ viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu atu.

oru kallai mēlē vīciviṭṭu maṟṟa nāṉku kaṟkaḷaiyum taraiyilē pōṭuvārkaḷ. mēlē vīciya kallaik kīḻē viḻāmaṟ piṭikka vēṇṭum. piṟaku antak kallē maṟupaṭiyum mēlē vīciviṭṭuk kīḻuḷḷa kaṟkaḷai ovvoṉruka eṭuttuk koṇṭē vīciya kallaiyum piṭikka vēṇṭum.

piṟaku iraṇṭiraṇṭāka, mūṉṟum oṉṟumāka, nāṉkum cērttu ivvāṟu palavakaikaḷil kaṟkaḷai eṭuttu añcāṅkal āṭṭam toṭarum. vīciya kallaip piṭip patilō, kīḻē uḷḷavaṟṟai varicaippaṭi eṭuppatilō tavaṟu nērntāl āṭṭam pōyviṭum. piṟaku vēṟorutti āṭuvāḷ.

ippaṭi āṭumpōtu nilattaik kaiyāl taṭṭuvatum neñcait taṭṭuvatumākap palavita ocaikaḷ eḻuppu vārkaḷ. cila camayaṅkaḷilē āṭṭattōṭu pāṭṭum varum. pāṭikkoṇṭē añcāṅkal āṭuvārkaḷ. appoḻutu pāṭum pāṭṭil oṉṟai ippoḻutu pārkkalām.

malaimēlē mañcu

māriyammā kuṇṭam

ciṉṉappiḷḷai taṇṭam

ciṟumaṇik koppu

añcupiḷḷait tāycci

kañcikku maṭiyaruḷ

campā nelluk kāyntu kiṭakkutu

koṭṭik koṭammā koṭṭikkoṭu.





oṭi oṭit toṭukiṉṟa viḷaiyāṭṭu oṉṟum uṇṭu. oru pāṭṭai orē mūccil colla vēṇṭum. appaṭic collikkoṇṭē ōṭi maṟṟavarkaḷil ettaṉai pērait toṭa muṭiyumō attaṉai pēraiyum toṭa vēṇṭum. mūccai niṟuttiviṭṭālō alltu maṟupaṭiyum mūccai uḷḷē iḻukka ārampittālō uṭaṉē niṉṟuviṭa vēṇṭum.

ippaṭi orē mūccil toṭum viḷaiyāṭṭiṉpōtu pāṭum pāṭṭukkaḷ cilavaṟṟaip pārkkalām. mūccai naṉmuka uḷḷē iḻuttukkoṇṭu piṟaku pāṭṭait toṭaṅkuvārkaḷ. pāṭṭiṉ kaṭaiciyil varum oru collaiyō col toṭaraiyō anta mūccirukkum varai tiruppit tiruppik kūṟikkoṇṭu maṟṟavarkaḷait toṭa muyalvārkaḷ. pāṭṭilē poruḷ irukka vēṇṭumeṉpatillai.

attip paṭṭai

tuttip paṭṭai





māmpaṭṭai

marappaṭṭai

makkaḷāṭum

teṉṉampaṭṭai

atti koṇṭu

pūcaikoṇṭu

kavvāḷattāṉ

kavuṭṭi

kālu mēlē

maṇ veṭṭi...... maṇ veṭṭi





maṇveṭṭi, maṇveṭṭi eṉṟu mūcciḻukkumvarai collikkoṇṭē toṭa muyalvārkaḷ.



aṭiyaṭi vāḻai

ālāṅ kuruttu

pakkak kaṉṟu

paṭi vācakkal





paṭivācakkal, paṭivācakkal eṉṟu kūṟumpōtu pāṭṭil poruḷ illaiyē eṉṟu tōṉṟalām. viḷaiyāṭṭukku intap pāṭal utavukiṟatu. ataṟkākattāṉē intap pāṭal? poruḷaippaṟṟi viḷaiyāṭukiṉṟa yārum kavalaippaṭukiṟatillai.

iṉṉum oru pāṭalaip pārkkalām.

puṟāp puṟā muṭṭaiyiṭa

puṟāc caṅkili kaṭṭiyiṭa





nāṉaṭikka nī yaṭikka

rattaṅ kaṭṭic cākaṭikka





cākaṭikka, cākaṭikka eṉṟu pala muṟai kūṟikkoṇṭu oṭit toṭa muyalumpōtu koñcam payaṅkaramākavē tōṉṟum. āṉāl, inta viḷaiyāṭṭil accattiṟku iṭamoṉṟumillai.

nellu viḷaiyum nīlakiri

neykkumpam cāyum kaḷḷippaṭṭi

pākku viḷaiyum pālakkāṭu

pañcam teḷiyum mañca valacu.





mañca valacu eṉpatu or ūriṉ peyar. intap peyarai viḷaiyāṭupavarkaḷ taṅkaḷ viruppam pōla māṟṟikkoḷḷuvārkaḷ. ovvoruvarukkum avaruṭaiya piṟanta ūrtāṉē mukkiyamāṉatu? ataṉāl nāṉum intap peyarai māṟṟikkoṇṭirukkiṟēṉ.





oṉṟu pattu nūṟu



* * *





kirāmattilē ciṟuvarkaḷ viḷaiyāṭumpōtu, "nāṉ āyiram eṇṇukiṟēṉ; ataṟkuḷḷē uṉṉal pāṭṭi yait toṭṭuviṭṭu vara muṭiyumā?' eṉṟu oruvaṉ kēṭpāṉ. viṣayam teriyātavaṉ, "o eṉṉal muṭiyum” eṉṟu pantayam pōṭuvāṉ; oṭavum ceyvāṉ. mutalil inta oṭṭap pantayattaippaṟṟip pēciyavaṉ, 'aṭuppu, tuṭuppu, āyiram" eṉṟu muṭittuviṭuvāṉ. tiṇṇaiyilē uṭkārntirukkum pāṭṭiyait toṭṭuviṭṭu vara oṭiyavaṉ pāti tūramkūṭac ceṉṟirukkamāṭṭāṉ; ataṟkuḷḷē āyiram eṉṟu colli muṭintuviṭum.

ellōrum cirippārkaḷ. oṭat toṭaṅkiyavaṉ maṭṭum ivvāṟu āyiram eṇṇuvatai oppukkoḷḷa māṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷ ippaṭi eṇṇuvatu cari eṉṟu vēṭikkaiyākac cātippārkaḷ. itu oru viḷaiyāṭṭu; pantayattai oppukkoṇṭu oṭa muyalkiṉṟavaṉē ēmāṟṟukiṟa viḷaiyāṭṭu.



āḷul oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu varicaiyāka uṇmaiyilēyē eṇṇip pāṭi viḷaiyāṭukiṟa viḷaiyāṭṭukkaḷum uṇṭu. kummip pāṭṭu nalla utāraṇam.

kummip pāṭalkaḷ āyirakkaṇakkilē irukkiṉṟaṉa eṉpatu namakkut teriyum. avaṟṟilē pala vakaikaḷum uṇṭu. oru cila kummip pāṭalkaḷ ippaṭik kaṇakkeṇṇum vakaiyaic cērntavai: pāṭuvataṟkum eḷimaiyāṉavai.

oru kallai eṭuttu vīciṉarkaḷām. atu ākāyattil koñca tūram ceṉṟu piṟaku vēkam kuṟaintu cōrvuṟṟu nilattil viḻukiṟatu. ōr āyiram kiḷikaḷ antak kal vīccāl eḻukiṉṟaṉa; antarattil niṉṟu pāṭukiṉṟaṉa. antak kiḷikaḷ ēkāntam pēcukiṉṟaṉavām.

piṟaku iraṇṭu kal vīcukirurkaḷ. appoḻutu iraṇṭāyiram kiḷikaḷ eḻukiṉṟaṉa. ākāyattil niṉṟu ēkāntam pēcukiṉṟaṉa.

ippaṭiyē mūṉṟu kal vīcumpōtum naṭakkiṟatu. nāṉku kal, aintu kal eṉṟu pāṭṭu varicaiyākat toṭarkiṟatu. intap pāṭalaip pāṭikkoṇṭu evvaḷavu nēram vēṇṭumāṉalum kummiyaṭikkalāmallavā? pāṭṭaip pārppōm:

oru kallu vīcavē oru kallum cōravē

oṇṇu lāyiram kiḷikaḷ vantu-āṭavē kiḷi pāṭavē

āṭavē kiḷi pāṭavē ampalattil niṟkavē

ampalattil niṟkum.kiḷi ākāyam paṟakkavē

ākāyam paṟakkum kiḷi ēkāntam pēcavē

raṇṭu kallu vīcavē raṇṭu kallum cōravē

raṇṭālāyiram kiḷikaḷ vantu-āṭavē kiḷipāṭavē





āṭavē kiḷi pāṭavē ampalattil niṟkavē

ampalattil niṟkum.kiḷi ākāyam paṟakkavē



ākāyam paṟakkum kiḷi ēkāntam pēcavē

mūṉṟu kallu vīcavē mūṉṟu kallum cōravē

mūṉru lāyiram kiḷikaḷ vantu-āṭavē kiḷi pāṭavē

āṭavē kiḷi pāṭavē ampalattil niṟkavē

ampalattil niṟkum kiḷi ākāyam paṟakkavē

ākāyam paṟakkumkiḷi ēkāntam pēcavē





ippaṭiyē pāṭṭut toṭarukiṉṟatu. pāṭṭu orē mātiriyāka iruntālum kummiyaṭikkiṟa vēkam atikarittuk koṇṭē pōkum. kiḷikaḷaippōl paṟantu paṟantu kummiyaṭippārkaḷ.

paṉaimarattilē ēṟi olai veṭṭuvatum, paṉai maṭṭaiyiliruntu nār urippatum culapamāṉa vēlaikaḷ alla. appaṭippaṭṭa vēlai ceytu palar vāḻkkai naṭattukiṟārkaḷ. avarkaḷaippaṟṟiya kummip pāṭṭum uṇṭu. vēlai ceytu viṭṭu iravilē nēraṅkaḻittu oruvaṉ vīṭṭiṟku varukiruṉ. vantu katavait tiṟakkumpaṭi maṉēviyaik kūppiṭukiruṉ. nēraṅkaḻittu vantavaṉōṭu avaḷ ūṭik katavait tiṟakkat tāmatikkiruḷ. intap pāṭalilum oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟa kaṇakku varukiṟatu.

oṉṉumpaṉai ēṟupaṉai

olaiveṭṭi nār uriccu

nāṉum vantēṉ poṉṉacci

naṭantaluttēṉ poṉṉacci





poṉṉacci katavutiṟa

poṉmayilē vīṭutiṟa -

nāṉeppaṭi nāṉ tiṟappēṉ

naṭuccāmam vantālē



raṇṭāmpaṉai ēṟupaṉai

olaiveṭṭi nār uriccu

nāṉum vantēṉ poṉṉacci

naṭantaluttēṉ poṉṉacci

poṉṉacci katavu tiṟa

poṉmayilē vīṭutiṟa

nāṉeppaṭi nāṉ tiṟappēṉ

naṭuccāmam vantālē....



mūḷumpaṉai ēṟupaṉai

olaiveṭṭi nār uriccu

nāṉum vantēṉ poṉṉacci

naṭantaluttēṉ poṉṉacci

poṉṉacci katavu tiṟa

poṉmayilē vīṭutiṟa...

nāṉeppaṭi nāṉ tiṟappēṉ

naṭuccāmam vantālē...





intak kaṇakku oru kappal pāṭṭilum varukiṟatu. kiḷiyāka iruntāl eṉṉa, kappalāka iruntāl eṉṉa? pāṭṭiṉ icaiyum ataṉ kaṟpaṉaiyuntāṉ mukkiyam.

8 oru kappal ōṭivara-ailalō

ōṭivara-ailalō

ōṭivara-collammā collu



ottak kappal-ēlēlō

tuṟaimaṟikka-ailalō

tuṟaimaṟikka-collammā collu



raṇṭu kappal ōṭivara-ailalō

ōṭivara-ailalō

oṭivara-collammā collu



raṭṭaik kappal-ēlēlō

tuṟaimaṟikka-ailalō

tuṟaimaṟikka-collammā collu



mūṉṟu kappal ōṭivara-ailalō

oṭivara-ailalō

oṭivara-collammā collu



mūṉṟu kappal-ēlēlō

tuṟai maṟikka-ailalō

tuṟai maṟikka-collammā collu





﻿poṅkalō poṅkal



* * *





poṅkal eṉrul mukkiyamāka vivacāyikaḷukku orē koṇṭāṭṭam. paṇṇaiyilē anēkamāka vēlaiyellām muṭintuviṭukiṟatu. arum pāṭupaṭṭu uḻutu viḷaitta tāṉi yaṅkaḷellām vīṭu vantu cērntaṉa. iṉi attaṉai vēlai illai. māṭukaḷukkum oyvu kiṭaikkiṟatu. uḻavaṉum koñcam iḷaippāṟalām. tai piṟakkap pōkiṟatu. iṉik koṇṭāṭṭamtāṉē?

poṅkalukku vēṇṭiya muṉṉēṟpāṭukaḷellām oru mātamākavē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. entap paṭṭi yaip pārttālum putumai poṅkukiṟatu. eṭṭu mail pattu mail ceṉṟu uḻavarkaḷ mūṅkil veṭṭi varu kirurkaḷ. putiya paṭṭip paṭalkaḷ muṭaivatum, paḻaiya paṭalkaḷaic ceppam ceyvatum ovvoru paṇṇaiyilum oru mātamākak kāṇum kāṭciyākum. māṭu mēykkum paiyaṉkaḷ pullāṅkuḻal ūtit taṅkaḷ icaikkalaiyiṉ ottikai naṭattukirurkaḷ. paṭṭip poṅkalaṉṟu yār yār paṭṭiṉi iruntu viratam kāttup paṭṭi āvuṭai yārait toḻutu vaṇaṅkuvateṉṟellām veku nāṭkaḷukku muṉpē tīrmāṉamākiviṭṭatu. poṅkal maṅkala nāḷai etirpārttu ellōruṭaiya uḷḷattilum orē iṉpak kiḷarcci.

paṭṭi āvuṭaiyārukkup poṅkal vaittu iravu eṭṭu maṇikkut tuvaraimār koḻuntu viṭṭeriyum veḷiccattilē paṭṭikkuḷḷē āṭu māṭukaḷiṉ mēṟ pārvaiyilē avaikaḷ paṭuttuṟaṅkum antap puṉita maṇṇiulē ilai pōṭṭup poṅkala viruntu naṭakkum.

mutalilē paṭṭi āvuṭaiyārkkuttāṉ viruntu. avartāṉē uḻavarkaḷukku uyir koṭuppavar? ataṉal avarukku mutal mariyātai ceytuviṭṭuttāṉ viruntuṇpārkaḷ.

'kaikaḻuvu paṭṭiyārē kaikaḻuvu' eṉṟu collik koṇṭē māṭṭukkāraṉ oru cempil taṇṇir eṭuttup paṭṭiyaic cuṟṟi ūṟṟic celvāṉ.

‘acaṉam paṭṭiyārē acaṉam' eṉṟu maṟrueruvaṉ kūṟikkoṇṭē amutu paṭaippāṉ.

'uṇṇuṇṇu paṭṭiyārē, uṇṇuṇṇu' eṉṟu maṟrueruvaṉ upacāram ceyvāṉ.

'vāy kaḻuvu paṭṭiyārē vāykaḻuvu' eṉṟu kaṭaiciyil oruvaṉ collic celluvāṉ. ippaṭiyākap paṭṭi āvuṭaiyārukku mutalil upacāram ceytuviṭṭup piṟaku viruntu naṭakkum. paṭṭi eṉṟa collukkup poruḷ cilarukku viḷaṅkātirukkalām. mūṅkilāl vēynta paṭalkaḷaic caturamāka vaittu ataṟkuḷ āṭu māṭukaḷai aṭaippārkaḷ. atutāṉ paṭṭi. ﻿aṉṟu iravu ettaṉaiyō viḷaiyāṭṭukkaḷ: oyil kummi illāta poṅkal poṅkalē alla .

anta oyil kummip pāṭṭilētāṉ ettaṉai cuvai! vaḷḷi paraṇmītiruntu tiṉaippuṉam kāval ceykiṟapōtu kiḷi kaṭiyum pāṭṭoṉṟu pāṭukiruḷ. antap pāṭṭu āṅkilēyarkaḷai nāṭṭaiviṭṭup pōkumpaṭi kūṟum cilēṭaip pāṭṭāka amaintirukkiṟatu. pārata nāṭu cutantiramaṭaiyāta antak kālattil pāṭiyatu appāṭṭu.

intu cakōtararē

iṅkilāntup paṭcikaḷē

tantiraṅkaḷ cellātu pō

ālōlaṅkiḷicō-uṅkaḷ

mantiraṅkaḷ cellātu pō

ālōlaṅkiḷicō

veḷḷai veḷḷaik kokkukaḷā

miraṇṭōṭum paṭcikaḷā

tantiraṅkaḷ cellātu pō

ālōlaṅkiḷicō-uṅkaḷ

contavīṭu ē.kiṭuvīr

ālōlaṅkiḷicō

kāṭaikavu tārikaḷā

karikkurivip pēṭukaḷā

tantiraṅkaḷ cellātu pō

ālōlaṅkiḷicō-uṅkaḷ

conta nāṭu ēkiṭuvīr

ālōlaṅkiḷicō





ippaṭip pāṭṭukkaḷaip pāṭikkoṇṭē oyilāka āṭuvārkaḷ. rāṭṭaip pāṭṭu eṉṟu oru nāṭṭup pāṭal irukkiṟatu. ataṉ hāsyac cuvaiyē alātiyāṉatu. ataik kēṭṭuc cirikkātavarkaḷ kiṭaiyātu. antap pāṭalukkum oyil āṭṭam naṭakkum.

māṭṭup poṅkalukku aṭutta nāḷ ciṟumikaḷukkut taṉippaṭṭa koṇṭāṭṭam. aṉṟu avarkaḷ mārkaḻi mātamellām piṭittu vaitta piḷḷaiyāraik koṇṭu pōy āṟṟilē viṭuvārkaḷ. ūrellām avarkaḷuṭaiya kummiyum kōlākalamumāka irukkum.

aṉṟu cātāraṇamāka āṭavarkaḷellōrum mālai kōyilukkuc celvatu vaḻakkam. mālē kōyilukku mūṅkiṟ kuḻāyilē pāl eṭuttuc ceṉṟu iṟaivaṉukku apiṣēkam ceyyavēṇṭum. mālai kōyililēyum oru periya tiruviḻāttāṉ. aṅkēyum oyil kummiyāṭṭam pārkkalām. māṭṭup poṅkalaṉṟu piṟanta kāḷaik kaṉṟukaḷē uḻavarkaḷ kaṭavuḷukkeṉṟu yatēccaiyāka viṭṭuviṭuvārkaḷ. ataṟku oru vēlaiyum illai. naṉṟākattiṉṟu koḻuttirukkum. ataṟkuc calakaik kāḷē eṉṟu peyar. ataik koṇṭuvantu mālai kōyililē āṭṭam paḻakkuvārkaḷ. paṟai mēḷattiṟkut takkavāṟu atu kāleṭuttu vaikka vēṇṭum. pārkkiṟataṟkē payattai uṇṭākkum akkāḷai vāttiyaṅkaḷiṉ ocaiyālum, jaṉattiraḷiṉ putumaiyālum miraṇṭu miraṇṭu tuḷḷik kutikkum.

ippaṭiyākap poṅkal eṉṟāl orē kuturakalam. paṭṭaṇaṅkaḷilē vacikkum makkaḷukku intak kuturakalam puriyātu. kirāmattiṟkuc ceṉṟu anta makkaḷōṭuka. ﻿iruntu pārttāltāṉ poṅkal viḻāvil avarkaḷ aṉupavikkum iṉpattai aṟintukoḷḷa muṭiyum. paṭṭi tāṉ uḻavarkaḷukku uyir koṭuppatu. ataṉal ataṟku vaikkum poṅkalē avarkaḷukku uyarnta viḻā.

poṅkalō poṅkal!

paṭṭip poṅkal pāl poṅkal

poṅkalō poṅkal!





oyil kummi

﻿

* * *



uḻavarkaḷ vāḻum koṅku nāṭṭu ūrkaḷilē naṭai peṟum poṅkal viḻāvilē oyil kumpi oru ciṟappāṉa iṭam peṟukiṟatu. oyil eṉṟāl aḻaku eṉṟu poruḷ. palavakaiyāṉa cantaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu oyilāka āṭik kummi aṭippatāl itaṟku oyil kummi eṉṟa peyar ēṟpaṭṭirukkiṟatu.

cātāraṇamākap peṇkaḷtāṉ kum.miyaṭippārkaḷ. kummi avarkaḷukkākavē ēṟpaṭṭatu eṉṟukūṭak kūṟalām. āṉal, oyil kummi peṇkaḷ aṭippatalla. āṭavarkaḷ āṭippāṭi naṭikkum āṭṭam atu.

etir etirāka iraṇṭu varicaikaḷil iḷaṅkāḷaikaḷ niṉṟukoḷḷuvārkaḷ. varicaikkuc cumār pattu allatu paṉṉiraṇṭu pēr iruppārkaḷ. avarkaḷ talaiyilē nalla kuñcam viṭṭu aḻakākak kaṭṭiya urumālaikaḷ viḷaṅkum. kaiyilē oru ciṟiya kaikkuṭṭaiyum irukkum. kaik kuṭṭaikaḷai lākavamāka vīcikkoṇṭu antak kāḷaikaḷ pāṭṭiṉ cantattiṟkēṟṟavāṟu āṭuvārkaḷ. paratanāṭ ﻿ ṭiyattiluḷḷa acaivukaḷ palavaṟṟai inta āṭṭattilē pārkkalām. mikavum ciramamāṉa karaṭi vittaiyaiyum kāṇalām.

vaḷḷiyammaṉ oyil kummitāṉ ellōrum virumpum āṭṭam. ciṟuttoṇṭaṉ oyil kummi pōṉṟa maṟṟa kummikaḷum uṇṭu eṉṟālum, vaḷḷiyiṉ aṉpaip paricōtittu murukaṉ avaḷai ēṟṟukkoḷḷum kataitāṉ māṟāta iṉpattai aḷikkiṟatu. iravu muḻuvatum oyil kummi naṭaipeṟum. ellōrukkum terinta kataitāṉ. iruntālum vaḷḷi kataiyaik kēṭpatil makkaḷ calippaṭaivatillai.

oyil kummi aṭikkum kōṣṭikku vaḻakkamāka ōr āciriyar iruppār. avartāṉ āṭṭa vakaikaḷaik kaṟṟuk koṭuppavar. avar mutalil pāṭṭait toṭaṅkuvār. piṟaku maṟṟavarkaḷ pāṭikkoṇṭu āṭuvārkaḷ. cumār pattu nimiṣaṅkaḷukku oru muṟai pāṭṭiṉ cantamum icaiyum māṟum. avaṟṟiṟkēṟṟavāṟu āṭṭamum māṟum. piḷḷaiyār vaṇakkam illāmal katai toṭaṅkātu. oyil kummiyum piḷḷaiyārukku oru oyilāṉa āṭṭattaik koṇṭirukkum. atu koñcam vēkamāṉa āṭṭam. ataṟkāṉa pāṭṭaip pārkkalām:

aracaraṭiyil vīṟṟirukkum āṉaimukavōṉē

atiracamum carkkaraiyum iṅku vaikkiṟōmē





mukkaṇṇaṉ peṟṟeṭutta mūṣika vākaṉaṉē

mōrkkuḻampu appaḷamum muṉpu vaikkiṟōmē





collumintak kummitaṉil colkuṟṟamiruntāl

cupramaṇyar kataiyeṉavē cīriyarkaḷ poṟuppār





ātitāḷattuṭaṉē ārapiyum coṉṉēṉ

āṭivantu kaiyamarntu acaintu meḷḷa nillum





ippaṭip piḷḷaiyār vaṇakkam kūṟiviṭṭuk katai toṭaṅkum. vaḷḷiyammai oyil kummi oru nīḷamāṉa nāṭōṭip pāṭal. muḻuvataiyum iṅkē tara muṭiyātu. oṉṟiraṇṭu pakutikaḷai maṭṭum iṅku mātirikkuk koṭukkiṟēṉ.

oru pakutiyilē oru cōlaiyiṉ varuṇaṉē varukiṉṟatu. antap pāṭalaip pāṭiyāṭumpōtu antac cōlēyē pūttuk kuluṅkuvatu pōlat tōṉṟum. itō antap pāṭṭaip pāruṅkaḷ:

cōlai ciṅkāram colla veku kempīram cīrulāvum poykai oram cērumāṉanēkam





⁠(cō)

nallaraḷi mallikaippū mullaiyuṭaṉ cātiyē celvamarik koḷuntu cevantippūvum cērumē





⁠(cō)

paccaicā mantiyum paṇikku veṭṭi vērumē ceccai nantiyāvaṭṭaiceṇpakappūccērumē





⁠(cō)

vaṇṭiṉam puraṇṭu matuvuṇṭu pāṭum kāntāram koṇṭa cevikkāṉantam kuyil kuruvi cañcāram





⁠(cō)

"cōlai ciṅkāram colla veku kempīram' eṉṟa aṭiyai maṭṭum āṭupavarkaḷ pāṭikkoṇṭē āṭuvārkaḷ,

nāratar illāviṭṭāl katai iṉikkātu. avaruṭaiya 'kalakam' irukka vēṇṭum. atu kalakamāṉalum kaṭaiciyilē ellām maṅkaḷamāka muṭivataṟku utavukiṟatu.

vaḷḷiyammai oyil kummiyilēyum nāratar varukirur. avartāṉ vaḷḷiyaippaṟṟi murukaṉukkuc colli avaraik kāṉakattukku aḻaittu varukirur. avar vaḻi kāṭṭa vēlaṉ varukiṉṟa vitattai oyil pāṭṭuk kūṟukiṟatu.

villeṭuttu ampu toṭuttu-takatattam

vēlar puṉam pārkkavē

kaṉṉi vaḷḷi taṉṉaikkāṇa-takatattam

kantar vaṉam tēṭivarukirur

tūravō vaḻi kiṭṭavō-takatattam

collu meṉṟu vēlar kēṭka

raṇṭunā ḻikaikkuḷ vaḻi-takatattam

ikkaṇamē kāṇa vaippēṉ

ippaṭi nāratar kantar-takatattam

iruvar tēṭi varukaiyilē

ālōlam ālōlam-takatattam

ataṉaik kantar kātil kēṭṭār

takatattam takatattam takatattam





āṭupavarkaḷ takatattam, takatattam eṉṟu kūṟik koṇṭē āṭuvārkaḷ. kaṭaiciyilē ippaṭik kūṟum vēkam atikarittukkoṇṭē pōkum. vaḷḷiyaik kāṇa murukaṉ attaṉai vēkattōṭu pōkiṟārō eṉṟukūṭa niṉaikkat tōṉṟum,





﻿mīṉāṭci tuṇai



* * *



kuḻantaiyiṭattilē tāykku ettaṉai aṉpirukkiṟatu! antat tāyiṉ aṉpai aḷaviṭa muṭiyumā? 'peṟṟa maṉam pittu: piḷḷai maṉam kallu' eṉpārkaḷ. āṉal ellāp piḷḷaikaḷum kalmaṉam paṭaittavarkaḷāka iruppa tillai. tāyiṉ aṉpai aṟintu atilē kaṭṭuṇṭu vāḻkkai naṭattiyavarkaḷ palapēr uṇṭu

ellāvaṟṟaiyum tuṟanta ñāṉikaḷkūṭa tāyiṉ aṉpāl kavarappaṭṭirukkirurkaḷ. paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ tuṟavu āccariyamāṉatu. avarum tāyiṉ aṉpilē vacappaṭṭu niṉṟatai nām aṟintirukkiṟōm.

antat tāy taṉ kuḻantaiyaippaṟṟi āyiram āyiram kaṉavukaḷ kāṇkiṟāḷ. ataṉ iṉpattilum, cukattilum, naṉmaiyilum tāykku aḷavu kaṭanta ārvam.

oru tāy taṉ kuḻantaiyait toṭṭilil vaittut tālāṭṭukiruḷ. tālāṭṭup pāṭṭum pāṭukiṟāḷ. avaḷuṭaiya pāṭṭilē avaḷuṭaiya ācaikaḷellām veḷi yākiṉṟaṉa. kuḻantaikku rāmaṉ, lakṣmaṇaṉ, cītai āki yōriṉ utavi irukka vēṇṭumām. mīṉāṭci ammaṉiṉ tuṇai vēṇṭumām. appaṭit tāy ācaippaṭukiruḷ. avaḷ taṉ kuḻantaiyiṉ mēluḷḷa aṉpāl eṉṉavellāmō collukiṟāḷ. avaḷukku antak kuḻantaitāṉ ellōraiyum viṭap periya teyvam. pāṭṭaip pārkkalām:

ārārō ārārō ārārō ārārō

ārārō ārārō ārārō ārirarō





rāmar pacuvaṭaikka-eṉ kaṇṇē uṉakku

laṭcumaṇar pāl kaṟakka





cītaiyammāḷ eḻuntuvantu-eṉ kaṇṇē uṉakku

cīkkiramāyp pālkāycci





pālkāyccip pālvārttu-eṉ kaṇṇē uṉakku

pacuntoṭṭil vaittāṭṭa





toṭṭilukkum kīḻāka-eṉ kaṇṇē uṉakku

tuṇaiyiruppāḷ mīṉāṭci





ippaṭi vaḷarkkiṉṟa kuḻantai nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarkiṟatu. paiyaṉ tāyiṉ maṭiyaiviṭṭut tāṉakavē vītiyilum kaḻaṉikaḷilum oṭi yāṭit tiriyum paruvattai aṭaintuviṭukiṟāṉ.

appaṭi avaṉ vaḷarcciyuṟṟatil tāykku aḷavillāta makiḻccitāṉ. iruntālum oṭiyāṭit tirikiṉṟa paruvat tilē ētāvatu tīṅku ēṟpaṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu tāyuḷḷam kavalaippaṭukiṟatu. 'iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu’ eṉpatu pōlap paiyaṉ tuṭukkut taṉamāka eṅkum pōka muyalvāṉ. cila camayaṅkaḷilē pāmpirukkum; allatu vēṟu āpattu irukkum. appaṭippaṭṭa iṭaṅkaḷukkup pōka vēṇṭāmeṉṟu tāy aṉpōṭu eccarikkai cey kiṟāḷ. ataik kūṟum nāṭōṭip pāṭalilē tāyiṉ aṉpuḷḷam iṉimaiyāṉa icaiyilē veḷiyāvataik kāṇalām.

malaiyōram-makaṉē

pōkātēṭā

malai nākam-makaṉē

tīṇṭiṭumē

ceṭiyōram-makaṉē

pōkātēṭā

ceṭi nākam-makaṉē

tīṇṭiṭumē

kallōram-makaṉē

pōkātēṭā

kal nākam-makaṉē

tīṇṭiṭumē

puttōram-makaṉē

pōkātēṭā

puttu nākam-makaṉē

tīṇṭiṭumē





﻿tantaṉattāṉ



* * *





	vē	lai oṉṟum ceyyāmal kuṟumpu maṭṭum ceytu koṇṭu tirikiṟavarkaḷ cila pēr uṇṭu. avarkaḷukku mariyātai irātu. ‘utavākkaṟaikaḷ’ eṉṟa paṭṭam vēṇṭumāṉāl kiṭaikkum.



cummā tirikiṟavaṉuṭaiya vāy cummā irātu. ētāvatu oru temmāṅkup pāṭṭai muṇumuṇukkum. avaṉaip paṟṟit tantaṉap pāṭṭukkāraṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avaṉukkē tantaṉattāṉ eṉṟa pērum ēṟpaṭṭuviṭum.



'avaṉā? avaṉ oru tantaṉattāṉ" eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avaṉ vāḻkkaiyai vīṇākkukiṟavaṉ eṉpatu karuttu.



intat tantaṉattāṉuṭaiya āṭamparattukku maṭṭum oru kuṟaiyum irātu. avaṉaippaṟṟi oru nāṭōṭip pāṭal uṇṭu:

ellārum kaṭṭum vēṭṭi

ēḷēkkētta cāyavēṭṭi

tantaṉattāṉ kaṭṭum vēṭṭi

cariyāṉa carikai vēṭṭi



ellōrum pōṭum caṭṭai

ēḷaikkētta nāṭṭuc caṭṭai

tantaṉattāṉ pōṭum caṭṭai

cariyāṉa paṭṭuc caṭṭai



ellōrum kaṭṭum poṇṇu

ēḷaikkētta karutta poṇṇu

tantaṉattāṉ kaṭṭum poṇṇu

cariyāṉa cevatta poṇṇu





nākarikamāy ellā nalaṉkaḷuṭaṉum vāḻavēṇṭum eṉṟa ācaiyirukkiṟatu. āṉal ācai maṭṭum iruntāl pōtumā? ataṟkēṟṟa muyaṟciyum vēṇṭum. muyaṟci illāta ācai vāḻkkaiyil ēmāṟṟattaiyē aḷikkum. camūkattiṟku virōtamāṉa ceyalkaḷilē uḷḷattait tūṇṭum.

muyaṟciyum uḻaippum illāmalēyē celvamum cukamum kiṭaikka vēṇṭum eṉkiṟa ācai palarukkuṇṭu. ataṉāl avaṉukkum tuṉpam; camūkattiṟkum tīṅku viḷaikiṟatu.

'tēvaikaḷaik kuṟaittukkoḷ: piṟarukkāka vāḻ' eṉṟu āṉruērkaḷ upatēcam ceytirukkiru.rkaḷ. inta upatēcattaip piṉpaṟṟukiṟapōtu camūkam iṉpattil oṅkukiṟatu. taṉi maṉitaṉum taṉ vāḻkkaiyil cānti yaṭaikiruṉ. ﻿ itai maṟanta kālattilē palavita iṉṉalkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.

tantaṉattāṉ itaṟku oru nalla utāraṇam. avaṉ pulluruviyākap piṟaruṭaiya uḻaippaip payaṉ paṭuttik koṇṭu cukamaṭaiya ettaṉikkiṟāṉ. anta ettaṉam niccayamāka veṟṟi perutu. ciṟitu kālattiṟku iṉpamaḷippatupōl tōṉṟiṉālum muṭivil māṟāta ēmāṟṟattaiyē aḷikkum.





kaṇakku māmaṉar

﻿

* * *



vēlai oṉṟum ceyyāmal piṟaruṭaiya uḻaippaik koṇṭē cukamāka vāḻum paṇṇaikkārarkaḷum uṇṭu. avarkaḷaik koṭuttu vaittavarkaḷ' eṉṟu kirāmattilē colluvārkaḷ. "uṭkārnta iṭattilēyē avarkaḷukku ellām kiṭaikkiṟatu. avarkaḷ etaṟku vēlai ceyyavēṇṭum?' eṉṟum pēcuvārkaḷ.

ippaṭic cukamāka irukkiṉṟa pērvaḻikaḷil cilar periya uluttarkaḷāka iruppārkaḷ. taṅkaḷ kuṭumpattiṟku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koḷḷuvatilum avarkaḷukku viruppam irātu.

māmaṉar ulōpiyāka iruntuviṭṭāl avar kaiyai etirpārttu vāḻum marumakaḷ pāṭu tiṇṭāṭṭantāṉ. piriviṉai illāta kuṭumpattilē marumakaḷ ivvāṟu allal paṭuvatuṇṭu.

makaṉ tantaiyiṉ pēccai mīṟi naṭakkamāṭṭāṉ. carvātikāramum tantaiyiṭattilē irukkum. peṭṭic ﻿

cāviyum avariṭattilētāṉ. avar kaṇakkup pārttuk koṭukkiṟavar.

māmiyāruṭaiya koṭumaikku āḷāki naṭakkum marumakaḷukku ippaṭik kaṇakkup pārkkiṟa māmaṉarum vāyttu viṭṭāl avaḷ vāḻkkai perun tuṉpamāka muṭiyum. nāṭōṭip pāṭal oṉṟu itai naṉṟāka vivarikkiṟatu.

mēṟkē maḻai pēya mēl kiṇaṟu taṇṇir vara

kokku vaṭampiṭikkak kōḻikkuñcu taṇṇir kaṭṭa

cuḷḷeṟumpu pāttikaṭṭac cōlaikkuyil nāṟṟunaṭa

kākkāy karutuveṭṭak kaṭṭeṟumpu tāmpaṭikka

maccāṉ paṭiyaḷakka māmaṉār kaṇakkup pārkka

mūḷippaiyaṉ vācalilē muḷḷu muḷḷāyk kuttutē





cītaṉam



* * *



oru vēṭikkaiyāṉa campavam eṉakku niṉaivukku varukiṟatu. uḻavarkaḷāṉa aṇṇaṉum tampiyum antac campavattiṟkup pāttiramāka iruntārkaḷ.

tampi kālai noṇṭi noṇṭi oru mālai nērattilē vīṭṭukku vantāṉ. uṇmaiyil avaṉ kālil oru tontaravum illai. vēṇṭumeṉṟu avaṉ appaṭip pācāṅku ceytu naṭikkiṟāṉ. vīṭṭilē avaṉai avaṉ maṉaivi etir pārttiruntāḷ. tiṇṇaiyilē aṇṇaṉ amarntirun tāṉ. aṇṇi pakkattilē niṉṟāḷ.

avarkaḷaip pārttatum tampi mēlum atikamāka noṇṭa ārampittāṉ. "tampi, ēṉ ippaṭi noṇṭukiṟāy? kālilē eṉṉa?" eṉṟu aṇṇaṉ parivōṭu kēṭṭāṉ

"aṇṇā, eṉakku eṉ māmaṉar vīṭṭiliruntu vntatē cīrkkaṭāri, atu pāl kaṟakkumpōtu utaittuviṭṭatu” eṉṟu collikkoṇṭu tampi uṭkārntāṉ. ﻿ aṇṇaṉukku viṣayam viḷaṅkiviṭṭatu. cīrkkaṭāri iṉṉum varavillai eṉpatai avaṉ ippaṭik kiṇṭalākac cuṭṭik kāṇpikkiṟāṉ eṉpatu aṅkirunta ellōrukkum teriyāmalā pōkum?

aṇṇaṉ intak kiṇṭal vārttaikkut taṉ paṅkaiyum celutta niṉaittāṉ. avaṉukkut taṉ māmaṉar vīṭṭiliruntu cītaṉamākap pañcu mettai vara villaiyām. atait taṉ maṉaivikkuc cuṭṭikkāṭṭa eṇṇi, 'tampi, kāl valiyōṭu kīḻē uṭkārātē. uṉ aṇṇi cītaṉamākak koṇṭu vantirukkum pañcu mettaiyilē paṭuttukkoḷ' eṉṟāṉ avaṉ.

peṇkaḷ iraṇṭu pērum uḷḷam vetumpiṉarkaḷ. appaṭi avarkaḷ tuṉpappaṭa vēṇṭum eṉpataṟkākavē aṇṇaṉum tampiyum pēciṉārkaḷ.

cīrvaricaikaḷ cariyāṉapaṭi uriya kālattil koṭukkā viṭṭāl ettaṉaiyō viparītaṅkaḷ ēṟpaṭuvatuṇṭu . kaiyil poruḷiruppavarkaḷukku intat tuṉpam illai. tārāḷamāka avarkaḷ cītaṉam koṭukka muṭiyum. appaṭik koṭukkakkūṭiya nilaiyil uḷḷa oruvaṉaippaṟṟi oru nāṭōṭip pāṭal varuṇikkiṟatu. avaṉ tanta cītaṉattaip pāṭṭilēyē pāruṅkaḷ:

eṉṉeṉṉa vittuvakai koṇṭuvantāṉ.paḷḷaṉavaṉ

muttuccampā, miḷakucampā, aṉṉaccampā, aḻakucampā

āyiram tāṉiyaṅkaḷ koṇṭuvantāṉ paḷḷaṉavaṉ

veḷḷaikkutirai yuṭaṉ virutukoṇṭu vantāṉavaṉ

veṇcāmarai yatuvum koṇṭuvantāṉ paḷḷaṉavaṉ

cevviḷanīr tāṉ kuṭikka teṉṉantōppu cītaṉam



nalla nalla paḻampaṟikka māntōppu cītaṉam

ittaṉaiyum koṇṭuvantāṉ tēvēntira paḷḷaṉavaṉ

kōvilukku ēṟṟa nalla koyyākkaṉikoṇṭu

⁠vantāṉ

caṉṉatikku ēṟṟanalla tārvāḻai koṇṭuvantāṉ

māppiḷḷaikku ēṟṟanalla maṇavaraiyum koṇṭu

⁠vantāṉ

ittaṉaiyum koṇṭuvantāṉ tēvēntirap

⁠paḷḷaṉavaṉ





﻿āmaṭi taṅkam



* * *



kāṭṭilē tiṉai vitaittup payir ceyvateṉrul eḷitilē muṭikiṟatā? malaikkāṭukaḷ paṇpaṭāta nilaiyil irukkum. kaḷḷiyum kaṟmuḻaiyum vaḷarntu putarākak kiṭakkum. avaṟṟaiyellām veṭṭa vēṇṭum. muḷperukki nilattait tuppuravu ceyya vēṇṭum.

ippaṭiyellām ceytu vitaittālum katir muṟṟat toṭaṅkukiṟa kālattilē veku eccarikkaiyākak kāval puriyavēṇṭum. kiḷi ōṭṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl attaṉai ciramamum viḷukiviṭum. tiṉa viḷaintālum vīṭu vantu cēravēṇṭumallavā?

tiṉai viḷaivippatil uḷḷa ciramattaik kūṟuvatiliruntē uḻavut toḻilil uḷḷa ciramattaiyellām aṟintu koḷḷalām. 'eṉṟum uḻavē iṉitu' eṉpatu uṇmaiyāṉa vācakantāṉ. uḻavut toḻil iṉitu eṉrulum eḷitu aṉṟu. tiṉai vitaippaip paṟṟiya pāṭalai ip poḻutu pārppōm: kaḷḷi veṭṭi-ēlēlō

muḷ perukki-āmaṭi taṅkam

muḷ perukki-collaṭi mayilē



kaḷḷi veṭṭum-ēlēlō

kuḻitaṉilē-āmaṭi taṅkam

kuḻitaṉilē-collaṭi mayilē



māṉ vantu ēlēlō

īṉiṭavē-āmaṭi taṅkam

īṉiṭaviē-collaṭi-mayilē



māṉai nalla-ēlēlō

valattil kaṭṭi-āmaṭi taṅkam

valattil kaṭṭi-collaṭi mayilē



maṉita riṣapam-ēlēlō

iṭattil kaṭṭi-āmaṭi taṅkam

iṭattil kaṭṭi-collaṭi mayilē



eṉṉa tiṉai-ēlēlō

vitaippa meṉṟu-āmaṭi taṅkam

vitaippa meṉṟu-collaṭi mayilē



karuntiṉaiyum-ēlēlō

centiṉaiyum-āmaṭi taṅkam

centiṉaiyum-collaṭi mayilē





oṉruvatu-ēlēlō

mātattilē-āmaṭi taṅkam

mātattilē-collaṭi mayilē



oru curuḷām-ēlēlō

tiṉampayirum-āmaṭi taṅkam

tiṉaippayirum-collaṭi mayilē



iraṇṭāvatu-ēlēlō

mātattilē-āmaṭi taṅkam

mātattilē-collaṭi mayilē



iru curuḷām-ēlēlō

tiṉaip payirum-āmaṭi taṅkam

tiṉaippayirum-collaṭi mayilē



mūṉruvatu-ēlēlō

mātattilē-āmaṭi taṅkam

mātattilē-collaṭi mayilē



kākam vantu-ēlēlō

tiṉaiyaḻikkum-āmaṭi taṅkam

tiṉaiyaḻikkum-collaṭi mayilē



yārārai-ēlēlō

kāval vaippōm-āmaṭi taṅkam

kāval vaippōm-collaṭi mayilē





acalāḷai-ēlēlō

kāval vaittāl-āmaṭi taṅkam

kāval vaittāl-collaṭi mayilē



aṭimaṭiyil-ēlēlō

katir oḷippāḷ-āmaṭi taṅkam

katir oḷippāḷ-collaṭi mayilē



uḷḷāḷai-ēlēlō

kāval vaittāl-āmaṭi taṅkam

kāval vaittāl-collaṭi mayilē



uḷ maṭiyil-ēlēlō

katir oḷippāḷ-āmaṭi taṅkam

katir oḷippāḷ-collaṭi mayilē



taṅkaitaṉai-ēlēlō

kāval vaippōm-āmaṭi taṅkam

kāval vaippōm-collaṭi mayilē





﻿āyaṉ perumāḷ



* * *



perumāḷiṉ aruḷ kiṭaittāl piṟaku vāḻkkaiyil oruvitamāṉa tuṉpamum irātu. avaruṭaiya kaṭaikkaṇ pārvai pōtum ikapara cukaṅkaḷ ellām kiṭaikkum. āḻvārkaḷ aṟputamāṉa teyvap pāṭalkaḷāl tirumāliṉ aruḷ vēṇṭip pāṭiyirukkiṟārkaḷ. avaruṭaiya aruḷāl kiṭaitta periyatōr iṉpattaip paṟṟiyum, āṉma aṉupavattaip paṟṟiyum pāṭiyirukkiṟārkaḷ.



perumāḷiṉ aruḷai vēṇṭum nāṭōṭip pāṭalum uṇṭu. cēkaṇṭiyaiyō maṇiyaiyō aṭittukkoṇṭu āyaṉ perumāḷ aruḷ tara vēṇṭumeṉṟu ācīrvatittup pāṭikkoṇṭu varukiṉṟavaṉukkuk kirāmaṅkaḷilē tārāḷamākap piccai kiṭaikkum. pāṭukiṉṟavaṉ yārāka iruntālum, avaḷāl pāṭappaṭukiṉṟa perumāḷ karuṇāmūrtti yallavā? avaruṭaiya karuṇai kiṭaikkum eṉpatu makkaḷiṉ nampikkai.





āṭumāṭu-perukavēṇum-āyaṉ perumāḷē

ātīṉaṅkaḷ perukavēṇum-āyaṉ perumāḷē





paṭṭimāṭu perukavēṇum-āyaṉ perumāḷē

pālpāṉai poṅkavēṇum-āyaṉ perumāḷē

vāraṇampōl vaḷaravēṇum-āyaṉ perumāḷē

vāyilellām cannitipōl-āyaṉ perumāḷē

makkaḷmaṉai vāḻavēṇum-āyaṉ perumāḷē

makimaiyeṅkum vaḷaravēṇum-āyaṉ perumāḷē

ceyyum tarmam kūṭavarum-āyaṉ perumāḷē

celvamellām kūṭavarumō-āyaṉ perumāḷē

tiruppati pakavāṉ aruḷ koṭuppār-āyaṉ

⁠perumāḷē

cīrum ciṟappum perukavēṇum-āyaṉ perumāḷē





perumāḷē māṭu mēykkum āyaṉ. ātalāl āṭu, māṭu peruka vēṇṭum eṉṟu avaṉiṭattilē kēṭpatu mikap poruttamallavā?

āyaṉ perumāḷiṭam varaṅ kēṭkum intap pāṭalilē vēṟoru periya uṇmaiyum pēcappaṭukiṟatu. piccai kēṭka varukiṟavaṉ putticālitāṉ. ātalāl avaṉ inta uṇmaiyaiyum iṭaiyilē niṉaivūṭṭa virumpukiṟāṉ. ataṉāl avaṉukkum lāpam: kēṭkiṟavaṉukkum lāpam.

vāḻkkai muṭivaṭaikiṉṟa kālattilē celvamellām kūṭa varātu: oruvaṉ ceyta tarmaṅkaḷē avaṉukkut tuṇaiyāka varum. ātalāl vāḻkkai vacatiyirukkumpōtē tarumam ceytu kaṭaivaḻikku nalla palamāṉa tuṇai tēṭi vaittukkoḷḷa vēṇṭum. inta uṇmaiyai āyaṉ perumāḷ pāṭṭukkāraṉ eṭuttu ōtukiṟāṉ. itai avaṉ upatēcam ceyvatupōlac colla villai. āyaṉ perumāḷiṭam varam kēṭkum atē pāṅkil itaiyum kūṟiviṭukiṟāṉ. avaṉ keṭṭikkāraṉ eṉpatil aiyamillai.





﻿teyva mukam



* * *



vāḻkkaiyilē ettaṉaiyō ciramaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. inta vāḻkkaiyai oru vaṟaṇṭa pālai eṉṟu kūṭac colluvārkaḷ. pālaiyilē āṅkāṅkē tōṉṟukiṟa pacumaiyaippōla iṉpaṅkaḷum iṭaiyiṭaiyē iruntālum tuṉpaṅkaḷtām atikam eṉṟu pala pēr cātippārkaḷ. vāḻkkai iṉpamayamāṉatutāṉ. āṉāl, maṉitaṉ taṉatu cuyanalattālum, kuṟukiya nōkkattālum atait tuṉpam niṟaintatākac ceytuviṭṭāṉ eṉṟu vēṟu cilar kūṟuvārkaḷ.



vāḻkkaiyil palavitamāṉa cōtaṉaikaḷum, iṭarp pāṭukaḷum illāviṭṭāl maṉitaṉ muṉṉēṟṟap pātaiyil aṭiyeṭuttu vaittut taṉ vāḻkkaiyiṉ laṭciyattai aṭaiyamāṭṭāṉ; ātalāl intat tuṉpaṅkaḷ avaṉukku nallatē eṉṟu cilar tattuva ārāycciyil iṟaṅkuvārkaḷ. paṟṟaṟṟa nilaiyilē maṉitaṉ taṉ kaṭamaikaḷaic ceytukoṇṭiruntāl avaṉai evvitamāṉa tuṉpamum aṇukātu eṉṟu upatēcam ceypavarkaḷum uṇṭu. eḷiya makkaḷukkut taṅkaḷ tuṉpaṅkaḷai maṟantu maṉa amaiti peṟuvataṟku oru nalla vaḻi terintirukkiṟatu. kōyil illāta ūril kuṭiyirukka vēṇṭām eṉṟa paḻamoḻi nam nāṭṭilē tōṉṟiyirukkiṟatu. kōyil maṉitaṉukkuc cāntiyaḷikkum puṉitamāṉa nilaiyam eṉṟu kaṇṭirukkiṟārkaḷ.

makkaḷ kōyilukkuc ceṉṟu iṟaivaṉ mēl taṅkaḷ vāḻkkaic cumaiyaiyellām pōṭṭuviṭṭu āṟutal peṟukiṟārkaḷ. iṟaivaṉ karuṇaik kaṭalāka viḷaṅkukiṟāṉ eṉṟa nampikkaiyilē avarkaḷ avaṉuṭaiya cannatiyilē putiyatōr valimaiyum, uṟcākamum aṭaikiṟārkaḷ.

iṟaivaṉ eṅkum niṟaintavaṉ. inta uṇmaiyai ellōrum paricōtittu aṟintu koḷḷavillai. atu ellōrālum muṭiyakkūṭiyatalla. āṉal, pala cāṉṟōrkaḷ kūṟiya moḻikaḷiliruntu makkaḷ atai nampukiṟārkaḷ. aṅku iṅku eṉṟu kuṟippiṭṭuk kūṟa muṭiyātapaṭi avaṉ eṅkum pirakācamāka irukkiṟāṉ. avaṉ veḷiyilē irukkiṟāṉ: uḷḷattilum irukkiṟāṉ. ātalāl avaṉukkut teriyātatoṉṟumillai. eṉavē, avaṉiṭattil etaiyum maṟaikka muṭiyātu.

uḷḷattilē maṟaintu kiṭakkiṉṟa ettaṉaiyō uṇarccikaḷāl makkaḷ pātikkappaṭṭu allalpaṭukiṟārkaḷ. anta uṇarccikaḷaippaṟṟiyellām veḷippaṭaiyāka yāriṭattilāvatu kūṟiviṭṭāl oraḷavu āṟutal kiṭaikkum eṉṟu maṉat tattuvarkaḷ kaṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl, uḷḷattilē tōṉṟukiṟa uṇarccikaḷaiyellām veḷiyilē colla muṭikiṟatā? coṉṉāl iḻivu vantu viṭātā? uḷḷattait tiṟantu kāṇpippatu eṉpatu avvaḷavu eḷiya kāriyamalla.

iṟaivaṉiṭattilē uḷḷattait tiṟantu kāṇpippatu eḷitu. avaṉukkuttāṉ ellām teriyumē! ātalāl avaṉukku muṉṉāl niṉṟu āṟutal peṟalām. maṉa amaiti peṟuvataṟku avaṉuṭaiya muka taricaṉattaiviṭac ciṟantatu vēṟoṉṟumillai.



teyva mukam kāṇavēṇṭum eṉṟu makkaḷ ācaip paṭuvatai nāṭōṭip pāṭalilum nām aṟiyalām.

kirāma tēvataikaḷilē māriyammaṉukkut taṉippaṭṭa tiruviḻākkaḷ uṇṭu. muttup pallakkilē māriyammaṉ pavaṉi varuvataip pārttu makkaḷ kaḷippeytuvārkaḷ.

mūṉṟu malaiyilē kalluruṭṭi

muttuk kuṭattilē pāl kāycci

kāycciṉa pālum kacakku teṉpāḷ

kaiviṭṭa tēṉum puḷikku teṉpāḷ



nālu malaiyilē kalluruṭṭi

nāka carattilē pāl kāycci

kāycciṉa pālum kacakku teṉpāḷ

kaiviṭṭa tēṉum puḷikku teṉpāḷ



taṅka mukkālipōṭ ṭallavō

tailam tēccut talai muḻuki

taṅkattu nammūr māri yāttāḷ

taṅkap pallākkumēl ēṟivarāḷ



poṉṉu mukkāli pōṭ ṭallavō

puṉuku tēccut talai muḻuki

poṉṉāṉa nammūr māri yāttāḷ

poṉṉup pallākkumēl ēṟivarāḷ





oruttikku vāḻkkaiyē kacakkiṟatu. kāycciṉa pālum, kaiyāl toṭṭa tēṉum piṭikkavillai. pālum, tēṉum kacakkumpaṭi avaḷukku vāḻkkaiyil veṟuppu.

māriyammaṉ pallakkil pavaṉi varukiṟāḷ eṉkiṟa cētiyai avaḷiṭam makiḻcciyōṭu terivikkiṟārkaḷ. antac cēti avaḷukkup putiya uyir koṇṭu varukiṟatu. poṉṉai māriyammaṉ avaḷuṭaiya tuṉpattaiyellām pōkkātiruppāḷā?

māriyāttākkāraṉ eṉṟu oruvaṉ kirāmattilē kāṭciyaḷippāṉ. talaiyilē oru ciṟu peṭṭiyilē māri yāttāḷiṉ uruvamirukkum. pampai eṉkiṟa oru vātti yattai pūm pūm eṉṟu vācittukkoṇṭu avaṉ varuvāṉ. peṭṭiyai ūrccāvaṭikkup pakkattilē vaittuviṭṭu vāttiyattai muḻakkuvāṉ? māriyammaṉiṉ perumaiyaip pāṭṭilē terivippāṉ.

ātiparāpariyē āḷavanta īsvariyē

āyiraṅkaṇṇalē āḷavanta īsvariyē

kūṭat tuṇaiyiruntu īsvariyē kārumammā

pakkat tuṇaiyiruntu īsvariyē kārumammā

ārukaṭaṉ niṉṟālum māri kaṭaṉākatu

māri kaṭaṉ tīrttavarkku maṉak kavalai tīrumammā

tāy paṭi tantavarkkuc caṅkaṭaṅkaḷ tīrumammā

māri paṭi tantavarkku maṉak kavalai tīrumammā





māriyāttākkāraṉuṭaiya ciṟiya peṭṭiyilēyum teyva mukam kaṇṭu makkaḷ āṟutal peṟuvārkaḷ.





maturaic cokkar

﻿

* * *



arumaiyāka oru poruḷ kiṭaittāl ataip pattiramāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭākiṟatu. ataip pārttup pārttu uḷḷam makiḻcci aṭaikiṟatu. tāṉ maṭṭum ivvāṟu iṉpam aṉupavikka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟa ācai oru vakai.

taṉakku mika viruppamāṉatait taṉ aṉpukkup pāttira māṇavarkaḷukkuk koṭuttu avarkaḷ makiḻcciyaṭaivataip pārttu uḷḷam pūrippatu maṟṟoru vakaiyāṉa ācai.

tāykku oru nalla māmpaḻam kiṭaikkiṟatu. atai avaḷē uṇṇa virumpuvatillai. kuḻantaikkuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟāḷ.

ciṟuvaṉ taṉakkuk kiṭaitta viḷaiyāṭṭuk karuviyait taṉ tōḻaṉukkuk koṭukka virumpukiṟāṉ.

kātalaṉ taṉ kātaliyai niṉaikkiṟāṉ. avaḷuṭaiya makiḻcciyilē avaṉ periyatōr iṉpaṅ kāṇkiṟāṉ. taṉakku arumaiyākat tōṉṟukiṉṟavaṟṟaiyellām avaṉ taṉ kātalikku vaḻaṅka niṉaikkiṟāṉ. anta niṉaippilē avaṉukku aḷavillāta iṉpam piṟakkiṟatu.

itaiviṭa uyarnta iṉpam oṉṟu irukkiṟatu. iṟaivaṉukku aḷittup peṟukiṉṟa iṉpam atu.

ellām tarukiṉṟavaṉ, ellām niṟaintavaṉ iṟaivaṉ. avaṉukku nām koṭukkak kūṭiyatoṉṟumillai. āṉāl, namakkup piriyamāṉatai avaṉukku arppaṇa mākak koṭuppatilē oru taṉippaṭṭa iṉpam irukkiṟatu. avaṉ koṭuttatait tiruppi avaṉukkuk koṭuppatēyāṉulum atil ellaiyaṟṟa iṉpam poṅkukiṟatu.

oru periyavar eṇṇip pārttār. kaṭavuḷukkuk koṭukkakkūṭiyatu taṉṉiṭattilē eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu ārāyntār. entap poruḷaip pārttālum atu kaṭavuḷ koṭuttatāka avarukkut tōṉṟiyatu. tāmākavē uṇṭākkikkoṇṭa poruḷākap pārttuk kaṭavuḷukkuk koṭukka vēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya ācai. mēlum mēlum ārāycciyilē iṟaṅkiṉar. tamatu uṭaimaikaḷai yellām ovvoṉruka eṇṇip pārttār.

kaṭaiciyilē avarukku veṟṟi kiṭaittatu. kaṭavuḷ koṭukkāmal avarē campātittukkoṇṭavai cila avariṭattilē iruppatai avar kaṇṭu piṭittukkoṇṭār. uṭaṉē kaṭavuḷiṉ kōyilukku oṭiṉar. "appaṉē, itō eṉakkē contamāṉa poruḷkaḷai uṉakkuk kāṇikkaiyākak koṇṭu varukiṟēṉ. ivaṟṟai ēṟṟuk koḷ. nāṉ ceyta koṭumaikaḷ, tīmaikaḷ, pāvaṅkaḷ ellām eṉakkē uriyavai. nī avaṟṟai eṉakkuk koṭukkavillai. avaṟṟai uṉakku arppaṇam ceykiṟēṉ” eṉṟu avar uḷḷam urukik kūviñarām.

iṟaivaṉukkuk koṭukkakkūṭiya nalla poruḷkaḷ etuvum avaṉaruḷāl kiṭaikkāmal namatu taṉiyurimaiyāka vāyppatillai. iruntālum avaṉ koṭuttataiyāvatu. tiruppik koṭukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟa eṇṇam peritallavā?

anta eṇṇam nammaip puṉitamākkukiṟatu; uyar vaṭaiyac ceykiṟatu. tāṉ peṟṟa iṉpam ulakam peṟa vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟa uḷḷappāṅku eḷitil amaivatillai. iṟaivaṉukku arppaṇam ceyya vēṇṭum eṉkiṟa ācai inta uḷḷap pāṅkai amaippataṟku vaḻi ceykiṟatu. iṟaivaṉukkuk koṭukka niṉaikkiṟavaṉ anta iṟaivaṉ uṟaikiṉṟa uyirkaḷiṭattilē aṉpu kāṭṭuvatil muṉaikiṟāṉ. āruyirkaḷukkellām aṉpu ceyya vēṇṭum eṉṟu avaṉ uṟuti koḷḷukiṟāṉ. itu iraṇṭāvatu paṭi. intap paṭiyil kāl vaittavaṉ uṇmaiyāṉa muṟaiyil iṟaivaṉē vaḻipaṭukiṉṟavaṉ ākiṟāṉ. āṉāl, mutaṟ paṭiyaiyē kāṇutavaṉukku iraṇṭām paṭiyil kiṭaikkum iṉpam teriyātu.

oruvaṉukku oru aḻakiya malar kiṭaikkiṟatu. ettaṉēyō ciramaṅkaḷukkup piṟaku atu kiṭaikkiṟatu. atai avaṉ taṉ kātalikkuk koṭukka niṉaikkavillai. avaḷukkuk koṭuttu ataṉāl avaḷum avaṉum aṭaikiṉṟa makiḻcciyaiviṭap periyatōr iṉpattai avaṉ peṟa virumpukiṟāṉ. kātaliyum tāṉumākac ceṉṟu vaṭamaturaic cokkarukku atai arppaṇam ceyya avaṉ eṇṇukiṟāṉ.

ettaṉaiyō vakaiyāṉa tiruviḷaiyāṭalkaḷ purikiṉṟavar antac cokkar. avarukku illātatoṉṟu millai; iruntālum kiḻaviyiṉ piṭṭukku ācaippaṭṭup pirampaṭi tiṉkiṟavarallavā? avarukku arppaṉam ceyvatil uḷḷa pēriṉpattai avaṉ eppaṭiyō uṇarntu koṇṭāṉ. ātalāl malarai virumpum kātaliyai aḻaittukkoṇṭē cokkarukku ammalaraic cūṭṭa avaṉ viḻaikiṉṟāṉ. ēḻumalai kaṭantu-peṇṇē eṭuttu vantēṉ ceṇpakap pū





vāṭāmalē kuṭṭiṭuvōm-nāmum

vaṭamaturaic cokkarukkē





kātalikkuc cūṭṭuvatu iṉpam; kaṭavuḷukkuc cūṭṭuvatu mikamikap periya iṉpam. kaṭavuḷaip paṟṟiya niṉaivilē kātalum niṟaiveytukiṟatu eṉpatai aṟintu koḷvatu vāḻkkaiyiṉ periya cātaṉaiyallavā?





*





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Pavithra Kannan

KSK TRY

Girijaanand

Balajijagadesh

Tnse anita cbe

Gladys jaba

Victory-King

pirapākaraṉ ma vi

cattirattāṉ

Balu1967

Arularasan. G

Joshua-timothy-J

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





