kaviyaracar iravīntiranāt tākūr


					eṉ. vi. kalaimaṇi





2002





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





kaviyaracar

iravīntiranāt tākūr





﻿pulavar eṉ.vi. kalaimaṇi, em.ē.,





pārati nilaiyam '126 / 108, usmāṉ cālai,



tiyākarāya nakar, ceṉṉai-600 017.





﻿vilai: rū. 30.00

□ KAVIYARASAR RABINDRANATH TAGORE □ By: N.V. KALAIMAN □ First Edition: December 2002 □ Price : Rs. 30.00 □ Copyright Holder & Publisher: BARATHi NILAYAM, 126/108, Usman Road, T. Nagar: Chennai - 600 017. □ Printed at : Sivakami Printo Graphics, 160, Big street, Triplicane, Chennai-600 005. □ : 28445051 □





kaviyaracar



iravīntiranāt tākūr





﻿āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ

kārl mārksiṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ 22.00

ulaka aṟiñarkaḷiṉ na. mē. eṇṇaṅkaḷ 38.00

emarcaṉiṉ na. mē. eṇṇaṅkaḷ 20.00

ṭākṭar muttulaṭcumiyiṉ na. mē. eṇṇaṅkaḷ 20.00

kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci. 28.00

kaliliyōviṉ na. mē. eṇṇaṅkaḷ 20.00

kaṉpūciyasiṉ na. mē. eṇṇaṅkaḷ 20.00

kavikkuyil carōjiṉiyiṉ na.mē.eṇṇaṅkaḷ 24.00

mārṭṭiṉ lūtariṉ na. mē. eṇṇaṅkaḷ 24.00

tamiḻ nāval ulakiṉ tantai māyūram vētanāyakam piḷḷai 22.00

va.u.ci. aiyar 22.00

ālḵpreṭ nōpal 25.00

kōpāla kiruṣṇa kōkalē 40.00

car ci. vi. rāmaṉ 32.00

tiruppūr kumaraṉ 25.00

raiṭ cakōtararkaḷ 35.00





uḷḷaṭakkam

1. tamiḻp paṟṟu ūṭṭiṉār tākūr

2. toṭakkap paḷḷi naṭaimuṟaiyai veṟuttār

3. tākūraik kavarntaṉa kāḷitācar nūlkaḷ

4. tākūriṉ camayak koḷkai

5. āṅkilamoḻiyiṉ ātikkattai etirttup pōrāṭiṉār

6. araciyal toṇṭu

7. ‘kītāñcali’ nūlukku nōpel paricu!

8. tākūr uruvākkiya vicuva pārati, srī nikētaṉ

9. tākūr eḻutiya kaṭitaṅkaḷ

10. tākūr pārvaiyil kāntiyaṭikaḷ

11. nōpal paricu peṟṟa ‘kītāñcali’ kūṟum vāḻviyal





﻿kaviyaracar

iravīntiranāt tākūr



* * *



tamiḻp paṟṟu ūṭṭiṉār tākūr

eṅkum tamiḻ! etilum tamiḻ! eṉṟa muḻakkam iṉṟum tamiḻ nāṭṭil kēṭṭuk koṇṭē tāṉ irukkiṟatu!

araciyal araṅkukaḷilum, makkaḷ avaikaḷilum, aracu aluvalkaḷilum, aṟiviyal tuṟaikaḷilum, nāṭakamēṭaikaḷilum, ilakkiya viḻākkaḷilum aḻakut tamiḻōcai kēṭṭa vaṇṇam uḷḷatu.

palkalaik kaḻakak kalviyaiyum, paḻaku tamiḻil payiṟṟuvikka muṭiyum eṉṟa muyaṟci nāṭṭil naṭai peṟṟu varukiṉṟatu.

ellām tamiḻmoḻiyāl muṭiyum eṉṟa eṇṇam, iṉṟu ellāt tuṟaikaḷilum uṟutippaṭṭuḷḷatu.

āṉāl, eṇpatu āṇṭukaḷukku muṉṉar; ittakaiya tāymoḻip paṟṟuṇarvaik kāṇpataritākavē iruntatu. tamiḻ moḻiyilē pēcuvatum, eḻutuvatum kūṭa iḻivākak karutappaṭṭa kālam atu. ﻿

āṅkilattil pēcuvatum, eḻutuvatum, perumaiyākap pēcappaṭṭa nēram! vaṭa moḻi eṉkiṉṟa camaskirutam tamiḻilē pukuntu; pulavar perumakkaḷai maṇip piravāḷam eṉṟa paittiyam paṟṟik koṇṭirunta camayam!

āṅkila moḻi, āṭci moḻip pallakkil ēṟic cavāri ceytu koṇṭu, tamiḻarkaḷaiyum: tamiḻp pulavarkaḷaiyum pallakkuc cumappavarkaḷākki, aracup paṇiyiṉ cumaitāṅkikaḷāka, atikāraccumai tūkkikaḷāka vaittukkoṇṭirukkum nilaimai-akkālattil!

āṅkilap pēraracukku aṭimaikaḷāka iruntu koṇṭu, iṅkilīṣ mōkam eṉṟa viyātiyuṭaṉ vaṅkāḷa mānilattilē tirintu koṇṭirukkum intiyarkaḷ-atavātu vaṅkāḷiyarkaḷaik kaṇṭittu, tāymoḻippaṟṟuṇarcciyiṉ mukkiyattuvaṅkaḷai aṟivuṟuttik koṇṭiruntār-vaṅkak kaviñar tākūr.

1912-ām āṇṭil kaviñar tākūr nōpal paricu peṟṟataṟkup piṟaku intiyā muḻuvatum avaraip perumaippaṭutta eṭukkappaṭṭa viḻākkaḷil avar kalantu koṇṭār. appōtu avar, tamiḻ nāṭṭiṟkum varukai tantār!

caṅkam vaittu moḻi vaḷartta maturaiyil viḻā ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. pārāṭṭu viḻāvilē kalantu koḷḷa tākūr maturai mānakar vantār. avaruṭaṉ avaratu ceyalāḷar piyarcaṉ eṉpavarum vantiruntār.

tamiḻ nāṭṭil, kaviñar tilakam ravīntiranāt tākūr taṅkiyirunta iṭattil, avaraik kāṇa vantavarkaḷ ellām iṅkilīṣilē pēciṉārkaḷ, viruntupacāramum naṭattiṉārkaḷ aṟimukaṅkaḷum ceytu vaikkappaṭṭārkaḷ.

inta vēṭikkaikaḷai ellām kaviñar tākūr pārttu “tamiḻ makkaḷ iṅkilīṣ mōkattilē ivvāṟu pēy piṭittatu pōla alaikiṟārkaḷē, ivarkaḷai evvāṟu tiruttuvatu” eṉṟu maṉam nontār.

ovvoru intiyaṉum, avaravar tāy moḻiyil tāṉ pēcavēṇṭum; eḻuta vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyuṭaiyavar kaviñar kōmāṉ tākūr. antat tāymoḻip paṟṟuṇarcciyai, tāṉ piṟanta vaṅkāḷa makkaḷukkum-māṇavarkaḷukkum iṭaiviṭāmal valiyuṟutti varupavar. pārāṭṭu viḻā naṭattum tamiḻarkaḷiṭam tāy moḻip paṟṟai eppaṭi valiyuṟuttuvatu eṉṟu ciṟitu tayaṅkiṉār.

appōtu iraṇṭu tamiḻaṟiñarkaḷ avaraic cantikka vantārkaḷ. viḻāp poṟuppāḷar, anta iru perum tamiḻp pulavarkaḷai kaviñar ravīntirariṭam aṟimukappaṭuttumpōtu, “aiyā, ivarkaḷ iruvarum ciṟanta tamiḻap pēccāḷarkaḷ, cintaṉaiyāḷarkaḷ kaviñarkaḷ, pattirikai toṭarpuṭaiya eḻuttāḷarkaḷ” eṉṟu āṅkilattil pēci aṟimukappaṭuttiṉār!

anta iru tamiḻ mētaikaḷukkum kaviñar tākūr kaikūppi avaratu vaṅkāḷa moḻiyilē vaṇakkam uṭkārumpaṭi coṉṉār. kaviñariṉ eṇṇattaip purintu koṇṭa avarkaḷ keḷavuravamāka amarntu viṭṭārkaḷ.

nōpal paricu peṟṟa tākūraip pārāṭṭi ‘āṅkilattilē eḻutppaṭṭa pāmālai vāḻttitaḻkaḷ iraṇṭai avarkaḷ koṇṭu vantiruntārkaḷ.

kaviñar tākūrukkut tamiḻ moḻi teriyātu; tamiḻil eḻutiṉāl tām eḻutum aṟputamāṉa tamiḻc colcōviyaṅkaḷiṉ uṭporuḷ puriyātu; ataṉāl tamiḻiṉ arumaiyai, avar perumaiyōṭu uṇara muṭiyātu pōy viṭumē eṉṟa ārvattil āṅkilattilē pāmālaikaḷai eḻuti vantiruntārkaḷ.

pāmālai pāṭa eḻunta pulavar taṉatu vāḻttitaḻai āṅkilattil taṅkutaṭaiyiṉṟip paṭittār! intap pāṭalai mikavum poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭirunta kaviñar tākūr,

“kuyil taṉ kuralilēyē kūviṭa vēṇṭum. kiḷiyaip pōla pāṭa payiṟci ceyyak kūṭātu.” nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya arumaiyāṉa tāy moḻiyilēyē eṉṉaip perumaiyōṭu pārāṭṭip pāṭiyirukka vēṇṭum.

nāṉ 1911-ām āṇṭil, eṉatu aimpatāvatu piṟantanāḷ viḻāvil, intiya nāṭṭiṟkāka ‘nāṭṭu vaṇakkam’ eṉṟa pāṭalai eḻutiṉēṉ. antap pāṭalil eṉatu tāy nāṭāṉa vaṅkāḷa mānilattai, uṅkaḷuṭaiya tāy nāṭāṉa ‘tirāviṭa nāṭṭiṉ perumaikkup piṉṉē tāṉ-vaittu eḻutiṉēṉ. ēṉ teriyumā?

“eṉatu vaṅkam orē oru nāṭu! atāvatu orē oru mānilam! eṉatu tāymoḻi vaṅkam, vaḷamāṉa moḻikaḷilē oṉṟu. āṉāl, uṅkaḷatu ‘tirāviṭa’ eṉṟa nāṭu, nāṉku nāṭukaḷ. atāvatu nāṉku mānilaṅkaḷaik koṇṭa teṉṉāṭu... mūlamoḻiyāṉa tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭuḷḷa nāṉku moḻikaḷ uṭaiya moḻi uṅkaḷatu tamiḻ moḻi eṉṟa mēl nāṭṭu moḻi āyvāḷarkaḷatu karuttukkaḷaip paṭittavaṉ nāṉ! uṇmaiyum atutāṉē!

“nāṉ uṅkaḷuṭaiya moḻiyaip perumaippaṭuttiya piṟaku, nīṅkaḷ kuyilaip pōlak kūvi, uṅkaḷatu tāy moḻiyilē pāṭi eṉṉaip pārāṭṭāmal, yārō kaṟṟuk koṭutta moḻiyilē pārāṭṭip pāṭalāmā? itu avamāṉam allavā? namakku?

“uṅkaḷuṭaiya tāy moḻiyāṉa tamiḻilēyē eṉṉaip pārāṭṭiyirukka vēṇṭāmā? iṉiyākilum, tāy moḻiyilēyē umatu eṇṇaṅkaḷaic cintittup pārāṭṭuṅkaḷ! pēcuṅkaḷ; eḻutuṅkaḷ; pāṭuṅkaḷ; atu intiya nāṭṭukkē perumai, ivvāṟu kaviñar tākūr aṟivuṟuttiṉār.

kaviñar tākūr, maturai aṟiñarkaḷ iṭaiyē taṉatu tāy moḻiyāṉa vaṅkāḷa moḻiyil pēciyatai āṅkilattil moḻipeyarttavar cāntinikētaṉam poṟuppāḷarāka irunta āṇṭrūs eṉṟa āṅkilēyar.

inta moḻipeyarppiṉai kaviñar tākūr naṭattiya ‘pārati’ eṉṟa māta ēṭṭilē 1914-ām āṇṭu ṭicampar itaḻilē āṇṭrūs eṉpavar kaṭṭuraiyāka veḷiyiṭṭuḷḷār. kaṭṭuraikkut talaippu ‘tāy moḻip paṟṟu ēṉ?’ eṉpatākum.

kaviñar tākūr, āṅkilattilē vāḻttup pāṭiya tamiḻaṟiñaraik kaṇṭitta aṟivuraiyiṉai kēṭṭu veṭkamaṭainta maṟṟoru tamiḻaṟiñar, taṉatu vāḻttup pāṭalaip pāṭāmalē maṟaittu vaittuk koṇṭapaṭiyē veḷiyē ceṉṟār.

kaviñar perumakaṉ tākūr, tamiḻaṟiñarkaḷ iruvaraiyum aḻaittu, tāymoḻip paṟṟum, tāy maṇṇaip paṟṟip pēcuvatum, eḻutuvatum kuṟukiya nōkkamalla eṉṟu amaitippaṭutti avarkaḷai aṉuppi vaittār.

intiyāviṉ ententa mānilattavarkaḷ nōpal paricu peṟṟa kaviñar tākūraip pārāṭṭi, matippum, mariyātaiyiṉaiyum kāṭṭiṭa aḻaittārkaḷō, avaravarkaḷukkellām avaravar tāymoḻip paṟṟu vaḷarntiṭa, aṟivuṟutti vantār kaviñar tākūr.

“uṅkaḷuṭaiya tāy moḻiyāṉa tamiḻ ōṅki vaḷarntiṭa, ovvoruvarum kaṭamaiyāṟṟuṅkaḷ” eṉṟa aṟivuraiyai, taṉakkaḷitta pārāṭṭu viḻāvukkuriya naṉṟiyuraiyāka, tamiḻ nāṭṭukku aṭaiyāḷam kāṭṭiyavar kaviñar tākūr.

avaravar tāymoḻip paṟṟukkoṇṭu uṇarcciyuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉṟa paranta nōkkattālum, avarukkē iyalpāka amaintirunta moḻip paṟṟiṉālum, ‘yāmpeṟṟa moḻiyuṇarccip pēriṉpam-peṟuka inta vaiyakam’ eṉṟa taṉiyā vēṭkaiyālum, ovvoru moḻiyum avaravar mānilattil ōṅki vaḷara vēṇṭum eṉṟa kaṭamai uṇarcciyālum tāṉ kaviñar tākūr ellā moḻiyāḷarkaḷukkum uriya cuyamariyātai uṇarvait taṭṭi eḻuppiṉār! ataṉāl, tamiḻ makkaḷum tamiḻ moḻi vaḷarcciyil taṉmāṉam peṟa vēṇṭum eṉṟu kaviñar tākūr tamiḻarkaḷukku moḻip paṟṟai ūṭṭiṉār!





﻿2. toṭakkap paḷḷi

naṭaimuṟaiyai veṟuttār

intiya nāṭu, ulakap pukaḻ peṟuvatu vāṉaimuṭṭum imayac cikaraṅkaḷālō, kaṅkai, piramaputrā, yamuṉā, kōtāvari, mahānati, kāvēri, vaikai āṟukaḷālō cittaṉṉa vācal, māmallapuram, kuṭumiyāṉ malai, tirucci, kāñci, ajantā, ellōrā, tājmahāl, pūri jakaṉṉāt, ākrā, ajmīr pōṉṟa ciṟpak kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷālō neyvēli nilakkari, cēlam irumpālai, ṭāṭā irumpu jemṣeṭpūr toḻiṟcālai, perampūr rayilpeṭṭi allatu kōlār taṅka vayalkaḷālō ceṉṉai marīṉā, tiruvaṉantapuram, kōvaḷam, vijayavāṭā kappal toḻiṟcālai, kalkattā tuṟaimukak kaṭaṟkaraikaḷālō aṉṟu!

tiruvaḷḷuvar perumāṉ, kāntiyaṇṇal; nēru peru makaṉ cupāṣ cantira pōs, jakatīca cantira pōs, car.ci.vi.rāmaṉ, aptulkalām, ṭākṭar es.rātākiruṣṇaṉ, kaṇakkiyal mētai rāmāṉujam, vallapāy paṭēl, vīracāvarkar, ṭākṭar ampētkar, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.citamparam, peruntalaivar kāmarājar, tantai periyār, aṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷ ovvoruvarum

ovvoru tuṟaiyilum tōṉṟi, avaravar cāṉṟāṇmaikaḷai nilaināṭṭuvatu tāṉ intiyā pukaḻ peṟak kāraṇam,

veṟum iyaṟkaic celvaṅkaḷiṉ perumaikaḷāl maṭṭumē oru nāṭṭiṉ cāṉṟāṇmaiyai nilai nāṭṭi ulakiṉ muṉ pukaḻpeṟa iyalātu. inta maṇṇilē tōṉṟi, anta maṇṇiṟkāka arumperum tiyākattaicceytu, ariya paṇikaḷ palavāṟṟi, taṉnalam maṟantu potunalam pēṇi, taṉatu nāṭṭu makkaḷukkāka uṭal, poruḷ, āvi, aṉaittaiyum īntu ovvoru tuṟaiyilum īntu yāryār pukaḻ peṟukiṟārkaḷō. avarkaḷāl tāṉ oru nāṭu vāṉaḷāviya pukaḻaiyum, vallamaiyaiyum peṟa muṭiyum.

inta aḷavukōl paṭi ovvoruvaraiyum ovvoru tuṟaiyil nām nōkkum pōtu, kaviñar ravīntira nāt tākūr ilakkiyattuṟaiyilē, īṭillāp pukaḻpeṟṟu, intiya nāṭṭukku ulaka araṅkil perum perumaiyai nilai nāṭṭiyavar.

aṟiviyal, āṉmikam, ilakkiyam, araciyal, puraṭci pōṉṟa pala tuṟaikaḷilē perum perum aṟivāḷarkaḷai īṉṟaḷittuḷḷa mānilam, vaṅkāḷa mānilamākum! kuṟippākak kūṟuvatāṉāl, rāmakiruṣṇa paramahamcar, aṉṉai cāratā tēvi, cuvāmi vivēkāṉantar aravinta kōṣ, cupāṣ cantira pōs, jakatīca cantira pōs, carat cantira pōs, paṅkim cantira caṭṭarji, ravīntira nāt tākūr pōṉṟavarkaḷ kuṟippiṭat takkavarkaḷ āvar.

vaṅkam eṉṟāl, paṇṭaiya aimpattāṟu nāṭukaḷuḷ oṉṟu, patiṉeṭṭu moḻikaḷilē oṉṟu; marakkalam, vaḷaivu eṉṟum mēlum pala poruḷkaḷ uḷḷaṉa. vaṅka nāṭṭilē tōṉṟiya mētaikaḷ ellām palatuṟaikaḷilum palavāṟu paṅkaḷittuḷḷaṉar.

kaviñar ravīntiranāt tākūr, kolkattā mānakarilē, 1861-ām āṇṭil, tākūr eṉum celvākkāṉa kuṭiyilē tōṉṟiṉār! tantai peyar tēvēntira nāt tākūr; avar uyarnta paṇpāḷar; ciṟanta aṟiñar; ellāriṭamum maṉita nēyattōṭu paḻakum nalla uḷḷam peṟṟavar!

tēvēntira nāt tākūr caṟṟēṟak kuṟaiya vaṅkāḷattukku kucēlarō eṉṉavō, patiṉāṉku piḷḷaikaḷukku takappaṉārāka viḷaṅkiṉār. kuḻantaikaḷai āṭamparam ētumillāmal eḷimaiyōṭu vaḷarttu vantār. tantai evvaḻiyō avvaḻiyē- avaratu makkaḷum oḻukkattaip piṉpaṟṟi vāḻntārkaḷ.

ravīntirar taṉakkuriya viḷaiyāṭṭup poruṭkaḷait tāmē tayārittuk koḷḷum putticāliyāka ciṟuvayatilēyē viḷaṅki vantār. tēvēntira nāt tākūriṉ, eḷimaiyāṉa, cikkaṉamāṉa, āṭamparamaṟṟa vāḻkkai avaratu makkaḷaiyum taṅkaḷai aṟiyāmalēyē, piṉpaṟṟiṭac ceytatu.

ravīntirar veḷiyulakam teriyāta kuḻantaiyākavē vaḷarntār. ennēramum taṉatu vīṭu, muṟṟam, piṉpuṟat tōṭṭam eṉṟē viḷaiyāṭik kālam taḷḷuvār. taṉatu vīṭṭuttiṇṇaiyilē avar uṭkārntu koṇṭu, vītiyilē pōvōr-varuvōr, vaṇṭi-vākaṉaṅkaḷ makkaḷiṭaiyē mūḷum caṇṭai caccaravu kuḻappaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟaittāṉ avar pārtturacippār!

vīṭṭuttōṭṭam, muṟṟam,teruttiṇṇaik kāṭcikaḷaip pārttup pārttuc calittuppōṉa ravīntirar, cila nēraṅkaḷil taṉatu aṇṇaṉmārkaḷōṭu viḷaiyāṭalām eṉṟu avarkaḷai nāṭuvār. ravīntirar, tēvēntira nāt tākūriṉ kaṭaici makaṉ; atāvatu patiṉāṉkām kuḻantai.

ataṉāl, ellā aṇṇaṉkaḷum avarait tammiṭam cēraviṭāmal,aṉpāka, cellamāka, “ravīntirā,nī,nalla tampi tāṉē! taṉiyākavē pōy viḷaiyāṭutampi, pō,” eṉṟu ravīntirarait taṭṭik koṭuttu aṉuppi viṭuvārkaḷ.

uṭaṉē, taṉṉai ēṉ ellārum cērttuk koṇṭu viḷaiyāṭa maṟukkiṟārkaḷ? eṉṉa kāraṇam eṉṟu antac ciṟiya vayatilēyē avar cintikkalāṉār! piṟaku, vēṟu vaḻiyetuvum teriyāmaiyāl, taṉatu vīṭṭilirukkum vēlaikkārarkaḷiṭam naṭpukkoḷvār.

ciṟuvarallavā ravīntirar? ataṉāl kirāmattuk kataikaḷai ellām vēlaikkārarkaḷ mūlam kēṭpār. avarkaḷ āṭiyum-pāṭiyum kūṟuvārkaḷ.

anta vēlaikkārarkaḷ collum kataikaḷ ovvoṉṟilum uḷḷa coṟkaḷai, vākkiyaṅkaḷai, nītikaḷai, ravīntirar āḻntu kavaṉikkiṉṟār eṉṟu anta vēlaikkārarkaḷukkuk katai collumpōtu teriyātu!

āṉāl, vēlaikkārarkaḷ eṉṉeṉṉa coṉṉārkaḷ eṉpatai, ravīntirar maṟunāḷ avarkaḷiṭam collik kāṭṭi, nāṉ coṉṉatu nīṅkaḷ kūṟiya karuttukkaḷ tāṉē! ‘cariyāka irukkiṉṟatā?’ eṉṟu avarkaḷaik kēṭkum nērattiltāṉ, ō, ciṟuvaṉ nām collum ellāvaṟṟaiyum āḻamākak kūrntu kēṭkiṟāṉ eṉpataip purintu koṇṭārkaḷ. ﻿

ivvāṟu tākūr aṟinta vivaraṅkaḷ ellām piṟkālattil avarukku evvevvāṟu payaṉpaṭap pōkiṉṟaṉa eṉṟa uṇarvukaḷ avarkaḷukkut teriyātallavā?

taṉatu vīṭṭu vēlaikkārarkaḷ mūlam kiṭaikkum karuttukkaḷai, uṇarvukaḷait toṭarntu kēṭka vēṇṭum eṉṟa ārvam, avarukku ēṟpaṭum pōtellām, ravīntirar avarkaḷai nāṭic celvār.

cila nēraṅkaḷil vēlaikkārarkaḷ illātapōtu, taṉatu tāyiṭamum, attaiyiṭamum ceṉṟu avarkaḷai vaṟpuṟutti vaṟpuṟuttik kataikaḷaik kēṭpār. avarkaḷum taṅkaḷukku ōyvu kiṭaikkum nēraṅkaḷilē ellām vaṅkāḷattuk kataikaḷai ellām kūṟuvārkaḷ. ravīntirariṉ ilakkiya tākattai avarkaḷ tīrttu vaittārkaḷ.

vēlaikkārarkaḷiṭam kēṭṭa kataikaḷ ammā, attaiyiṭam aṟintu koṇṭa ilakkiya uṇarvukaḷuṭaṉ tēvēntira nāta tākūr paṇiyāṟṟiṭum aluvalaka kaṇakkar kailācam eṉpavarum katai colvār. antak kaṇakkar tēvēntira nāta tākūriṉ kuṭumpa naṇparkaḷuḷ oruvar. vaṅka moḻiyiṉ purāṇak kataikaḷai aṟintavar! purāṇikar avariṭam ceṉṟu kataikaḷ kūṟumāṟu tollaikaḷaik koṭuppār ravīntirar.

ataṉāl taṉakkut terinta purāṇakkataikaḷaik kūṟi makiḻvippār .iṭaiyiṭaiyē purāṇa, itikāca slōkaṅkaḷaiyum eṭuttuc colli avaṟṟukkup poruḷ uraittu viḷakkic colvār.

ravīntirar ivvaḷavu pērkaḷiṭam kēṭṭa kataikaḷai ellām tokuttut tokuttuc cintippār! vaṅkāḷa moḻiyilē uḷḷa coṟkaḷai ellām purintu koṇṭu, ataṟku iṇaiyāṉa poruḷ tarum coṟkaḷai ellām terintu taṉimaiyilē ivaṟṟai eṇṇiyeṇṇi- eḻutiyeḻuti maṉappāṭam ceytu makiḻvār.

kavitaikkuc collaṭukkuvatu kaviñarkaḷatu iḷamaik kālap paittiyam: inta ñāṉak kiṟukkutāṉ. ciṟuvaṉ ravīntiraṉaip piṟkālattil ‘kītāñcali’ eṉṟa ulakam pōṟṟum ilakkiyattai eḻuta vaittatu. ataṉ etiroli tāṉ tākūr peṟṟa nōpal paricu!

tamiḻ nāṭṭilē kūṭa viṭutalaik kaviñar pāratiyārai, avaratu tantai ‘kaṇakku pōṭṭu viṭṭāyā?’ eṉṟu kēṭṭatum, uṭaṉē pāratiyār kaṇakku, piṇakku, maṇakku, āmaṇakku eṉṟu pitaṟṟiya paṭiyē tantaiyār kēṭṭa eṇṇattaic citaṟaṭippārām!

“ēṉ, viḻikkiṟāy? eṉṟu tantai mīṇṭum pāratiyārai valiyuṟuttik kēṭṭāl, uṭaṉē avar, ‘viḻi, kaḻi, cuḻi, vaḻi, kuḻi, paḻi, iḻi, piḻi’ eṉṟu coṟkaḷai aṭukkik koṇṭē pōy tantaiyaic col jāla māyattilē mayakkiviṭuvatum uṇṭām eṉpar!

ataṉaip pōla, amarakavi pāratiyārukku vaḻikāṭṭiyāka, oru muṉṉōṭiyāka ravīntirarum iruntuḷḷār. pārati yāraip pōla ravīntirar eṉṉa ceytār eṉpataip pāruṅkaḷa.

aṉṉai, attai, taṉatu vīṭṭup paṇiyāḷarkaḷ, tantai aluvalakak kaṇakkar kailācam pōṉṟavarkaḷ kūṟiya kataikaḷai ellām kāṭci kāṭciyāka, ravīntirar tokuttu, akkāṭcikaḷai taṉatu maṉak kaṇmuṉ kaṟpaṉai uruvilē koṇṭu varuvār! appōtu, avaratu vīṭṭut tāḻvārattil oru paḻaiya pallakku iruntatu. atu cavāri ceyvāraṟṟu iruntatu.

ravīntirar kaṟpaṉai vāṉilē ciṟakaṭittup paṟakkum pōtu, antap pallakkiṉuḷḷē ēṟi amarntu ataṉ katavai mūṭik koḷvār! avvaḷavutāṉ! uṭaṉē ravīntirar kaṟpaṉaiyil rāvaṇaṉuṭaiya puṣpaka vimāṉam pōl antap pallakku paṟakkumām. anta māyavimāṉam vāṉil ūr ūrāka, ciṟṟūr pērūrāka, kāṭu kāṭāka pālaivaṉam tāṇṭi, āṟukaḷ palakaṭantu, kaṭalkaḷ tāṇṭi, ētō oru kupērapuri pōṉṟa perum nakarattukkup pōkumām. uḷḷē uṭkārntuḷḷa ciṟuvar ravīntirar uṭaṉē alekcāṇṭarāvārām, irāmaṉāka māṟuvārām; acōkaṉaip pōla muṭi cūṭṭik koṇṭu perumitamāka nīti vicāraṇaiyiṉai naṭattuvārām. pallakku annakarattukkuḷ tarai iṟaṅkumām, kālāṭpaṭai, kutiraippaṭai, vēḻappaṭai, tērppaṭai ivaiyellām avaratu pallakkaip puṭaicūḻntu koḷḷumām! uṭaṉē pallakkil mīṇṭum pēraracup perumitattōṭu aṅkiruntu avar puṟappaṭṭu viṭuvārām.

mīṇṭum tirumpumpōtu kaṭalkaḷ kuṟukkiṭṭāl, kappalāka māṟiviṭumām pallakku, āṟu teṉpaṭumāṉāl atē pallakku aḻakāṉa ōṭamāka māṟumām!

iyaṟkai avarai īrttatu eppaṭi?

ravīntirar ciṟuvarāka irukkumpōtu, iyaṟkaik kāṭcikaḷaip pārttu racippār eṉṟu muṉpē kuṟippiṭṭōm! makkaḷiṭaiyē naṭakkum iyaṟkaic campavaṅkaḷai ellām kaṇṭu ataṟkēṟpa taṉatu kaṟpaṉaiyai vaḷarttu perukkik koḷvār.

maḻai poḻiyum aḻakai racippār. peyta maḻai ciṟu ciṟu kālvāykaḷāka nakariṉ ōrattilē ōṭum calacala eṉṟa oliyaik kēṭṭum pārttum makiḻvār! paṉikkālaṅkaḷilē puṟkaḷil kālaiyilē kāṇappaṭum paṉinīrt tuḷikaḷaik kaṇṭu mey maṟantu cintippār!

maḻaik kālaṅkaḷilum, paṉikkālaṅkaḷilum tuḷirviṭum marattiṉ putiya ilaikaḷ, ceṭi, koṭikaḷiṉ ilaikaḷilē paṭarntu taṅkiyuḷḷa paṉittuḷikaḷiṉ paḷapaḷapput tōṟṟam, appōtu vīcum melliya kāṟṟil malarvaṉattup pūkkaḷ acaintāṭum kāṭcikaḷ avaruṭaiya kuḻantai maṉattai pittup piṭikka vaittu viṭumām. mey maṟantu racippārām.

vayatu eṉṉavō ēḻu eṭṭilē naṭaipōṭum ciṟu paruvamtāṉ, eṉṟālum anta vayatilēyē avar viṇṇaiyum maṇṇaiyum taṉatu kaṟpaṉaiyāl aḷantu pārttār!

vīṭṭu vāyiliṉ muṉpu vicēṣa nāṭkaḷil pantal pōṭa kuḻi tōṇṭum pōtum, kampaṅkaḷai naṭum pōtum, etaṟku etu ātārameṉṟu maṇṇiṉ āḻattai, ataṉ kuḻiyaip pārppārām. atāvatu maṇṇukkuk kīḻē pātāḷa lōkam irukkiṟatu. eṉṟu attai coṉṉatai vaittu pantal

kampaṅkaḷai naṭuvataṟkut tōṇṭiya kuḻikaḷiṉ kīḻē mēlum āḻamākat tōṇṭat tōṇṭa eṉṉeṉṉa putumaikaḷ pulappaṭumō eṉṟu ravīntirar etir pārppārām āṉāl, vēlaikkārarkaḷ kampam naṭumaḷavu āḻamtāṉē tōṇṭuvar ataṉāl, ciṟuvaṉ maṉam ēmāṟum!

nīlavāḷil nilavu iruntālum cari, illāmal pōṉālum cari, ataṉ virippu avarukkōr viruntākavē viḷaṅkiyatu.

vāṇaveḷiyil atikālaiyilum, mālaiyilum pāṭip paṟantu cellum paṟavai iṉaṅkaḷiṉ palvitak kuralōcaikaḷ avaruṭaiya kātukaḷukku ōr icait tēṉākavē iṉittatu.

curukkamākac coṉṉāl, avar vāṉiyal āyvup pērāciriyaraip pōlavē avaṟṟaiyelām kēṭṭukkēṭṭu, pārttup pārttup purintu koṇṭār. antac ciṟuvayatil atāvatu ēḻeṭṭu vayatuk kālattilēyē avar racikkāta, kaṟpaṉai ceyyāta, āḻntu nōkkāta tuṟaikaḷē illaiyeṉṟu kūṟalām. āṉmikat tuṟai oṉṟait tavira!

tāymoḻiyil ārampak kalvi

ravīntira nāt tākūriṉ aṇṇaṉkaḷ aṉaivarum nāḷtōṟum paḷḷikkuc ceṉṟu varuvārkaḷ. ivar mikamikac ciṟuvar eṉpatāl, ivaraip paḷḷikku aṉuppi vaikkap peṟṟōrukkum viruppamillai; uṭaṉ piṟappukkaḷukkum maṉamillai. ataṉāl, avar vīṭṭilē taṉimaiyāka irukkum nilai ēṟpaṭṭatu.

ciṟuvaṉ ravīntirarukkut taṉimai piṭikkavillai; oruvita viraktiyum, veṟuppum ēṟpaṭṭatu. ataṉāl, avar kalvi kaṟṟiṭap pōka vēṇṭum eṉṟu, tantaiyāraiyum, tamaiyaṉmārkaḷaiyum vaṟpuṟuttip pōrāṭiṉār! avarkaḷum ciṟuvaṉ eṉṟu maṟuttuviṭṭārkaḷ. iruntālum, pōyē tīruvēṉ eṉṟa piṭivātattilē ravīntirar veṟṟi peṟṟu paḷḷi cellat toṭaṅkiṉār.

entap paḷḷik kūṭa vāḻkkaikkākap pōrāṭiṉārō appaḷḷi vāḻkkai avarukku eṭṭik kāyākak kacantatu. ēṉeṉṟāl, paḷḷikkup pōy varuvatu, vīṭṭil avar taṉimaiyāka iruntataiviṭa, mikak koṭumaiyāṉa ciṟai vāḻkkaiyāka iruntatu eṉkiṟār.

ārampap paḷḷik kalvi vāḻkkai eppaṭippaṭṭatu teriyumā? eṉṟa kēḷviyai eḻuppiya ravīntirar, atai “antamāṉ tīvu” eṉṟu kuṟippiṭṭār. ārampap paḷḷikaḷil ciṟuvarkaḷaik kalvi eṉṟa peyarāl koṭumaippaṭuttuvatait tavira, ciṟuvarkaḷiṉ uḷḷam kavarntiḻukkum pakuti oṉṟum illai. ataṉāl, avar ārampak kalvi naṭai muṟaikaḷai aṭiyōṭu veṟuttār.

akkālam veḷḷaiyar āṭcik kālam allavā? ataṉāl, āṅkila mōkam aṉaivaraiyum āṭṭippaṭaittatu. piṟkāla vāḻkkaikku aracup paṇiyaic culapamākap peṟalām eṉṟa ācaiyiṉālē nūṟṟukku eṇpatu pēr āṅkilakkalvi ācaiyil uḻaṉṟārkaḷ. itai ravīntirar etirttār.

anniya nākarikamōkam, naṭai uṭai pāvaṉaikaḷ, pēccu, eḻuttu, ellām aḷavukku mēlē tīrāta oru nōy pōla naṭuttara, mēlmaṭṭa makkaḷaip paṟṟiyiruntatu.

ravīntirarukku taṉatu tāymoḻiyāṉa vaṅkāḷa moḻiyilēyē ārampak kalviyai vīṭṭil kaṟpikka ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytārkaḷ. ivvāṟu ēṟpaṭṭa aṭippaṭait tāy moḻik kalvip pōtaṉai, piṟkālattil ravīntirarukku ciṟanta utaviyāṉatu.

ravīntirarukku kālai, mālai iruvēḷaikaḷilum kalvi kaṟṟuk koṭukkappaṭṭatu. attuṭaṉ ōviyam eḻutuvatilum avar payiṟci peṟṟār. āṅkilam kaṟṟukkoṭukkum ācāṉ tiṉantōṟum iravu nēraṅkaḷil vantu kaṟṟuk koṭuppatāl, cila nēraṅkaḷil tukkam keṭṭuviṭukiṉṟatu eṉpatāl, āṅkilam kaṟpatilē avarukku veṟuppu uruvāṉatu. eppōtu maṇi oṉpatu aṭikkum, āṅkila āciriyar pāṭattai muṭittuk koṇṭu veḷiyēṟuvār eṉṟu etirpārttuk koṇṭē iruppār. ravīntirā!

oṉpatu maṇikkup piṟaku, taṉatu aṉṉaiyiṭam celvār. kataikaḷ ētāvatu kūṟumāṟu kēṭpār. ammaiyār purāṇak kataikaḷaic collik koṇṭē irukkum pōtu tāy maṭiyilē makaṉ uṟaṅkiviṭuvārām.

paḷḷik kūṭap pāṭam oru puṟam; atē nērattil vīṭṭilē iṅkilīṣ āciriyar naṭattum pāṭam maṟupuṟam! intak kalvic cumaikaḷē avarukkup periya pāramāki viṭṭatu. āṅkilap pāṭam naṭakkumpōtu, ravīntirā taṉakku vayiṟṟuvali eṉṟu poyk kāraṇam colli, āṅkilap pāṭac cumaiyilē iruntu tappittuk koḷvār paḷḷikkūṭappāṭac cumaikaḷait tāṅka muṭiyāmal veṟuppu ēṟpaṭuvatupōla, vīṭṭup pāṭap pōtaṉaikaḷaiyum avar veṟuppataṟkākavē, ētāvatu nōy tamakku vārātā eṉṟu etirpārppārām.





﻿

3. tākūraik kavarntaṉa

kāḷitācar nūlkaḷ

ravīntirarukkup pāṭṭu eḻutum ācai, avar paḷḷiyil paṭikkumpōtē ēṟpaṭṭatu. pāṭaṅkaḷai eḻutiṭa nōṭṭup puttakaṅkaḷai avaratu tantaiyār vāṅkik koṭuttāl, avaṟṟil ellām pāṭalkaḷāka nirappiviṭuvār.

nōṭṭup puttakaṅkaḷai nirappi viṭuvatōṭu maṭṭum nillāmal, tāṉ eḻutiya pāṭalkaḷai taṉatu vīṭṭilēyē ellārukkum kēṭkumpaṭi tākūr paṭittuk koṇṭē iruppār! uratta kuralil avar paṭippatai avaruṭaiya tantaiyum, aṇṇaṉkaḷum kēṭṭu racippārkaḷ.

tantaiyiṉ kaṉavu

taṉatu makaṉ patiṉoru vayatilēyē vaṅkamoḻiyiṉ aruñcoṟkaḷait taṉatu pāṭalkaḷil pukutti eḻutiyiruppataik kaṇṭa avaratu tantai, mika viyantu kēṭpār! etirkālattil taṉatu makaṉ ciṟanta oru vaṅkak kaviñaṉ āvāṉō eṉṟu avar palamuṟai āccariyappaṭṭatumuṇṭu. anta aḷavukku tākūr taṉatu ciṟu ciṟu pāṭal varikaḷilē vaṅka moḻiyiṉ aruñcoṟkaḷai eḻutivantār!

tākūr eḻutiya pāṭalkaḷilē iṉpaviyal campavaṅkaḷ kuṟaivākavē iruntaṉa. āṉāl, tuṉpaviyal karuttukkaḷum, campavak kōrvaikaḷumē atil kuvintu kiṭantaṉa! cōka nikaḻccikaḷai avar aḻakāka eḻutuvataiyē taṉatu koḷkaiyākak koṇṭiruntār.

oru nāḷ paḷḷiyiṉ talaimaiyāciriyar ravīntirarai aḻaittu, ‘tākūr nī pāṭṭu eḻutuvatāka uṉṉuṭaṉ paṭikkum naṇparkaḷ kūṟukiṟārkaḷē, itu uṇmaitāṉā?’ eṉṟu kēṭṭu, oru poruḷait talaippākak koṭuttu ‘itaip paṟṟi eḻutu pārppōm’, eṉṟu kēṭṭār!

uṭaṉē ravīntirar, avar etirilēyē, antap poruḷaip paṟṟiya pāṭaloṉṟai eḻuti, pāṭiyum kāṭṭiṉār. vakuppu māṇavarkaḷ kaiyoli eḻuppi makiḻntārḷ. poṟāmai maṉaṅkoṇṭa oru cila māṇavarkaḷum iruntaṉar.

avarkaḷil oruvaṉ eḻuntu, talaimaiyāciriyar muṉpē, ‘intap pāṭal ravīntiraṉ eḻutiyataṉṟu; puttakaṅkaḷil ēṟkaṉavē paṭittu maṉappāṭam ceytu vaittirunta karuttukkaḷaip pukutti aṭukkik kāṭṭiyatu pōla irukkiṟatu eṉṟāṉ.

āṉāl, āciriyar, anta aḻukkāṟup pēccai nampa villai. nāṉ tiṭīreṉṟutāṉē uṅkaḷ kaṇṇetirē pāṭal talaippait tantu pāṭal eḻutumāṟu kēṭṭēṉ. uṅkaḷ etirilē allavā eḻutiya pāṭal itu? itai eppaṭikkuṟai kūṟiṭa uṅkaḷukku maṉam vantatu? eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, ravīntirarait taṉṉarukē aḻaittu, taḻuvi, taṭṭikkoṭuttup pārāṭṭi, ‘ravīntirā, mēlum muyaṟci cey!uṉakku etirkālam veḷiccamāka irukkum’ eṉṟu aṉuppi vaittār.

nāṭakap payiṟci

tēvēntira nāt tākūriṉ illam eppōtum oru kalaikkūṭamākavē kāṭciyaḷittuk koṇṭirukkum. avaratu mūtta makaṉkaḷil cilar nāṭakam eḻuti poḻutu pōkkāka naṭippārkaḷ itai vīṭṭār ellārum uṟcākattuṭaṉ oṉṟu cērntu vēṭikkai pārttu makiḻvārkaḷ.

anta nāṭakattaip pārkka akkam pakkattuc ciṟuvarkaḷai avarkaḷ aṉumatikkamāṭṭārkaḷ. kāraṇam paṭikkum ciṟuvarkaḷ maṉataik kūttāṭṭattilē tiḷaikka viṭak kūṭātu. etirkālattil avarkaḷ paṭippukku ētāvatu tīmaikaḷ nikaḻntu viṭak kūṭātu eṉṟa akkaṟaiyāl ciṟuvarkaḷaip pārkkaviṭa maṟuttārkaḷ.

ravīntirarukku maṭṭum itil viti vilakkaḷippārkaḷā eṉṉa? eṉavē, tamatu tampi ravīntiraraiyum nāṭakam pārkkaviṭuvatillai. ataṉāl avar, muṟṟattil, tōṭṭattuc cuvarōraṅkaḷil niṉṟu koṇṭē nāṭaka vacaṉaṅkaḷaik kēṭṭu makiḻvār. cila nēraṅkaḷil eṭṭiyeṭṭip pārttukkaḷippār.

etirkālattil ulakam pōṟṟum nāṭakaṅkaḷai eḻutap pōkum ravīntiraṉiṉ āṟṟalai avarkaḷ eppaṭi aṟivārkaḷ? ulakap perum pēraṟivāḷarkaḷ, makātmā kāntiyaṭikaḷ, lōkamāṉya pāla kaṅkātara tilakar, paṇṭitar mataṉ mōkaṉ māḷaviyā, ci.eḵp. āṇṭrūs pōṉṟavarkaḷ aṉaivarum, ravīntirariṉ nāṭaka aṟivai, āṟṟalaik kaṇṭu pārāṭṭap pōkiṟārkaḷ eṉpatai avaruṭaiya vīṭṭārāl evvāṟu uṇaramuṭiyuma?

vīṭṭukkuḷ naṭakkum nāṭakattaiyē pārkka viṭāta ravīntirariṉ kuṭumpattār, piṟaku eppaṭi veḷiyiṭaṅkaḷukku avarai aṉuppi vaippārkaḷ? itaṉāl, avar pūṭṭiya irumpuk kūṭṭukkuḷ aṭaipaṭṭa ciṅkamākavē kālam kaḻittu vantār. kalkattāvilē oṭum rayililē kūṭa avar ēṟip pārttatillai, pāvam!

mutal irayil payaṇam

tēvēntira nāt tākūr oru muṟai pōlpūr eṉṟa nakarukkum, aṅkēyiruntu imayamalaic cāralukkum pōka vēṇṭiya cūḻnilai vantatu. ataṉāl, taṉatu kaṭaici makaṉ ravīntirarai avar uṭaṉ aḻaittucceṉṟār. appōtutāṉ, ravīntirā mutaṉ mutalāka veḷiyulakaik kāṇum nilai yēṟpaṭṭatu. mutal muṟaiyāka appōtutāṉ rayil vaṇṭi ēṟip payaṇamum ceytār! anta aṉupavam avarukku aḷavillā āṉantattai aḷittatu. makiḻcci uṇṭāṉatu maṭṭumaṉṟu; ravīntirar aṇṇaṉmārkaḷil oruvarāṉa catyā eṉpavar, rayilil payaṇam ceyvatu periya āpattāṉatu; rayil naṭuṅkum, karjikkum niṉaittāl ulukkum; kulukkum! muṭintāl paḷḷattilē kūṭat taḷḷiviṭum; pukaiyaikkakkum; kaṇkaḷaik kacakkum paṭiyāṉa karittūḷkaḷai nammēlē vāri vīcum eṉṟellām payaṅkāṭṭi iruntār! ciṟuvarallavā ravīntar! atai appaṭiyē nampiviṭṭār! ataṟkēṟpa aṉupavam illai. antap payattai ellām, tantaiyuṭaṉ ceṉṟa pōlpūr rayil payaṇam takartteṟintataik kaṇṭu pērāṉantam aṭaintār.

cānti nikētaṉum tākūrum

pōlpūr nakarilē iruntu iraṇṭu mail tūrattil, avaratu takappaṉār tēvēntira nāt ōr āciramam kaṭṭi iruntār! aṅkē avar aṭikkaṭi ceṉṟu amaitiyai nāṭuvār! cila nāṭkaḷ taṅki iruppār. anta āciramattiṟku avar tantai cūṭṭiya peyar cānti nikētaṉ! iṉṟum ulakam pōṟṟum ālayamāka cāntinikētaṉ viḷaṅkukiṉṟatu.

anta cānti nikētaṉukku ravīntirar taṉatu tantaiyuṭaṉ 1873-ām āṇṭu ceṉṟār. appōtutāṉ avarukku veḷiyulakam eṉṟāl eṉṉa eṉpatu purintatu.

cāntinikētaṉ muḻuvataiyum ravīntirar cuṟṟip pārttār. aṅkē tavaḻnta taṭpa veṭpattaiyum, itamāṉa cānti nilaiyaiyum kaṇṭu viyantār. taṉatu tantai kālai viṭiyumuṉpu eḻuntu, amaitiyāka amarntu tiyāṉam ceyvataiyum avaratu vaḻipāṭṭaiyum pārttu avarum oruvita maṉattempu peṟṟār.

ivaṟṟaiyellām ravīntirar aṉṟē mikak kūrntu kavaṉittatāl tāṉ piṟkālattil avar periyavarāṉa piṟaku, taṉatu tantaiyār vaḻipaṭṭuvanta tiyāṉa iṭattai avaratu niṉaivukkuriya ciṟanta aṭaiyāḷamākap pōṟṟi amaittār.

avaratu tantaiyār tiyāṉam ceyta iṭattilē irunta iraṇṭu maraṅkaḷai iṉṟum cānti nikētaṉ celvōr kāṇalām. anta maraṅkaḷukku iṭaiyē taṉatu tantai yārukkuriya niṉaivu maṇṭapattai amaittuḷḷār. ﻿

imayamalaiyil; tantaiyum-makaṉum!

imayamalaiyiṉ aṭivārattil ṭalhavuci eṉṟa ōr iṭam uḷḷatu. atu ōr aḻakāṉa tōṟṟamuṭaiya ciṟṟūr. piriṭṭiṣ āṭciyil kavarṉar-jeṉaralāka irunta ṭalhavuci eṉpavariṉ peyarai ataṟkuc cūṭṭiṉar. cuṟṟulā celpavarkaḷ taṅkuvataṟkāṉa aḻakāṉa viruntiṉar māḷikaiyum aṅkē iruntatu. imaya malaiyiṉ aḻakaiyum, ataṉ cāral cukapōkaṅkaḷaiyum aṉupavikkac celpavarkaḷ ṭalhavuciyilē taṅkuvatu uṇṭu.

anta ṭalhavuciyilē tēvēntira nāt tākūrum, ravīntira nāt tākūrum, atāvatu tantaiyum-makaṉum nāṉku mātam taṅkiyiruntārkaḷ. aṅkē, ravīntirar taṉatu kavitai uḷḷattiṟkēṟṟavāṟu viruppampōla iyaṟkaik kāṭcikaḷaic cuṟṟic cuṟṟip palamuṟai pārttār.

antak kuḷircciyāṉa iṭattilum tēvēntirar taṉatu makaṉai kuḷirnta taṇṇīrilēyē kuḷikka vaippār! ekkāraṇam koṇṭum vennīrē taramāṭṭār.

taṉatu makaṉ palavaḻikaḷilum, iṉpa-tuṉpa nilaikaḷilum paḻaka vēṇṭum; iyaṟkaiyōṭu avaṉatu uṭalum ottup pōka vēṇṭum; eṉṟa ācaitāṉ. aṅkē irukkum taṇṇīr paṉikkaṭṭipōla cilleṉṟu iruppataik kaṇṭa piṟakum, taṉatu tantaiyār viruppattiṟkukantavāṟu ravīntirar paccait taṇṇīrilēyē tiṉantōṟum kuḷittup paḻakiṉār. itaṉāl piṟkālattil avar iṅkilāntukkup paṭikkac ceṉṟirunta pōtu, aṅku kuḷir kālattilum tiṉantōṟum kuḷirnta taṇṇīrilēyē kuḷittār.

imayamalaic cāralukku avar ceṉṟu nāṉku mātaṅkaḷ taṅkiyiruntatāl ēṟpaṭṭa maṟṟōr naṉmai ravīntirarukku uṇmaiyāṉa kalvi aṅkētāṉ toṭaṅkiyatu eṉalām. tēvēntira nāt tākūr aṅkē taṉatu makaṉukku iṅkilīṣ, camaskirutam ākiya iraṇṭu moḻikaḷaiyum pōtittār. atēnērattil avar taṉiyākavum paṭittuk koḷḷak kūṭiya tiṟaṉaiyum uruvākkiṉār.



kavikāḷitāsai paṭittār

vaṭa nāṭṭilē mikap perum pukaḻ peṟṟa makākavi kāḷitācar eḻutiya kāviyaṅkaḷait tirumpat tirumpap paṭittu. ak kāviyac cuvaikaḷilē taṉatu maṉattaip paṟikoṭuttār. ōyvu kiṭaikkum nērattilē ellām kāḷitācariṉ iyaṟkaik kāṭci varuṇaṉaikaḷai āḻntu ūṭuruvip paṭittār! avvāṟu avar kaṟṟa iyaṟkai varuṇaṉaikaḷil mēlum ūkkam peṟum eṇṇattil imayamalaik kāṭcikaḷai oppiṭṭup pārttu makiḻvār! kuṟippāka, kāḷitācar eḻutiya mēka tūtu’ eṉum ilakkiya nūlait tirumpat tirumpap paṭittār. ataṉ coṟcuvai avarukkōr ācāṉākavē amaintu viṭṭatu.

tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi evvāṟu amaiya vēṇṭum eṉpataṟkēṟpa, ovvoru nāḷ iravu vantatum, tēvēntira nāt taṉatu arumai makaṉai arukē amara vaittu vāṉaviyal tattuvaṅkaḷaik kaṟpippār. atuvum avarkaḷ taṅkiyirunta iṭam imayamalai aṭivāramallavā?

vāṉa maṇṭalattiṉ kōḷkaḷaip paṟṟi avar tantai viḷakkuvār; avaṟṟiṉ iyakkaṅkaḷai vivarippār. appōtuḷḷa viṇmīṉkaḷiṉ tōṟṟa iyalpukaḷaic cuṭṭik kāṭṭik kaṟpippār. ivvāṟu vāṉaviyal iyakkattaik kaṟpippataṉ mūlamāka, ravīntirarukku vāṉiyal kalviyaip pōtittār.

imayamalaic cāralkaḷil tantaiyum makaṉum kālaiyil eḻuntu naṭai payilumpōtu, maram, ceṭi, pul, pūṇṭu pōṉṟavaṟṟiṉ payaṉpāṭukaḷaiyum collik koṭuttu, tāvaraviyaliṉ tattuvaṅkaḷai eṭutturaippār.

iṉṟaiya māṇavarkaḷ, ovvoru pāṭattilum parīṭcaiyil ententa kēḷvikaḷ varumō, avaṟṟai iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷukku muṉpu terintu koḷkiṟārkaḷ. ak kēḷvikaḷukkuriya viṭaikaḷai kiḷip piḷḷaikaḷaip pōla maṉaṉam ceykiṟārkaḷ. tērvil ak kēḷvikaḷukkuriya patilkaḷai maṉappāṭam ceytapaṭi vantu eḻutukiṟārkaḷ.

entak kēḷvikaḷaik kēṭṭālum, atai uṇarntu eḻutum aṟivu eṉṟu māṇavarkaḷiṭam vaḷarukiṉṟatō aṉṟutāṉ māṇavarkaḷiṉ aṟivu nāṭṭukkum makkaḷukkum payaṉpaṭum! inta eṇṇamuṭaiya laṭciyavātitāṉ tēvēntiranāt tākūr.

ataṉāltāṉ taṉ celvaṉ ravīntirar etaiyum eṇṇi uṇarum aṟivu vaḷara arumpāṭupaṭṭār. ataṟku oru tantai eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭumō, avaṟṟaiyellām ceytu kalvi kaṟka vaittār.

cila nēraṅkaḷil ravīntirar taṉatu tantaiyiṭam avar collik koṭukkumpōtu aṭāvaṭit taṉamāṉa kēḷvi kaḷaiyum, tavaṟāṉa viṉākkaḷaiyum kēṭṭu vātāṭuvār. anta nēraṅkaḷilē ellām oru tantaiyiṉ kaṭamaiyai uṇarnta tēvēntirā, poṟumaiyākavum, poṟuppākavum kōpappaṭāmal, ericcal ataṭṭal uruṭṭal ētum kāṭṭāmal, makaṉuṭaiya aṟivu vaḷarccikku iṭamtantu, tavaṟāṉa kēḷvikaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, viḷakkamaḷittu makaṉai tiruptippaṭutti niṟaivu ceyvār.

ravīntirariṉ aṟivil añcāmaiyum, nērmaiyum iruntatai avaruṭaiya pēccilum, eḻuttilum iṉṟum nammāl kāṇa muṭikiṉṟatu. atu maṭṭumaṉṟu, etaiyum eppōtum avarākavē eṇṇip pārkkum teḷinta cintaṉait tiṟaṉum iruntatu.

imayamalaic cāralaiviṭṭum, cānti nikētaṉattiliruntum, tantaiyum-makaṉum kalkattā nakarukku mīṇṭum vantu cērntārkaḷ. tēvēntirar taṉatu celvaṉ ravīntirarai,kalkattā nakarilē uḷḷa pukaḻpeṟṟa ceyiṇṭ cēviyar kallūriyilē cērttār.

kalkattā nakar cūḻnilai kalvi kaṟka ēṟṟavāṟu vacatiyāka amaintiruntatu. avaruṭaiya maṉanilaikkēṟṟavāṟu ceyiṇṭ cēviyar kallūriyil pōtaṉaikaḷum iruntaṉa. āṅkila vakuppu āciriyar oruvar, ulakap pukaḻpeṟṟa nāṭakac cakkaravarttiyāṉa ṣēkspiyar eḻutiya ‘mākpet’ eṉṟa nāṭakattai vaṅkāḷa moḻiyilē moḻi peyarkkumāṟu kūṟiṉār.

ravīntirariṉ neñcaiviṭṭu, imayamalaic cāralkaḷiṉ iyaṟkaik kāṭcikaḷum pēriṉpaṅkaḷum, akalavillai. cānti nikētaṉil aṉupavitta tiyāṉa amaitic cūḻnilaikaḷum avar maṉatai viṭṭu akalavillai. anta iṉpaṅkaḷai eṇṇum pōtellām paḷḷikkūṭa kalvi, kallūrik kalvi ellām avaraik kavaravillai.

tantaiyuṭaṉ ravīntirar imayamalaic cāralukkuc ceṉṟu tirumpiyatu mutal tamatu tampiyiṉ cintaṉaiyil ētō oru tiruppu muṉai nikaḻntuḷḷatai avaratu aṇṇaṉkaḷ kaṇṭārkaḷ. ataṉāl, paḷḷi kallūrik kalviyai tampi veṟuppatai avarkaḷ evarum etirkkavillai. kāraṇam tampi ravīntiraṉ tāṉākavē paṭittu muṉṉēṟi aṟivut teḷivaṭaintuḷḷāṉ eṉpatai avarkaḷ aṟintārkaḷ.

ataṉāl, ravīntirā vīṭṭiliruntavāṟē taṉatu aṟivai vaḷarttuk koḷvatai avarkaḷ ātarittārkaḷ.





﻿

4. tākūriṉ camayak koḷkai



nalla kuṭumpam palkalaik kaḻakam eṉpataṟkēṟpa, tākūr kuṭumpattaiyē palkalaik kaḻakam eṉṟu perumitattōṭu kūṟalām. attakaiya oru kalaikkaḻakamāka tākūr kuṭumpamum tikaḻntatu. tēvēntira nāt vīṭṭil avar peṟṟa makkaḷ eppōtum aṟiñarkaḷōṭu aḷavaḷāvik koṇṭē iruppārkaḷ! appaṭippaṭṭa palkalaivāṇarkaḷuṭaṉ ravīntirar paḻakum vāyppu uruvāṉatu. atuvum avarukku utaviyatu.

ravīntirariṉ periya aṇṇaṉ palkalaiyil vallavar. avaruṭaiya tattuvañāṉa vittakamum, kaṇakkiyalaṟivum ravīntiraraip peritum īrttaṉa! atē nērattil vaṅka moḻiyil pāṭal eḻutuvatil mikac ciṟappāṉavar. avar taṉatu tampi ravīntirarukku nīccal kalaiyaik kaṟṟuk koṭuttār.

aintām aṇṇaṉ jōtirīntira nāt oru camūka cīrttiruttavāti. vaṅka camutāyattil nilavi varum mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai etirppavar. vaṅka makkaḷiṭaiyē oru maṟumalarcci iyakkam uruvāka vēṇṭum eṉṟu arumpāṭu paṭṭu vantavar! piramma camājam pōṉṟa camūka cīrtirutta iyakkaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭavar.

ūrukku maṭṭumtāṉ cīrtiruttavātiyiṉ upatēcam! avaṉatu vīṭṭukkuḷ illai eṉṟa nilaiyilē nillāmal, mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷil oṉṟāṉa, peṇkaḷiṉ mukattaiyum uṭalaiyum maṟaittuk koḷḷa payaṉpaṭṭa ‘partā’vai akaṟṟiya cīrtiruttakkārā āvār.

anta nērattil vaṅkāḷattil peṇkaḷ aṇiyum partā muṟaiyai akaṟṟuvateṉpatu avvaḷavu cāmāṉiyamāṉatalla. āṉālum etu vantālum ēṟkat tayār eṉṟa tuṇivōṭu tākūr kuṭumpam anta muṟaiyai akaṟṟi viṭṭatu. taṉatu aintām aṇṇaṉ ceyta inta makattāṉa camutāya cīrtiruttac ceyal ravīntirarukku mikavum piṭittiruntatu.

eṉṟālum, avaratu aintāvatu aṇṇaṉiṭamiruntu avarukku mikavum piṭittatu avaruṭaiya icai ñāṉam tāṉ. atē mātiri avaruṭaiya nāṭakak kalai aṟivum, naṭippāṟṟalum ravīntirarukkup piṭittiruntatu. akkalaiyait tāmum piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟa ārvattaiyum tūṇṭik koṇṭē iruntatu.

jōtirīntā tākūr icaik karuvikaḷai iyakkip pāṭum pōtellām, tampi ravīntirar taṉatu pāṭal puṉaiyum ñāṉattāl aṇṇaṉukkēṟṟa ‘pā’kkaḷai eḻutik koṭuppār! eḻutik koṭuppatōṭu maṭṭum nillāmal tamaiyaṉiṉ rākattiṟkēṟṟavāṟu pāṭavum ceyvār; icai ārvam avvaḷavu iruntatu avarukku!

etirkālattil ulakap perum kaviñarkaḷuḷ oruvarāka viḷaṅkap pōkiṉṟa tākūrukku intap payiṟci oru kuṟippiṭattakka kāraṇamākavē amaintatu. ovvoru nāḷum, mālai vēḷai tōṟum taṉatu aṇṇiyār etirē amarntu pārāṭṭi makiḻa, aṇṇaṉmārkaḷuḷ oruvarāṉa jōtirīntira nāt vīṇai vācikka, ravīntirar pāṭalkaḷaip pāṭip pāṭi vīṭṭāraip paravacap paṭuttuvār.

paṅkim cantirā karuttu kavarntatu

ulakattilum, intiyā muḻumaiyilum uḷḷa mānilaṅkaḷilum vaṅkāḷa ilakkiyattaip paṟṟi periyatōr matippum, mariyātaiyum akkālattil paraviyiruntatu. anta ilakkiyavātikaḷil mukkiyamāṉavarum perum pukaḻukkup pāttiramāṉavarumāṉa cantira caṭṭarji. mikac ciṟanta nāvalāciriyā; ciṟanta ciṟukatai maṉṉā; vaṅka ilakkiya ulakil īṭum iṇaiyumaṟṟavarāka viḷaṅkiṉār. piṟkālattil ‘āṉanta āsramam' pōṉṟa pala kataikaḷ tiraippaṭamāka vantu intiya makkaḷaip peritum kavarntaṉa eṉpatu maṭṭumaṉṟu; intiya makkaḷaiyum perumaippaṭuttiṉa.

attakaiya perum eḻuttāḷar, vaṅkattilē iruntu veḷivantu koṇṭirunta “paṅka tāsaṉ” eṉṟa oru vaṅka moḻi mātap pattirikaiyil toṭarntu eḻutivantār. makkaḷ ak kataikaḷait toṭarntu vāṅkip paṭittu, paṅkim cantiraṉaip pukaḻntārkaḷ.

tākūr kuṭumpamum antap pattirikkaiyait toṭarntu vāṅkip paṭittu vantatu. ataṉāl, paṅkim cantiraruṭaiya perumaiyai avarkaḷum pārāṭṭiṉārkaḷ. antap pattirikaiyilē toṭarntu vantu koṇṭirukkum paṅkim cantirar kataikaḷai ravīntirar ārvamāy urakka ellārum kēṭkumpaṭi paṭippār!

‘paṅkātasaṉ’ eṉṟa vaṅkamoḻi mātaitaḻaip pōlavē, ravīntirariṉ tamaiyaṉ mārkaḷuṉ oruvarāṉa catyēntira nāt eṉpavar, ‘pārati’ eṉṟa peyaril oru mātap pattirikaiyait tuvakkiṉār. catyēntirar ai.ci.es. paṭṭam peṟṟavar. ravīntirariṉ mūtta aṇṇaṉ ataṟku āciriyarāka iruntār.

ravīntirar, pārati pattirikaiyil tamatu pāṭalkaḷaiyum, kataikaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum eḻuti veḷiyiṭṭār. pattirikai nirvākak kuḻuvilum oruvarākac cērntār. appōtu avarukku vayatu patiṉāṟu!

‘pārati’ pattirikaiyil jōtirīntarar nāṭakaṅkaḷait toṭarntu eḻuti vantār. inta nāṭakattai appōtaiya kalkattā nakara makkaḷil cilar, avaravar vīṭukaḷilē nāṭakamākki naṭittārkaḷ. anta nāṭakattai ravīntirarum taṉatu illattil nāṭakamākki naṭittār.

tuṉpaviyalāṉālum cari, iṉpiyalāṉālum cari, allatu vēṭikkaip pakutiyāṉālum cari, uṇarcciyūṭṭiṭum pakutikaḷāṉālum cari, entak kaṭṭattaiyum ataṉataṉ cuvaiyuṇarvukaḷukku ēṟṟavāṟu avar naṭittuk kāṭṭip pārāṭṭup peṟṟavarāṉār. ravīntirariṉ inta nāṭakap pulamaittiṟamai patiṉāṟu vayatōṭu niṉṟu viṭavillai. vāḻnāḷmuḻuvatum avar ikkalaiyilē oṉṟi viṭṭār!

ilakkiyam paṭikka laṇṭaṉ ceṉṟār

ravīntirar, patiṉāṉkām vayatil tāyai iḻantār. tāy iṟakkum pōtu avarukku maraṇa tuṉpam ētum eḻavillai. piṟantavar iṟappatu tāṉē niyāyam eṉṟa niṉaippil maraṇattukku avar matippu taravillai! āṉāl, avaratu aṉṉai uṭal vīṭṭaiviṭṭu takaṉattukkāka veḷiyē vantapōtu, taṉatu tāyiṉ mukam kaṇṭu kataṟi viṭṭār! kaṇṇīr cintiṉār! mīḷāttuyaruṟṟār!

tāykkup piṟaku ravīntiraruṭaiya akkāḷ, aṇṇi, aṇṇaṉmārkaḷ, appā uṭpaṭa palar avarukku āṟutal kūṟiyum kūṭa, avaratu tuṉpattai evarum taṇikka muṭiyātatāka iruntatu. atē nērattil avar kaṭaicip paiyaṉallavā? ataṉāl ellārum avaraip parivuṭaṉum, pācattuṭaṉum vaḷarttu vantārkaḷ. jōtirīntarariṉ maṉaivi tāṉ ravīntirarai mikap pācamāka taṉatu piḷḷaiyaip pōla vaḷarttu vantār. ataṉāl avar taṉatu aṇṇiyiṉ kaṭaici nāḷ varai avaratu pācattai maṟavāmal naṉṟi kāṭṭivantār.

ravīntirar evvāṟu taṉatu tāyiṉ maraṇattaik kaṇṭārō, anta nilai avaratu piḷḷaikaḷukkum vantu viṭṭatu. ravīntirariṉ arumai maṉaivi miruṇāḷiṉi maraṇap paṭukkaiyilē vētaṉaiyuṟṟapōtu, taṉatu iraṇṭām makaṉāṉa camīntira nātaṉait taṉ tāyarukē irukkaviṭavillai avar. maraṇattiṉ vētaṉaiyai tamatu makkaḷ kāṇakkūṭātu eṉpataṟkākavē avvāṟu avar ceytār. āṉāl,tuṉpaṅkaḷ aṭukkaṭukkāyt toṭar kataiyāyiṉa.

catyēntira nāt tākūr, 1878ām āṇṭu iṅkilāntu ceṉṟār. laṇṭaṉ mānakaril iṅkilīṣ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟiṭa ravīntirā, taṉatu aṇṇaṉuṭaṉ ceṉṟār. ōr āṅkilap paḷḷiyil avar cērntapōtu, ap paḷḷi māṇavarkaḷ avaruṭaṉ aṉpākap paḻakiṉārkaḷ.

piṟaku, laṇṭaṉ mānakarilē uḷḷa ōr āṅkilak kallūriyil cērntu iṅkilīṣ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟār. ēṟakkuṟaiya 18 mātaṅkaḷ ak kallūriyilē cērntu avar paṭittumkūṭa, enta ōr ilakkiyappirivilum avar tēṟavillai. māṟāka, āṅkila māṇavarkaḷ cilariṭam ariya naṇparāka, avar neruṅkip paḻakiṉār. avarkaḷiṭam naṭpu peṟṟatutāṉ avarukku lāpamāka iruntatē tavira, entap paṭṭamum peṟāmalēyē avar intiyā tirumpi vantār.

entap paṭippum paṭikkāmal, entap paṭṭamum peṟāmal, eṭutta pāṭap pirivukaḷaiyum muṭikkāmal arai kuṟaiyākavē ravīntirā iruppataik kaṇṭa kuṭumpattiṉar aṉaivarum mikavum kavalaiyum- varuttamumuṟṟārkaḷ. ataṉāl, caṭṭappaṭippu paṭippataṟkāka maṟu āṇṭē avar laṇṭaṉukku aṉuppi vaikkappaṭṭār.

kalkattā nakarilē iruntu taṉatu aṇṇaṉ makaṉuṭaṉ kappal ēṟiṉār! iruvarum ceṉṉai tuṟaimukam vantapōtu, ravīntirar aṇṇaṉ makaṉ nōy vāyppaṭṭār. ataṉāl, ravīntirar laṇṭaṉ pōkāmal, ceṉṉaiyilē iruntu nērākak kalkattā ceṉṟu viṭṭār. caṭṭap paṭippum ittuṭaṉ muṟṟup peṟṟu viṭṭatu. ippōtu ravīntirarukku irupatu vayatu. kiḻakku vaṅkāḷattiluḷḷa nilaṅkaḷil vivacāyam ceyyumpaṭi tēvēntirā ravīntirariṭam ataṟkāṉa poṟuppukaḷai ellām oppaṭaittār.

caṭṭappaṭippu paṭikka laṇṭaṉ ceṉṟa ravīntirar ceṉṉai tuṟaimukattōṭu mīṇṭum kalkattā tirumpiya piṟaku, maṟupaṭiyum vaḻakkuraiñar paṇikkākak kalvi kaṟṟiṭum vāyppē illāmal pōyviṭṭatu. ataṟkup piṟaku avar kalai, ilakkiyat tuṟaiyilē īṭupaṭalāṉār.

tākūr eḻutiya mutal puttakam

mutalil icait tuṟaiyil mummuramākap paṇiyāṟṟiṉār. putiya cila icai nayaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittu vaṅkāḷattiṟku vaḻaṅkiṉār. anta nērattil vaṅkāḷattil kalkattā arukē kaṅkai natik karaiyilē uḷḷa cantira nākūr eṉṉum nakaril avaratu aṇṇaṉ oruvar vacittu vantār.

anta ūrukku ravīntirar ceṉṟār. kaṅkai natiyil poṅki varumveḷḷattiṉ aḻakaiyum, ataṉ āravāra ārpparippu ōcai nayaṅkaḷaiyum palavitamākap pala muṟaikaḷ pārttum, kēṭṭum viyantār.

kaṅkai āṟu ōrattilē ōriṭattil amarntu, ataṉ ocai, vēkam, veḷḷapperukku nīrkkontaḷippu ākiyavaṟṟaik kūrmaiyākak kavaṉittu, ataṉataṉ ceyalacaivukaḷukku ēṟṟavāṟu pala pāṭalkaḷai eḻutiṉār.

ivvāṟu avar toṭarntu eḻutiya pāṭalkaḷ paṟpala. avaṟṟai ellām tokuttu ‘mālaip pāṭalkaḷ’ eṉṟa peyaril oru puttakamāka ravīntirā veḷiyiṭṭār. intap puttakam tāṉ avaratu peyaril veḷiyāṉa mutal puttakamākum.

‘mālaip pāṭalkaḷ’eṉṟu veḷi vanta tākūriṉ mutal puttakattaip pārttu avaratu tantaiyār tēvēntira nāt tākūr, pērāṉantam peṟṟār. ataṉaip pōlavē, ravīntirariṉ ellā aṇṇaṉmārkaḷum, aṇṇiyārkaḷum, makiḻcciyaṭaintārkaḷ.

anta nūl, vaṅkāḷattu makkaḷiṭaiyē perum paraparappuṭaṉ, viṟṟatu. ovvoru icaik kalaiñarkaḷum anta nūlaip pārāṭṭi makiḻntu pōṟṟiṉārkaḷ. viṟpaṉaiyum atikamāṉatu. vaṅka makkaḷiṉ ilakkiya aṟivāḷarkaḷ palar annūliṉ coṟcuvai, poruṭcuvai, icai nayaccuvai aṉaittaiyum vāyāra vāḻttiyatu maṭṭumiṉṟi, ‘vaṅkāḷattiṉ ṣelli’ eṉṟu tākūrai maṉam tiṟantu pārāṭṭiṉārkaḷ. icai ulakukku aṉṟu varai kiṭaikkāta oru icaip pāṭal tokuppu nūṟ putaiyal oṉṟu kiṭaittatāka ellākum viyantārkaḷ!

kalkattā nakaril pukaḻ peṟṟa oru kuṭumpattiṉariṉ tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. anta tirumaṇa vīṭṭār pukaḻpeṟṟa vaṅkak kaviñarāṉa tākūrukkum aḻaippu aṉuppi, avarai nēriṭaiyākac ceṉṟu varavēṟṟārkaḷ. kāraṇam, vaṅkattil putitākap pukaḻpeṟṟuvarum ōr iḷaiyatalaimuṟaik kaviñar tamatu tirumaṇa nikaḻcciyil kalantu vāḻttuvatu maṇa vīṭṭārkaḷukkum perumai allavā? ataṉāl tākūrai nēril ceṉṟu iru vīṭṭārum aḻaittārkaḷ.

anta aḻaippai ēṟṟu vaṅkak kaviñar tākūr ceṉṟiruntār. avarai amōkamāka iru vīṭṭārum varavēṟṟu amarac ceytārkaḷ.

appōtu, vaṅka moḻi makkaḷ iṭaiyē mikac ciṟanta nāvalāciriyar eṉṟu pukaḻ peṟṟiruntavar paṅkim cantira caṭṭarji, avaraiyum tirumaṇa vīṭṭār nēril ceṉṟu aḻaittatāl, avarum anta tirumaṇa nikaḻccikku varukaitantiruntār!

paṅkim cantirar pārāṭṭu

intac campavattaik kuṟittu piṟa moḻiyāḷarkaḷ cintikkum pōtu oṉṟu purikiṉṟatu. atāvatu, vaṅka moḻiyait tāy moḻiyākap peṟṟavarkaḷ. anta moḻikkut toṇṭu ceyvōrai, avarkaḷ taṅkaḷukku muṉpiṉ nēriṭaiyāṉa aṟimukamō, allatu toṭarpō illāmaliruntālum kūṭa, anta vaṅkamoḻi vittakākaḷai avaravar vīṭṭilē naṭakkum nikaḻccikaḷukku aḻaittu vantu palaraṟiyap pārāṭṭi aṟimukappaṭuttuvataiyum-moḻit toṇṭākak karuti iruntārkaḷ.

antat tirumaṇattiṟku paṅkim cantirarum, kaviñar tākūrum vantiruntārkaḷ! appōtu tirumaṇam naṭattuvōr. tākūraiyum, caṭṭarjiyaiyum perumaippaṭuttuvataṟkāka malarmālaikaiḷai eṭuttuk koṇṭu vantu, mutaṉ mutalāka caṭṭariji kaḻuttil aṇiya muṟpaṭṭapōtu, paṅkim cantirar atait taṭuttār!

anta mālaiyait taṉatu kaikaḷilē vāṅkik koṇṭu, iraṇṭu mūṉṟu irukkaikku appāl amarntirunta ravīntirariṭam ceṉṟu, avar kaḻuttilē cūṭṭi caṭṭarjiyē mutalil kaiyoliyai eḻuppiṉār.

aṉaivaratu muṉpum tākūratu kalait toṇṭaip pārāṭṭi aṅkuḷḷa aṉaivarukkum mūtta eḻuttāḷarāṉa caṭṭarji avarai aṟimukap paṭutti vaittār! piṟaku tirumaṇa maṇṭapamē atira kaiyolikaḷ eḻuntaṉa!

itupōṉṟa cāṉṟāṇmai maṉam tamiḻnāṭṭu eḻuttāḷarkaḷiṭam iṉṟāvatu irukkiṉṟatā? “tantai periyār colvataip pōla mūṉṟu pulamaiyāḷarkaḷ kūṭiṉāl pōlīs lāritāṉ varum”

kāṇpaṉavellām; kaviṉ miku kāṭciyē!

oru nāḷ kālaiyil kalkattā nakaril oru vīṭṭiṉ tāḻvārattil niṉṟu koṇṭiruntār ravīntirar. appōtu cūriyaṉ utayamākik koṇṭiruntatu. iraṇṭu maraṅkaḷukku iṭaiyil katiravaṉ oḷikkatirkaḷ paravi oḷiyaip parappik koṇṭiruntatait tākūr pārttu āccariyappaṭṭuk koṇṭē niṉṟār. appōta antakkāṭci avaratu cintaṉaiyilē oru putiya māṟṟattaip pukuttik koṇṭiruntatu.

aṉṟuvaraiyil avaratu kaṇkaḷ ulakai maṭṭumē pārttuk koṇṭiruntaṉa. āṉāl, appōtu pārtta pārvaiyil avaruṭaiya uḷḷamum. uyirum oṉṟi etaiyō nōkkuvatākavum uṇarntār.

appōtu vītiyilē iraṇṭu pēr kai kōttuc cirittu makiḻntu cellum kāṭciyil putiya ōr iṉpam pūttu ulavuvataiyum aṟintār.

oru pacu taṉatu iḷaṅkaṉṟuṭaṉ talaiyai āṭṭiyāṭṭic ceṉṟatu. orutāy taṉatu kuḻantaiyai aṇaittuk koṇṭu naṭantatu pōṉṟavai aḻiyāk kāviyamāka avarukkut terintaṉa.

ūṟṟiṉ eḻucci

itaṟku muṉpu pārttup paḻakuvataṟku veṟuppāka irunta oruvaṉ, avarai neruṅki vantu koṇṭiruppatait tākūr kaṇṭaṉar; āṉāl, paḻaiya veṟuppē tōṉṟāmal, aṉpum parivum avaṉaik kaṇṭatum taṉatu uḷḷattil untuvatai avar uṇarntār. antap putiya iṉpa uṇarcciyaip pāṭṭāka avar eḻutiṉār. ūṟṟiṉ eḻucci’ eṉṟu ataṟkup peyariṭṭār.

aṉṟu mutal avar kaṇṭaputiya māṟutal eṉṉaveṉṟāl, kaṇkaḷukkup payaṉaṟṟa poruḷāka etuvum kiṭaiyātu eṉpatākum. iyaṟkaiyil entap poruḷum, kai puṉaintiyaṟṟāk kaviṉ peṟum aḻakiṉ pakutiyākavē tōṉṟukiṉṟatu. anta tōṟṟamē tākūr uḷḷattiṟku oru kalai viruntākiyatu.

iyaṟkaiyiṉ intak kaṇṭupiṭippu avarukku 1882-ām āṇṭiltāṉ terintatu. inta putiya māṟutal avarukkup puṟattē ēṟpaṭṭa māṟutalaṉṟu; uḷḷattilē utayamāṉa oru putumaiyāṉa māṟutalākum.

iyaṟkai aḻaku avaratu uḷḷattiṟku eppaṭi oru putiya uṇarvaiyūṭṭiyatō, atē pōla-aṉpu neṟiyum avarukku oru puttuṇarvai pukuttiyatu.

ilakkiya ulakaikkalakkiya ‘tuṟavi’

intiyāviṉ mēṟkuk karaiyil atāvatu arapik kaṭalōrattilē uḷḷa kattiyavār nakaril tākūriṉ aṇṇaṉ catyēntira nātattiṉ kuṭumpam iruntatu. ravīntirar anta aṇṇaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu taṅkiyiruntār.

arapikkaṭaliṉ akaṉṟa tōṟṟamum, ataṉ aḻakum ravīntirar uḷḷattai vekuvākak kavarntatu. ak kaṭalōrattiṉ alaikaḷatu āṭalum ataṉ ocaikaḷum, ivaṟṟiṭaiyē avar iraviṉ nilavoḷiyil naṭantu celvatum avarukkup pēriṉpamāka iruntatu.

antak kaṭalōrak kāṭcikaḷai aṉupavittuk koṇṭē oru nāṭakattai eḻutiṉār! ataṟku ‘tuṟavi’ eṉṟa peyaraic cūṭṭiṉār! anta nāṭakam iṉṟum ilakkiya ulakilē oru viṇmīṉāka viḷaṅki, makkaḷ pārāṭṭaip peṟṟu varukiṉṟatu.

ulakattiṉ ācaikaḷai ellām utaṟit taḷḷiviṭṭa oru tuṟavi. avar nīṇṭa nāṭkaḷākat tuṟavu maṉappāṉmaiyil paḻutta ñāṉi! ellāvaṟṟaiyum aṟavē tuṟantuviṭṭa canniyāci avar. avarukku taṉ tuṟavu mītirunta acaikka muṭiyāta maṉa uṟutiyāl, iṉi ūrukkuḷḷē cellalām, makkaḷatu ācāpācaṅkaḷ nammai enta vitattilum ūṉappaṭuttātu eṉṟa maṉa uṟutiyōṭu ōr ūrukkuḷḷē vantār.

oru iṭattil vacanti eṉṟa oru peṇ kuḻantai yārum aṟṟa anātaiyākat tuṟavi pakkattilē vantu uṭkārntatu. tuṟavitāṉē avar, ataṉāl maṉatilē entac calaṉamum illāmal akkuḻantaikku taṉ pakkattilē amara iṭam koṭuttār.

anta kuḻattai tuṟaviyiṭam atikamāṉa aṉpaik kāṭṭip paḻakiyatu. pāṟai pōṉṟa tuṟaviyiṉ maṉam akkuḻantaiyiṉ aṉpuḷḷattāl nekiḻkiṉṟatu. eṉṉaṭā namatu uḷḷam ivvāṟu ōr urukkattai appeṇ kuḻantaiyiṭam kāṭṭukiṉṟatē eṉṟu eṇṇiya tuṟavi, canniyāci neñcil pācaccalaṉam pukak kūṭātu eṉṟa muṭivil, kuḻantaiyāṉa vacantiyai viṭṭu viṭṭu ōṭukiṉṟār!

ōṭikkoṇṭirukkum tuṟavi, vēṟōr ciṟu peṇ, taṉatu tantaiyaik kāṇāmal appā, appā eṉṟu aḻutapaṭiyē vaṟumaik kōla vaṭivattōṭu varuvatai, taṉatu ōṭṭattait tīṭīreṉṟu niṟutti viṭṭuk kavaṉittār.

appōtu, muṉpu aṉpaip poḻinta vacanti eṉṟa kuḻantaiyiṉ nilaiyai eṇṇi tuṟaviyiṉ neñcam urukukiṉṟatu. ataṉāl, mīṇṭum vacantiyaip pārkka vēṇṭum āṟutal kūṟa vēṇṭum eṉṟu neñcam uruki paḻaiya iṭattiṟkē mīṇṭum ōṭi varukiṟār vacantiyaik kāṇavillai akkam pakkam eṅkum tēṭi alaikiṟār! paritavikkiṉṟār!

tuṟavukkuriya kamaṇṭalattaik kīḻē pōṭṭu uṭaikkiṟār. tiri taṇṭattai uṭaitteṟikiṟār! anta vaḻiyē varukiṉṟōr pōkiṉṟōr aṉaivariṭamum vacantiyaip pārttīrkaḷā? eṉṟu kataṟik kēṭkiṟār. vacanti eṅkē? eṅkē vacanti? eṉṟu kūvukiṉṟār! ōlamiṭṭukkoṇṭē ōṭi ōṭi alaikiṉṟār! iṟutiyil oruvar. vacanti iṟantu viṭṭāḷ eṉṟu kūṟak kēṭṭu tuyaraṭaikiṉṟār! aḻutu koṇṭē amarntu viṭukiṉṟār tuṟavi!

tākūr eḻutiya antat ‘tuṟavi’ eṉṟa katai itutāṉ. ulaka vāḻkkai, uyarvukkut tuṇaiyē aṉṟit taṭai ākātu eṉpataṟkākavum, aṉpu neṟitāṉ vāḻkkaikku uriyatu eṉpatai ulakukku uṇarttavum, intat tuṟavi nāṭakattai avar ulakukku vaḻaṅkiṉār!

vāḻviyalil tākūr tuṉpaviyalai eḻutuvatil vallavar eṉpatai nām muṉpē kuṟippiṭṭiruntōm allavā? ataṟkuriya cāṉṟāṉa oṉṟutāṉ ‘tuṟavi’ nāṭakamākum.

atē āṇṭil, ravīntirarukkut tirumaṇamum naṭantēṟiyatu. miruṇāḷiṉi eṉṟa mātaraciyai, avarukku maṉam ceyvittārkaḷ. anta ammaiyār kaviñar tākūriṉ kuṇṅkaḷukkēṟpa paṇparaciyākavē amaintār!

“eṉ camayam maṉitaṉ eṉpatē!”

kaviñar iravīntira nāt tākūriṉ tantaiyār, piramma camājam eṉum ōr amaippai uruvākkiya cāṉṟōrkaḷilē oruvar. inta amaippu intu matattilē uḷḷa mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷai akaṟṟi, makkaḷiṭaiyē maṟumalarcciyai ēṟpaṭuttuvataṟkāka amainta oru cīrtirutta amaippākum.

palateyva uruva vaḻipāṭukaḷai etirttum, oṉṟē tēvaṉ eṉpatai ātarittum uruvāṉa amaipputāṉ piramma camājam! taṉatu tantaiyārukkup piṟaku anta camājam uṭaintu pōṉatāl, ravīntirar āti piramma camājam eṉṟa oru pirivukku ceyalāḷarāṉār! taṉatu iyakkattai ātarittup pala kūṭṭaṅkaḷilē avar pēciṉār! makkaḷukkāṉa toṇṭukaḷaic ceytār.

camayattiṉ peyarāl pala pirivukaḷum vēṟupāṭukaḷum uruvākik koṇṭē pōṉatai etirttu, avar anta iyakkattai viṭṭu vilakiṉār. āṉāl “eṉakkeṉṟu oru camayam uḷḷatu ‘eṉ camayam maṉitaṉ eṉpatē” eṉṟu ulakukku uṇarttiṉār.

nāṉ maṉitaṉ; camaya vēṟupāṭukaḷaik kaṭantavaṉ; tēca paktiyilum nāṉ vēṟupāṭukaḷukku appāṟpaṭṭavaṉ eṉṟār. nāṭukaḷukku iṭaiyē vaḷarum pakaiyait tākūr veṟuttār. āṉāl, nāṭṭiṟkut toṇṭāṟṟuvatē piṟaviyiṉ paṇi eṉṟu nampiṉār. ataṉāl, tāṉ avar enta nāṭṭup paṟṟāḷarkaḷukkum kuṟaintavar allar eṉpataip pala nēraṅkaḷilē nirūpittuk kāṭṭiṉār.

tēcattiṟku yār tīṅkiḻaittālum, avarkaḷ eppaṭippaṭṭavarkaḷāka iruntālum, avaṟṟai uṭaṉukkuṭaṉ kaṇṭippataiyē taṉatu tēcat toṇṭaṭeṉṟum karutiṉār. āṉāl, ekkāraṇattaik koṇṭum avar nāṭṭu makkaḷukku virōtamāka naṭantavarallar. avaruṭaiya neñcam pakaikkum aṉpu kāṭṭum maṉamāka iruntatu.





﻿

5. āṅkilamoḻiyiṉ

ātikkattai etirttup

pōrāṭiṉār

kaviñar tākūr maṉatil ulakam vāḻntu koṇṭiruntatu; ulaka makkaḷ ellārum avaruṭaiya aṉpukku uriyavarkaḷāka iruntārkaḷ. atē pōla tākūr maṉamum ulaka makkaḷatu nalvāḻviṉ mītē nāṭṭamāka iruntatāl, avaratu kavitaikaḷil, ciṟukataikaḷil, nāṭakaṅkaḷil, pāṭalkaḷil makkaḷ vāḻkkaikkuriya nītikaḷai, neṟikaḷai, aṟavaḻikaḷai, aṉpuraikaḷai, paṇpuraikaḷai, nāṭṭuppaṟṟuṇarvukaḷai, āṉmika mārkkaṅkaḷai, potuc cēvaikaḷiṉ māṇpukaḷai ellām vitaiyāka vitaittār.

ulaka makkaḷ aṉaivarum amaitiyāṉa, iṉpamāṉa vāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉpatē tākūruṭaiya toṇṭukaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa, uṇarvāka amaintatu.

kaviñar tākūr eḻutiya pāṭalkaḷil vaṅka nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟamē talaiyāyatāka iruntatu. vaṅka moḻiyiṉ perumaiyē, tāymoḻip paṟṟē taṉmāṉa uṇarciciyākat talai nimirntu niṉṟatu. tirumpat tirumpa anta uṇarccikaḷaiyē avaruṭaiya pāṭalil avar kūṟiyiruntār.

vaṅka makkaḷ iṭaiyē paraviyirunta āṅkila mōka veṟiyai vīḻttiṭa avar perumpaṅkāṟṟiṉār. ciṅkamāka niṉṟār!

entap paḷḷikaḷāṉālum cari, āṅkilattiṉ kuḻantaikaḷukkup pāṭalkaḷaip pōtippatai avar mika vaṉmaiyākak kaṇṭittār. ovvoru paḷḷiyum tāymoḻi mūlamākattāṉ pāṭaṅkaḷaik kaṟpikka vēṇṭum eṉpatilē avar kaṇṭippāka iruntār. ēṉeṉṟāl, tāy moḻiyiṉ vāyilākattāṉ aṟivai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ulaka nōkkam avariṭaiyē āḻamāka vērūṉṟiyiruntatu.

evarukkum añcāmal, enta etirppaiyum poruṭpaṭuttāmal, āṅkilēyar āṭciyiṉuṭaiya kalvik koḷkaikaḷai āṇittaramāka etirttu, uṟuti vāynta uḷḷattōṭu eṭutturaittār! ataṟku muṉṉōṭiyāka, āṅkilattilē pēcuvataik kaṇṭaṉam ceytār. atai oru paḻakkamākkak kūṭātu eṉṟu tākūr pōrāṭiṉār.

ataṟkuc cāṉṟāka, kaviñar tākūr taṉatu tāy moḻiyilēyē ellā nikaḻccikaḷilum pēcip perumai peṟṟār. maṟṟavarkaḷum tāy moḻiyilēyē eḻuta, pēca vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. aṟivuṟuttiṉār.

kalkattā palkalaik kaḻakattuppaṭṭamaḷippu viḻā coṟpoḻivāṟṟiṭa celvōr ellārum, aṅkē ceṉṟu āṅkilattilē paṭṭamaḷippu viḻā uraiyāṟṟak kūṭātu eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. avvāṟu āṅkila mōkikaḷāka naṭamāṭuvatu uyarnta nākarikamākātu eṉṟu kaṇṭittār vaṅkāḷi oruvaṉ vaṅka moḻiyilē pēcāmal vēṟṟu moḻiyilē pēcuvatu piṟanta maṇṇukkuc ceyyum turōkam eṉṟu muḻakkamiṭṭār. paṭṭamaḷippu viḻā oṉṟukku palkalaikkaḻakam avarai aḻaittapōtu, vaṅkamoḻiyilē aṅkē muḻakkamiṭṭu taṉatu tāymoḻikku uyarvu tēṭiṉār.

vaṅkamoḻiyai vaḷarppatutāṉē vaṅkāḷiyiṉ urimai? ataiviṭuttu iṅkilīṣ moḻikkā avaṉ perumai tēṭuvāṉ? taṉatu tāy moḻiyai avaṉavaṉ vaḷarkkāmal ataṟkup perumai cērkkāmal, piṟa moḻikkup pukaḻ tēṭi aṭimaiyākavā vāḻvāṉ? eṉṟa kēḷvikaḷai ellām paṭṭamaḷippu uraiyilē eḻuppiṉār!

tāy moḻi urimaikkāka maṭṭumē avar pōrāṭavillai. kirāma muṉṉēṟṟaṅkaḷukkākavum avar ayarātu uḻaittār. kuṟippāka, vaṅka mānilattil, patmā eṉṟa āṟṟaṅkaraiyilē uḷḷa nilapulaṅkaḷaik kavaṉikkum poṟuppai avaratu tantaiyār oppaṭaitta piṟaku. kirāmaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa? uḻavarkaḷ uḻaippu eṉpatu eṉṉa? kirāmaṅkaḷ cīraḻintu, ciṟappiḻantu niṟpatu ēṉ? eṉṟa kāraṇaṅkaḷai avar kaṇṭuṇarntār.

kirāma makkaḷ araciyalvātikaḷai nampi, paṇakkārarkaḷukku aṭimaiyāki, taṅkaḷatu muṉṉēṟṟaṅkaḷukkāka uḻaikkum taṉṉampikkaikaḷaiyum, muyaṟcikaḷaiyum ceyyāmal kōḻaikaḷāy, ūmaikaḷāy vāḻvataik kirāmaṅkaḷukku nēril ceṉṟu kaṇṭaṟintār. avarkaḷai vāḻvikka eṉṉa vaḻikaḷ eṉpataik kaviñar tākūr iravu pakalākac cintittār.

kirāmaṅkaḷ palavaṟṟukkum avar ceṉṟu kaṇṭaṟinta vivaraṅkaḷai ellām ceytikaḷāka, kirāmattuc ciṟukataikaḷāka, eḻutiṉār! piṟkālattil anta eḻuttukkaḷ ellām uyarnta ilakkiyaṅkaḷākap pōṟṟappaṭṭaṉa. atēnērattil paṭittavarkaḷ, paṭṭam peṟṟavarkaḷ aṉaivaraiyum kirāmac cīrtiruttattil īṭupaṭa vaittār. ivvāṟu kaviñar tākūr, taṉatu eḻuttukkaḷiṉ valimaikaḷai, valiyōr cilarai etirkkavum, eḷiyōr palarai vāḻkkaiyil uyarttavum, kirāma muṉṉēṟṟattukkākavum payaṉpaṭuttiṉār eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.

cāntinikētaṉ paṟṟi kāntiyaṭikaḷ karuttu

kaviñarukku ippōtu vayatu nāṟpatu. atāvatu 1901-ām āṇṭil maṟṟumōr māṟutal avariṭaiyē tōṉṟiyatu. avaratu uḷḷattiliruntu amaiti kalaintatu. ētō oru putu uṇarvait tēṭi avaratu aṟivu alaintatu.

tēvēntira nāt tākūr pōlpūr arukē cāntinikētaṉ eṉṟa ōr amaitik kōyilai uruvākki iruntataiyum, muṉpē kaviñar tākūr taṉatu tantaiyāruṭaṉ ceṉṟu anta āciramattaik kaṇṭu āṉantappaṭṭataiyum āṇṭrūs, piyarcaṉ pōṉṟa pēraṟivāḷarkaḷ palar aṅkē ceṉṟu kalvi, kalai, amaiti, tiyāṉam pōṉṟa vaḷarccikaḷukkāka uḻaittu vantataiyum, atutāṉ iṉṟum ulakam pōṟṟum cāntinikētaṉ eṉṟa kalaikkōṭṭam eṉpataiyum muṉṉarē kuṟippiṭṭiruntōm.

ippōtu kaviñar tākūrukku ēṟpaṭṭuḷḷa puttuṇarvu cāntinikētaṉ eṉṟa ittoṇṭuk kōyilaik kalait toṇṭu puriya vaḻi vakuppatākum.

cāntinikētaṉattaip paṟṟi ulaka uttamarum, akimcā mūrttiyumāṉa makātmā kāntiyaṭikaḷār eṉṉa pēcukiṟār eṉpataik kēḷuṅkaḷ;

“rāj kōṭṭiliruntu cāntinikētaṉukkuc ceṉṟēṉ. aṅkē āciriyarkaḷum, māṇavarkaḷum eṉṉai aṉpil mūḻkaṭittu viṭṭaṉar. eḷimaiyum aṉpum kalantatāka iruntatu. varavēṟpu inta cāntinikētaṉiltāṉ kākkā cākip eṉpavarai nāṉ mutaṉ mutalil cantittēṉ. kākā eṉṟāl ciṟṟappā eṉṟu poruḷ eṉpataiyum uṇarntēṉ.

“pala stāpaṉaṅkaḷaiyum pārttu aṉupavam peṟuvataṟkākak kākkā cākip appoḻutu pirayāṇam ceytu vantār. nāṉ cāntinikētaṉukkuc ceṉṟapōtu avar aṅkē iruntār. cintāmaṇi cāstiriyum appoḻutu aṅkē iruntār. ivaruvarum aṅkē camaskirutam kaṟpippatil utavi ceytu vantārkaḷ.

teṉṉāppirikkāvil nāṉ tuvakkiya māṇavar paḷḷiyaic cērnta pōṉiks kuṭumpattiṉarukkuc cāntinikētaṉil taṉi iṭam koṭuttiruntārkaḷ. ak kuṭumpattiṟkut talaivarāka iruntār. mataṉlālkānti, pōṉiks āciramattiṉ vitikaḷ yāvum iṅkēyum kaṇṭippāka aṉucarikkappaṭṭu varukiṉṟaṉavā? eṉṟu kavaṉippatai avar tamatu vēlaiyākak koṇṭār. avar tamatu aṉpiṉālum, viṭā muyaṟciyiṉālum tammuṭaiya pukaḻmaṇam cāntinikētaṉam muḻuvatilum kamaḻumpaṭi ceytiruntataik kaṇṭēṉ.

ci.eḵp. āṇṭarūcum aṅkē iruntār. piyarcaṉum iruntār. vaṅkāḷi āciriyarkaḷil jakatāṉnta pāpu, nōyāl pāpu, cantōṣpāpu, kṣiti mōkaṉ pāpu, nākēṉ pāpu, caratpāpu, kāḷi pāpu ākiyavarkaḷuṭaṉ ōraḷavukku neruṅkiya paḻakkam eṅkaḷukku ēṟpaṭṭatu.

eṉṉuṭaiya vaḻakkappaṭi aṅkē irunta āciriyarkaḷuṭaṉum, māṇavarkaḷuṭaṉum nāṉ cīkkirattil oṉṟip pōy viṭṭēṉ. avaravarkaḷiṉ kāriyaṅkaḷai avarkaḷē ceytu koḷḷuvataik kuṟittu avarkaḷuṭaṉ vivātittēṉ. āciriyarkaḷukku oru yōcaṉai kūṟiṉēṉ.

“campaḷattiṟku vaittirukkum camaiyaṟkārarkaḷai aṉuppiviṭṭu, āciriyarkaḷum, māṇavarkaḷumē taṅkaḷ uṇavaic camaittuk koḷḷuvatāṉāl ciṟuvarkaḷiṉ uṭalukkum oḻukkattukkum ēṟṟa vakaiyil camaiyalaṟaiyai nirvakikka āciriyarkaḷāl muṭiyum eṉṟēṉ. itu, taṅkaḷ kāriyaṅkaḷait tāṅkaḷē ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉpatil māṇavarukku ōr aṉupavap pāṭamākavum irukkum eṉṟēṉ.

āciriyarkaḷil iraṇṭoruvar, atu ākāta kāriyam eṉṟu talaiyai acaittārkaḷ. cilar, eṉ yōcaṉaiyaip palamāka ātarittārkaḷ. ciṟuvarkaḷum atai varavēṟṟaṉar. putumaiyāṉa kāriyaṅkaḷil īṭupaṭum ciṟuvarkaḷukku irukkum ruciyē itaṟkuk kāraṇamaka irukkalām. ākavē, nāṅkaḷ ipparīṭcaiyil iṟaṅkiṉōm.

itupaṟṟi tamatu karuttait terivikkumāṟu kaviñar tākūrai nāṉ kēṭṭataṟku, atai āciriyarkaḷ ātarippatāyiruntāl tamakku āṭcēpamillai eṉṟu kūṟiṉār. ‘intac cōtaṉaiyil cuyarājyattiṉ tiṟavu kōl aṭaṅkiyirukkiṟatu’ eṉṟu kaviñar ciṟuvarkaḷiṭam kūṟiṉār.

intap parīṭcai veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka, srī piyarcaṉ tamatu uṭalai varuttip pāṭupaṭṭār. atika uṟcākattōṭu iv vēlaikaḷil īṭupaṭṭār. kāykaṟikaḷai naṟukkuvataṟku oru kōṣṭi, tāṉiyattaic cuttam ceyvataṟku oru kōṣṭi, eṉṟu ivvitam ovvoru vēlaikkum ovvoru kōṣṭi amaikkappaṭṭatu.

camaiyalaṟaiyaiyum, ataṉ cuṟṟup puṟaṅkaḷaiyum cuttamāka vaittirukkum vēlaiyai nākēṉ pāpuvum, maṟṟavarkaḷum mēṟkoṇṭaṉar. kaiyil maṇveṭṭiyuṭaṉ avarkaḷ vēlai ceyvataip pārkka eṉakku āṉantamāka iruntatu.

aṅkē nūṟṟiyirupattaintu paiyaṉkaḷum, avarkaḷiṉ āciriyarkaḷum iruntaṉar. avarkaḷ ellōrum, uṭaluḻaippāṉa inta vēlaiyaic culapamāka ēṟṟuk koṇṭu viṭuvārkaḷ eṉṟu etir pārttuviṭa muṭiyātu. tiṉamum vivātaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. cilar cīkkirattilēyē cōrvaṭaintu viṭṭaṉar eṉpatu terintatu. āṉāl, appaṭic cōrntu viṭak kūṭiyavaralla piyarcaṉ. eppoḻutum puṉṉakai pūtta mukattuṭaṉ camaiyalaṟaiyilō ataṉ pakkattilō avar ētāvatu oru vēlaiyaic ceytu koṇṭiruppataik kāṇalām.

periya pāttiraṅkaḷai ellām cuttam ceyyum vēlaiyai avar mēṟkoṇṭār. pāttiraṅkaḷait tulakkukiṟavarkaḷukku anta vēlaiyil calipput tōṉṟāmal iruppataṟkākac cila māṇavarkaḷ avarkaḷukku muṉṉāl cittār vāttiyam vācippārkaḷ. ellōrumē inta vēlaiyil uṟcākattuṭaṉ īṭupaṭṭaṉar. tēṉīkkaḷ cuṟucuṟuppāka irukkum. tēṉ kūṭupōl iruntatu cānti nikētaṉ.

ittakaiya māṟutalkaḷ oru muṟai ārampamāki viṭṭāl, eppoḻutum vaḷarntu koṇṭē irukkum. pōṉiks kōṣṭiyiṉar tāṅkaḷē camaittuk koṇṭaṉar. avarkaḷ cāppāṭu mikavum eḷimaiyākavum iruntatu. macālāc cāmāṉkaḷē antac cāppāṭṭil illai.

arici, paruppu, kaṟikāy māttiramēyaṉṟik kōtumai māvukūṭa orē camayattil, orē pāttirattil nīrāviyil camaikkappaṭṭaṉa. vaṅkāḷic camaiyalil cīrttiruttam ceyvataṟkākac cānti nikētaṉiṉ paiyaṉkaḷ atē pōṉṟa camaiyalait toṭaṅkiṉārkaḷ. iraṇṭoru upāttiyāyarkaḷum, cila māṇavarkaḷum ic camaiyalaic ceytu vantārkaḷ.

koñca kālattiṟkup piṟaku ip parīṭcai niṟuttappaṭṭuviṭṭatu. pirapalamāṉa inta stāpaṉam, koñca kālattiṟku intap parīṭcaiyai naṭattiyatāl, ataṟku entavitamāṉa naṣṭamum illai eṉpatē eṉ apiprāyam. itaṉāl ēṟpaṭṭa cila aṉupavaṅkaḷ upāttiyāyarkaḷukkup payaṉuḷḷatākavē iruntirukka muṭiyum.

cāntinikētaṉil koñca kālam taṅka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ. āṉāl, vitiyō, vēṟu vitamāka iruntu viṭṭatu. nāṉ cāntinikētaṉattiṟku vantu oru vāram kūṭa ākavillai. itaṟkuḷ kōpālakiruṣṇa kōkalē kālamāki viṭṭār eṉṟu puṉāviliruntu eṉakkut tanti vantatu.

cāntinikētaṉum tukkattil āḻntatu. aṅkiruntavarkaḷ ellōrum eṉṉiṭam vantu tukkam vicārittārkaḷ. tēcattiṟku ēṟpaṭṭa naṣṭattaik kuṟittut tukkappaṭuvataṟkāka cānti nikētaṉiṉ kōyilil oru vicēṣak kūṭṭam mikunta payapaktiyuṭaṉ naṭantatu. aṉṟē nāṉ eṉ maṉaiviyōṭum, makaṉ lāluṭaṉum puṉāvukkup puṟappuṭṭēṉ. maṟṟavarkaḷ ellōrum cāntinikētaṉilēyē taṅkiṉārkaḷ.

(kāntiyaṭikaḷ eḻutiya “cattiya cōtaṉai”

pakkam 456-453)

tēvēntiranāt tākūr cāntinikētaṉai ōr amaitikkāṉa āciramamāka uruvākkiṉār! avarukkup piṟaku ataṉ poṟuppai ēṟṟuk koṇṭa kaviñar tākūr, anta amaitik kōṭṭattaik kalaik kōyilākki ulakattukkē oru kalvik kōṭṭamākkiṉār! āṇṭutōṟum ulakak kalviyāḷarkaḷ aṅku varukai tantu, aṅkē naṭaipeṟṟuvarum aṟivaṟputaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷittuk kaṟṟuc celkiṟārkaḷ. ravīntiranāt tākūr. mēlāḷarāka iruntapōtu. kaviñariṉ uḷḷattil kuḻantaikaḷ mēl aṉpum, avarkaḷatu kalvi pōtaṉaikaḷil akkaṟaiyum koṇṭiruntār. iṉṟaikku vēṇṭumāṉal eṇṇaṟṟōr kuḻantai nalam pēṇupavarākavum. kuḻantaikaḷaip paṟṟip pāṭiya kaviñarkaḷākavum varalām; vāḻalām āṉāl, kaviñar tākūraip pōla kuḻantaikaḷukkākap pāṭiyavarkaḷ, avarkaḷatu etir kālam mēl akkaṟai koṇṭavarkaḷ viralviṭṭu eṇṇak kūṭiyavarkaḷē āvar!

iḷam piñcukaḷāṉa kuḻantaikaḷ ataṉataṉ ācaikaḷaip pōla āṭippāṭi vaḷaravēṇṭum. kaṭṭuppāṭukaḷ, irukkak kūṭātu eṉpatu avaratu āval. avvāṟu antak kuḻantaikaḷ vaḷarntāl tāṉ, uḷḷattiṟaṉum, uyarvum, eṇṇa eḻucciyum paṇpāṭum ciṟappum eṉpatu avaratu muṭivu. ataṉāltāṉ, kuḻantaikaḷiṉ aṟivai vaḷarkkum meṉmaipāṉa kalviyaip pōla vēṟoṉṟum illai eṉṟu amerikkak kuḻantaikaḷ viḻāvilē avar pēciya pōta perumitamākak kuṟippiṭṭār.

atē nērattil kaviñar taṉatu iḷamaik kālattil kalvikkākap paṭṭa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaiyum avar aṭikkaṭi niṉaivu kūruvār. anta aṉupavattaik koṇṭu tāṉ, paḷḷi vāḻkkai oru ciṟaik kūṭamākak kuḻantaikaḷukkuk kāṭcitarum koṭumaiyai eppaṭiyum māṟṟiyē tīravēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭār. atu pōlavē, uṇarvaṟṟa pāṭap puttakaṅkaḷilē iruntu kaṇmūṭip paḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟak kaṭumaiyākap pōrāṭiṉār.

poruḷ viḷaṅkāta pāṭaṅkaḷai yantiram pōl kuḻantaikaḷ kaṟpatāl, iyaṟkaiyāka avarkaḷukkuḷḷē irukkum teḷivu, āṟṟal uṇarcci pōṉṟavai mayaṅkuvatāl atai māṟṟiṭac cintaṉai ceytār. kuḻantaikaḷ avarkaḷ ācai pōla āṭa vēṇṭum, pāṭa vēṇṭum eṉṟa urimaikaḷai avarkaḷukku maṟukkak kūṭātu eṉṟu muṭivu ceytār.

kuṟippiṭṭa oru nērattil tiṭṭamiṭṭu, kuḻantaikaḷai viḷaiyāṭa viṭṭu, vēṇṭiyavaṟṟai kaṟkumpaṭi urimai koṭukka vēṇṭum. appōtutāṉ, kuḻantaikaḷ aṟivu taṭṭut taṭaṅkal illāmal vaḷarum cūḻnilai uruvākum eṉṟu karutiṉār.

icaiyālum, nāṭakattālum, kuḻantaikaḷukku kalvi pukaṭṭavēṇṭum. kuḻantaikaḷukku iyaṟkai naṇpaṉē tavira virōti alla eṉpatai uṇartti, iyaṟkaiyōṭu paḻakik kaṟkac ceyya vēṇṭum. eṉṟellām, tākūr kuḻantaikaḷaip paṟṟi veḷippaṭaiyākavē taṉatu karuttukkaḷait terivittār.

kaviñar eḷimaiyum; maṉaiviyiṉ māṇpum!

kaviñar tākūr, taṉatu arumai maṉaiviyōṭu il vāḻkkaiyai patiṉaintu āṇṭukaḷē naṭantiṉār. maṉaivi miruṇāḷiṉi kaṇavaṉukku ēṟṟa illattaraciyākavē vāḻntu vantār. iṉimaiyāṉa coṟkaḷōṭu varuvārpōvārkaḷai iṉmukaṅkāṭṭi upacarippār. uyar paṇpukaḷukkāṉa uṟaiviṭamākat tikaḻntār.

kaṇavar kalaiyuḷḷaccintaṉaikaḷukkēṟpa antak kaṟpukkaraci miruṇāḷiṉi tikaḻntār. anta ammaiyār kuṭumpap poṟuppukkaḷai ēṟṟu, attaṉai periya mūttavarkaḷ aṉaivariṭamum, avarkaḷatu tuṇaiviyārkaḷiṭamum, māmaṉāl māmiyāriṭamum, maṟṟumuḷḷa cuṟṟattārkaḷiṭamum uṇmaiyāṉa pāca uṇarvōṭu vāḻntār.

kaviñaratu tuṇaiviyār entavitamāṉa kuṭumpap pārattaiyō, kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaiyō, cikkalkaḷaiyō kaṇavariṭam viṭāmal ellāvaṟṟaiyum tāṉē cumantu koṇṭu vāḻntār. ataṉāl tāṉ, kaviñar tākūr entavitamāṉa kavalaikaḷum illāmal avaratu cintaṉaikaḷaic cemmaiyāka ōṭa vaittār! anta ōṭṭam ulakam pōṟṟum pala nūlkaḷai uruvākkiyatu.

kaviñar tākūr kalait toṇṭukaḷukkāka aṭikkaṭi cānti nikētaṉ celvār. aṅkē nāḷ kaṇakkil taṅki nūlkaḷai eḻuti muṭittuviṭṭa piṟakē kalkattā tirumpuvār. kaviñar, āṇ makkaḷ iruvarukkum, peṇ makkaḷ mūvarukkum ariya tantaiyāka viḷaṅkiṉār.

kaviñar tākūr taṉatu tantaiyāraip pōlavē āṭamparattai veṟuttār. pakaṭṭu, paṭāṭōpam, veṟṟu viḷamparam, ilakkiyak kōṣṭi, araciyal kōṣṭi taṉṉaip puṭai cūḻāmal, jālrā taṭṭikaḷaiyum, mukastutiyāḷarkaḷaiyum aṇṭa viṭāmal cemmaiyāka vāḻntu kāṭṭiṉār.

tūymai eṉpatum, aḻaku eṉpatumē avaruṭaiya uḷḷattai īrttaṉa! ataṟkāka avar āṭamparattai nāṭiya varallā! tamatu kuṭumpattiṉarukkum, maṉaivikkum tuṇi maṇikaḷ vāṅkum nilaiyēṟpaṭumpōtu, eḷimaiyākavum, cikkaṉamākavum iruppār! atikac celavukaḷai yār ceytālum taṭuppār.

paṇakkārak kuṭumpattilē piṟantu vaḷarnta mātaraciyāṉa miruṇāḷiṉi, taṉatu kaṇavar eṉṉa colkiṟārō, eppaṭic ceyalpaṭukiṉṟārō avaṟṟaiyellām varumporuḷ uraikkum mantiriyaip pōla, varumuṉ uṇarntu naṭantu koḷḷum aruṅkuṇavatiyāka vāḻntār. peṟṟōr aṇivitta nakaikaḷai ellām peṭṭikkuḷ vaittuviṭṭu, ōr ēḻaip peṇpōlavē avar viḷaṅkiṉār. anta ariya paṇpai avaratu vīṭṭār aṉaivarum pārāṭṭi makiḻvārkaḷ.

tākūr, tēvēntira nāt kuṭumpattiṉ patiṉāṉkāvatu, kaṭaicip piḷḷai allavā? ataṉāl, kaviñaratu maṉaiviyār ellā marumakaḷkaḷaiyum viṭa mika iḷaiya marumakaḷākavum, aḻakākavum, eḷiya kōlamākavum iruntataik kaṇṭa kuṭumpattiṉar ellārumē anta ammaiyāriṭam taṉi aṉpu, mariyātai, matippu vaittē paḻaki vantārkaḷ.

attakaiya matippu vaittirukkum avarkaḷ etirē paṇivākavum, aṭakkattōṭum, celvantaṉ makaḷ eṉṟa cerukkaṟṟum, nakaiyalaṅkāram, ētumiṉṟi poṟumaiyākavum, perumaiyākavum anta ammaiyār naṭantu koṇṭatu kaviñarukku mikap periya mariyātaiyai antak kuṭumpattil peṟṟut tantatu.

kaviñar tākūrukku piṟanta nāḷ viḻā vantatu. appōtu kaṇavarukkut taṅkattāl pottāṉkaḷ ceytu koṭuttu aṇintu koḷḷac ceytār kaviñar maṉaivi. ataṟkut tākūr ‘nāṉ eṉṉa peṇṇā? āṇkaḷ nakai aṇintu koḷvatā! eṉṟu pēci, antap pottāṉkaḷai aṇintukoḷḷa maṟuttu viṭṭār. ammaiyārum avaratu eṇṇattai varavēṟṟār.

maṉaivi miruṇāḷiṉi tēviyōṭu kaviñar tākūr cānti nikētaṉ ceṉṟu amaitiyai nāṭiṉār! maṟṟavarkaḷ eppaṭi aṅkē kuṭicaiyilē vāḻntārkaḷō, atupōla tākūrum taṉakkeṉa oru kuṭicaiyai amaittuk koṇṭu vāḻntār! eḷimaiyāṉa uṇavu vakaikaḷaiyē avar uṇṭār.

miruṉāḷiṉi ammaiyār, kaṇavaruṭaiya koḷkaikaḷaiyum, avaratu maṉa uṟutikaḷaiyum ēṟṟu, matittu avarukkut takkavāṟu, uṇmaiyāṉa vāḻkkait tuṇaiviyāka naṭantār! kaviñar ravīntirarum taṉatu maṉaiviyiṉ aṟputamāṉa kuṭumpac cēvaiyai eṇṇip pōṟṟiṉār!

ivar maṉaiviyāka vāytta arumaiyaitām peṟṟa perum pēṟākavē matittār. cila nēraṅkaḷil camaiyalaṟaikkē vantu maṉaivikku takkapaṭi utavuvār!

miruṉāḷiṉi tēviyār tiṭīreṉa nōy vāyppaṭṭār. paṭutta paṭukkaiyāka iraṇṭu mātam nōyāl varuntiṉār! vētaṉaippaṭṭār! appōtellām kaviñar perumāṉ tākūr, taṉatu maṉaivi arukēyē amarntu, vāṭiya mukattōṭu iravu pakal eṉṟu pārāmal kaṇ viḻittapaṭiyē viciṟik koṇṭē iruntār! maṉaiviyiṉ arumaic ceyalkaḷai eṇṇiyeṇṇi maṉam taḷarntu, ammaiyāriṉ iṟuti nēram varai arukiruntē ellāp paṇikaḷaiyum ceytār! ataip pārttu cānti nikētaṉē viyantu intak kaṇavaṉ-maṉaivi uṟaviṉaip pārāṭṭiyatu.

kaviñar tākūr perumāṉ tiṭīreṉak kaṇṇīr viṭṭār. vāyviṭṭu aḻamuṭiyāmal tēmpit tēmpik kaṇ kalaṅkiṉār! atāvatu taṉatu arumai maṉaivi miruṇāḷiṉi maṟaintu viṭṭār eṉṟu maṟṟavarkaḷukkuk kūṟa muṭiyāmal avaratu kaṇkaḷ kaṇṇīrai maṭṭumē cintik koṇṭiruntaṉa!

miruṇāḷiṉi tēviyār arukē ulakam pukaḻum kaviñar perumāṉ! peṟṟa peṇkaḷ mūvar! makaṉkaḷ iruvar! patiṉmūṉṟu mūttārkaḷ kaṇṇir perukkōṭu; avarkaḷatu tuṇaiviyarkaḷ aṉaivarum kataṟalōṭu, māmiyārum, māmaṉārum tuṉpa uṇarvukaḷōṭu tuvaṇṭu kiṭantārkaḷ.

muppattoṉpatām vayatilēyē kaviñar ravīntiranāt tākūr maṉaiviyai iḻantatu muṉivar pōla vāḻntār!





6. araciyal toṇṭu

maṉaiviyāka maṭṭumaṉṟu-maṅkaiyarkaḷukku araci pōla vāḻntu koṇṭirunta miruṇāḷiṉi tēvi maraṇamaṭainta piṟaku, kaviñar tākūr oru makāṉaip pōla vāḻntu koṇṭiruntār.

kaṭaici marumakaḷ iṟanta atircciyāl kaviñar tākūriṉ tantaiyār tēvēntirar nāt mikavum taḷarcci aṭaintār. kaviñar tākūr, taṉatu tantaiyai āṟutal paṭutti, tantaiyār iṟai vaḻipāṭṭilum tiyāṉa nilaiyilum irukkumpōtu, avaruṭaṉ iruntu, tāṉ eḻutiya ‘nai vēttiyam’ eṉṟa nūliluḷḷa pala pāṭalkaḷaip pāṭi maṉa amaitip paṭutti vantār.

makaṉ eḻutiya pāṭalkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭu makiḻcci aṭainta tēvēntirar taṉatu celvaṉaip pārttu, “paḻaṅkālattilē vāḻnta pulavar perumakkaḷ maṉṉarkaḷiṭamum, celvantarkaḷiṭamum ceṉṟu, tām pāṭiya pāṭalaip pāṭik kāṭṭiṉāl paricu vaḻaṅkuvatu vaḻakkam. atupōla nāṉum uṉakkup paricu tarukiṟēṉ” eṉṟu oru peruntokaiyai ravīntirarukkup paricākak koṭuttār. antap paricāl taṉatu nūlai acciṭṭu veḷiyiṭṭār.

kaviñar tākūr taṉatu kuṭumpattuṭaṉ 1901ām āṇṭil cānti nikētaṉ ceṉṟu kuṭiyēṟiya piṉpu vanta nūl ‘naivēttiyam’ ataṟkaṭuttu vēṟu iraṇṭu nūlkaḷaiyum cānti nikētaṉil, irukkumpōtu avaratu veḷiyiṭṭatu tantaikku mēlum makiḻcciyūṭṭiyatu.

vaḻipāṭṭuk koḷkai

tēvēntira nāttuṭaṉ avaratu mūtta makaṉum, ravīntirarum iṇaintu cāntinikētaṉil yōkak kalaikaḷaiyum, tiyāṉa vaḻipāṭukaḷ maṟṟum iṟait toṇṭukaḷaiyum toṭarntu ceytu vantatāl, antak kalaik kōyilukku intiya mānilaṅkaḷililē uḷḷa pēraṟivāḷarkaḷ palar aṅkē aṭikkaṭi vantu ataṉ payaṉai makkaḷum aṉupavikka vēṇṭum eṉṟu virivupaṭuttic ceṉṟārkaḷ. ataṟkāṉa poruḷātāra varavum perukiyatu.

makkaḷ vaḻipāṭṭukkāka or taṉi iṭam otukkappaṭṭu ataṟkāṉa ciṟappu vacatikaḷum ceyyappaṭṭu vantaṉa. vaḻipāṭṭukkuriya cila vitikaḷum aṅkē uruvāyiṉa. kaṭavuḷ uruvamaṟṟavar! vikkiraka vaḻipāṭu kūṭātu; entac camayattaiyum kuṟai collak kūṭātu; enta uyirukkum tuṉpam ceyyak kūṭātu eṉpavai cānti nikētaṉil naṭaipeṟum cila vaḻipāṭṭu vitimuṟaikaḷākum. itaṉāl antap pakuti vāḻ makkaḷ anta vaḻipāṭukaḷil ērāḷamāka vantu kalantu koḷvārkaḷ.

inta camayattil ravīntirar, cāntinikētaṉil kuḻantaikaḷ paḷḷi oṉṟaiyum taṉatu tantaiyiṉ vāḻttutalōṭu tuvaṅkiṉār. avar ārampitta paḷḷiyilē toṭakka kālattil taṉatu makaḷuṭpaṭa aivaraittāṉ cērkka muṭintatu. nāḷaṭaivil atē paḷḷiyil nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa kuḻantaikaḷ vantu cērntārkaḷ.

antap paḷḷi, paḻaṅkālattil cāṉṟōrkaḷ kaṟṟa kalviyaip pōla, oḻukkam, tiyāṉanilai, iṟai vaḻipāṭu, iyaṟkaiyōṭu oṉṟiya eḷiya vāḻkkai pōṉṟu pōla naṭaipeṟṟatu.

paḷḷik kūṭaṅkaḷaip paṟṟit tākūr kūṟiya karuttukkaḷ eṉṉa veṉṟāl, ērāḷamāṉa periya periya kaṭṭaṭaṅkaḷ tēvaiyillai. poruḷkaḷ cērkka vēṇṭum eṉṟa ācai paḷḷi naṭattupavarkaḷukku varak kūṭātu. atutāṉ iṉpa vāḻvu eṉṟa eṇṇamē eḻakkūṭātu. eḷimaiyil cemmai eṉṟa vitippaṭipaḷḷikaḷ iyaṅkavēṇṭum.appōtutāṉ aṅkē amaiti tavaḻum; iyaṟkai nilaiyōṭu oṉṟi vāḻum eṇṇaṅkaḷ tōṉṟum. nakaraṅkaḷiṉ nerukkaṭikaḷukku naṭuvē paḷḷikaḷai naṭattakkūṭātu. kāṭukaḷ pōṉṟa iyaṟkaic cūḻalil pātukāppōṭu paḷḷikaḷ amaivatu ellānalaṉkaḷukkum nallatu” eṉṟār.

cānti nikētaṉ naṭaimuṟaikaḷ

cānti nikētaṉ paḷḷiyilē putitāka oruvar pukuntāl avvaḷavu viraivil avar veḷiyē vara muṭiyātu. mey maṟantu aṅkēyē taṅki viṭalāmā? eṉṟu niṉaippār. pāṭam naṭantanēram pōka mikutiyāṉa vēḷaikaḷil pāṭṭum icaiyumē perukik kāṭci tarum.

tiṉantēṟum kālaiyilē paḷḷi icai muḻakkattōṭu ārampamākum! muṭiyumpōtu icai oliyōṭu tāṉ muṭiyum. kālai viṭiyalil ciṟuvarkaḷ eḻuntu āciramattai cuṟṟiyapaṭiyē icaivalam varuvārkaḷ. inta icai oli maṟṟa ciṟuvarkaḷaiyum eḻuppiviṭum. curukkamāka, ippāṭalolikaḷ ciṟuvarkaḷatu paḷḷi eḻucciyākavē irukkum. iṅkē pāṭappaṭum pāṭalkaḷ ellām kaviñar tākūr eḻutiya kuḻantaikaḷ pāṭalkaḷē. kālai, mālai iraṇṭu nēra iṟai vaḻipāṭukaḷilum icaiolikkum. antanta paruva kālattukku ēṟṟavāṟu paḷḷik kūṭattu uḷḷēyē, māṇavarkaḷ viruntiṉarkaḷaic cūḻntapaṭiyē tiruviḻāk koṇṭāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟum.

uḻavarkaḷ uḻat toṭaṅkum pōtu, cānti nikētaṉil uḻavar tiruviḻā naṭakkum. anta viḻā vivacāya makkaḷukku makiḻcciyai viḷaivikkum. anta nēraṅkaḷil āṭaluṇṭu, pāṭaluṇṭu, kaṇkāṭci maṟṟum nāṭaka iṉpamum uṇṭu. ovvoru viḻāvilum tākūriṉ nāṭakam araṅkēṟum. ivvāṟu eḻutappaṭṭatu tāṉ avar eḻutiya nāṭakaṅkaḷ ellāmē!

kaviñar tākūr cānti nikētaṉattukkāṉa āciriyarkaḷai mikavum kavaṉamāka tērvu ceytu niyamittār. ulakavāḻkkai eṉṟāl eṉṉa? makkaḷ avvāḻkkaiyai evvāṟu naṭatta vēṇṭum? eṉpataic ciṟuvarkaḷukku kaṟpikkum āciriyar kaḷāka avarkaḷai uruvākkiṉār!

payaṉillāta, paḻaṅkālap perumaikaḷai colvataiyum kaṟpippataiyum otukkit taḷḷiṉār.

māṇavarkaḷiṉ virumpiyapaṭi kalvi kaṟpikkum vaḻikaḷai ārāyntu tākūr aṟivittār. viḷaiyāṭṭuk kalviyilum māṟutal ceytār.

māṇavarkaḷ viruppappaṭi ceytāl, vēlaikkum viḷaiyāṭṭiṟkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ maṟaiyum. vīṭṭiṟkum paḷḷik kūṭattiṟkum iṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭum akaṉṟuviṭum eṉṟu kaviñar tākūr eṇṇiṉār.

āḷvōr āḷappaṭuvōr eṉṟa vēṟupāṭillāmal paḷḷiyai naṭattiṉār. āciriyarkaḷum-māṇavarkaḷum orē kuṭumpattaic cērntavarkaḷ eṉṟa uṇarccikkup pātai amaittār. ataṉāl māṇavarkaḷum-āciriyarkaḷum piracciṉaikaḷ oṉṟum tōṉṟatapaṭi paḻaki pācattōṭu kalvi kaṟka muṭintatu.

cāntinikētaṉ paḷḷiyil, caṭṭa tiṭṭa āṭciyum, aṭakkumuṟaiyum illāmal ceytār. atē nērattil, māṇavar-āciriyarkaḷ iṭaiyē kaṭṭuppāṭukaḷ, oḻukka muṟaikaḷ tavaṟātapaṭiyum paḷḷiyai naṭattivantār.

ellārkkum potuvāṉa, ellārkkum naṉmaiyāṉa, evarukkum tīmaikaḷ ēṟpaṭāta, ceyalmuṟai oḻukkaṅkaḷai vaḷara vaittār. oruvēḷai inta oḻuṅkumuṟaikaḷilē yārāvatu tavaṟuvārkaḷēyāṉāl, avarkaḷait taṇṭikkum poṟuppai oruvariṭamum avar oppaṭaikkavillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. tavaṟu ceytavarkaḷ yārāka iruntālum cari, māṇavarkaḷē maṉṟam amaittuk kūṭi avarkaḷ nilaikku ēṟṟavāṟu taṇṭaṉai vaḻaṅkalām eṉṟa muṟaiyai kaviñar tākūr uruvākkiṉār!

ellā uyiriṭattum aṉpu celuttavēṇṭum eṉpataik kaviñar potu vitiyākkiṉār. maṟṟavarkaḷatu paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, moḻi uṇarvukaḷaiyum kēli pēciṭāmal, matippum mariyātaiyum koṭuttu naṭakkumāṟu ammāṇava maṇikaḷukku kalviyōṭu kalviyākak kaṟpittār.

poruḷātāra iṭaiyūṟukaḷ

cāntinikētaṉ paḷḷiyiṉ paḻakka vaḻakkam akkālattilirunta kalvimuṟaippaṭi illāmal vittiyācamāka iruntatu. itai intiya makkaḷum, kuṟippāka ulakak kalviyāḷarkaḷum uṇarum nilai ēṟpaṭṭatu. appaṭi oru ciṟanta kalvimuṟaip paḷḷiyai uruvākkuvatu eṉṟāl cāmāṉyamāṉa vēlaiyā eṉṉa?

kaviñar tākūr ippaṇi veṟṟikaramāka amaiya arumpāṭu paṭṭālum, anta muyaṟcikaḷum, cintaṉaikaḷum, ākkavēlaikaḷum avarukkuc calippait taravillai makiḻcciyaiyē vaḻaṅkiṉa. āṉāl, itaṟkellām paṇam vēṇṭāmā?

tākūr maṉaiviyāṉa miruṉāḷiṉi tēviyār uyirōṭu iruntapōtu peṭṭikkuḷ pūṭṭivaittirunta taṉatu nakaikaḷai ellām kaṇavariṭam koṭuttu, paḷḷip paṇikaḷaik kavaṉikka ēṟpāṭu ceytār!

nakaikaḷai ellām koṭaiyākak koṭutta miruṇāḷiṉi tēviyār 1902ām āṇṭil cānti nikētaṉilēyē maraṇamaṭaintār. kaviñarukku itu mikapperiya iṭaiyūṟāka amaintu viṭṭatu. maṉaiviyaip paṟikoṭuttu viṭṭa maṟuāṇṭē kaviñar taṉatu arumai makaḷ rēṇukā eṉpavaḷai irumal nōykkup pali koṭuttu viṭṭār. avaḷukku celavu ceyta paṇamum, muyaṟciyum vīṇākiviṭṭatē eṉṟa varuttam kaviñar tākūrai mēlum pātippukku uḷḷākkiyatu.

1904ām āṇṭil, cānti nikētaṉai mikappoṟuppuṭaṉ nirvākam ceytuvanta catīscantira rāy eṉṟa āciriyar kālamāṉatum kaviñarukku mēlum kavalai ēṟpaṭṭatu.

cānti nikētaṉ eṉṟa āciramattai mutaṉ mutal uruvākkiya tēvēntiraranāt tākūr, ravīntirariṉ uyirukkum uyirāṉa tantaiyār, 1905ām āṇṭil maraṇamuṟṟār.

kaviñar tākūriṉ iḷaiya makaṉāṉa camīntira nātaṉ eṉpavar, taṉatu patiṉmūṉṟām vayatilē, 1907ām āṇṭil uyirnīttār. aṭuttaṭuttu vanta ivvaḷavu maraṇat tuṉpaṅkaḷukku iṭaiyē kaviñar ōyāmal uḻaittuvarum nilaiyēṟpaṭṭu viṭṭatu. inta tuṉpaṅkaḷukku iṭaiyē avvappōtu etirpārāmal ēṟpaṭṭu vanta poruḷātārac cikkalum avarai varuttiyapaṭiyē iruntatu.

tākūriṉ naṇparkaḷilē cilar veḷḷaiyar āṭciyai etirttu, iṅkilāntilē iruntu uṟpattiyāki varum poruṭkaḷai nām vāṅka kūṭātu. intiyap poruḷātāra lāpam piriṭṭiṣ nāṭukaḷukkup pōkak kūṭātu eṉṟu pōrāṭiṉārkaḷ.

cutēcik kait toḻilum cutēca vāṇikamum mēlōṅki vaḷara vēṇṭum eṉṟa ārvattāl, kaviñar tākūr kūṭa akkoḷkaikaḷiṉ uṇarccikaḷaip pōṟṟi matittār. atu maṭṭumaṉṟu; itu kāntīyak koḷkaikaḷil oṉṟāka uḷḷatu eṉpataṉāl avaṟṟukku ātaravum aḷittār.

kaviñaruṭaiya naṇparkaḷum, uṟaviṉarkaḷum toṭaṅkiya inta intiyap poruḷātāra vaḷarccikkuriya amaippukaḷil kaviñar tākūrum paṅku koṇṭu, taṉatu paṇattai atilē paṅkukaḷākac celuttiṉār. āṉāl avaṟṟukku eppaṭi aracu ātaravu kiṭaikkum? ataṉāl anta toḻil vaḷarcci peṟāmal vīḻcciyuṟṟatu. kaviñar ravīntirar pōṭṭa mutalum, paṅkum naṭṭattai viḷaivittatu. tākūr peruṅ kaṭaṉkārarāṉār. avaratu poruḷātāra nilaikku mēlum perutta aṭi vīḻntatu. taṉatu cottukkaḷai ellām iḻantār!

araciyal piravēcam

eppōtellām nāṭṭu makkaḷukkut tuṉpam nērkiṉṟatō, appōtellām ravīntirar taṉatu nilaikaḷaik kūṭa ārāyāmal tēcat toṇṭāṟṟiṭa muṉvaricaiyilē niṟpār.

1889ām āṇṭu kalkattā nakarilē piḷēk nōy paraviyapōtu, mutaṉ mutalāka ravīntirar makkaḷ toṇṭāṟṟiṭap puṟappaṭṭār. anta nērattil vaṅka ñāṉi rāmakiruṣṇar maṭattilē āṉmikat toṇṭāṟṟiya nivētitai eṉṟa ammaiyāruṭaṉ cērntu, iravum pakalumāka ōyvillāmal nōy taṭuppup paṇikaḷilē īṭupaṭṭu cēvaiyāṟṟiṉār. paṇam tiraṭṭi makkaḷukkuriya vacatikaḷaic ceytu tantār.

vaṅkāḷa mānilattil aṭikkaṭi ēṟpaṭum kaṅkaiyāṟṟu veḷḷa kōra aḻivukaḷāl, tuṉpaṅkaḷai aṉupavikkum makkaḷukkum muṉṉiṉṟu paṇam cēkarittuttakka utavavikaḷai vaḻaṅkiṉār.

pīkār mānilattil ēṟpaṭṭa perum pūkampa aḻivukaḷāl pātikkappaṭṭa ēḻai makkaḷukkum, kuveṭṭā nakariṉai āṭṭippaṭaittu ulukkiya pūkampa nācaṅkaḷāl avatippaṭṭa makkaḷukkum, tākūr ceyta utavikaḷai makkaḷ tuyar tuṭaitta paṇikaḷai yārum maṟakka muṭiyātu. avvaḷavu kaṭum uḻaippukaḷai āṅkāṅkuḷḷa aracu atikārikaḷuṭaṉum potu makkaḷ niṟuvaṉaṅkaḷuṭaṉum cērntu ceytār.

piriṭṭiṣ kavarṉar jeṉaralāka irunta karcāṉ pirapu, 1905ām āṇṭil vaṅkāḷa mānilattai kiḻakku vaṅkam, mēṟku vaṅkam eṉṟu iraṇṭākap piḷantār. veḷḷaiyar āṭciyiṉ inta āṇavac ceyalai vaṅka makkaḷ kaṅkaiyiṉ peruveḷḷam pōla poṅkit tiraṇṭu etirttārkaḷ. antap pōrāṭṭaṅkaḷaip pala aṇikaḷ ceytaṉa. avaṟṟukkut talaimai tāṅkip pōrāṭṭam naṭattiya perumai ravīntiranāt tākūraiyē perumpālum cārum! avvaḷavu tīviramāka makkaḷaittiraṭṭip pōrāṭiṉār.

antap pōrāṭṭam veṟṟi peṟa avar kaṇṭaṉa muḻakkamiṭṭa kūṭṭaṅkaḷ pala. avaruṭaiya pēccukkaḷiṉ iṭimuḻakka ocaikaḷai ulakamē kēṭṭu viyantatu eṉalām! periya pōrt taḷapati pōlavē vaṅka makkaḷum, intiya tēciya kāṅkiras iyakkattut talaivarkaḷum tākūrai matittārkaḷ. mariyātai tantārkaḷ.

pēccu muḻakkaṅkaḷōṭu maṭṭumā niṉṟār tākūr! vaṅkattu ṣelli eṉṟallavā vaṅkam pōṟṟiyatu avarai! ataṉāl, taṉatu kavitai varikaḷāl makkaḷai eḻucci peṟa vaittār! makkaḷum āyirak kaṇakkil tiraṇṭu pōrāṭiṉārkaḷ! ataṟkuk kāraṇam ravīntiraruṭaiya kavitaikaḷē. eṉṟāl mikaiyaṉṟu!

iṉṟaiya putuccēri mānilattil aravintar āciramam eṉṟa oṉṟu uḷḷatallavā? anta ācirama niṟuvaṉarāṉa aravinta makariṣi, aṉṟu kaviñar perumāṉ tākūriṉ pēccukkaḷaiyum, kavitai muḻakkaṅkaḷaiyum kēṭṭum, paṭittum vaṅkap piriviṉai taṭuppup pōrāṭṭattil īṭupaṭṭār.

kaviñar tākūr, kalkattā nakaril mikap periya pōrāṭṭa ūrvalattai talaimaiyēṟṟu naṭattik kāṭṭiṉār. pala kūṭṭaṅkaḷil pēci, ēṟakkuṟaiya aimpatiṉāyiram rūpāy varai pōrāṭṭa nitiyāka makkaḷiṭaiyē tiraṭṭik koṭuttār. avvaḷavu celvākkum, makkaḷ palamum iruntatu avarukku.

pakai koḷḷāta ottuḻaiyāmai

“pakai koḷḷāta ottuḻaiyāmai vēṇṭum” eṉṟu pakiraṅkamāka mēṭaiyilē kūṟiyē pōrāṭṭam naṭattiṉār avar. aracu atikārikaḷait tākkak kūṭātu. atikārikaḷai varutta vēṇṭiya avaciyamillai!

āṉāl nāḷā vaṭṭattil kaviñaruṭaiya pakai koḷḷāp pōriṉ aṉpu neṟikaḷ ōṭiviṭṭaṉa; ataṉāl tākūr araciyal pōrāṭṭattai viṭṭu akaṉṟuviṭṭār. paḻaiyapaṭi cānti nikētaṉ ceṉṟu amaitit toṇṭāṟṟiṭalāṉār!

kaviñar perumāṉuṭaiya araciyal pōrāṭṭattilē āḻntu kiṭanta tattuva uṇarvukaḷaiyum, maṉita nēya māṇpukaḷaiyum āḻntaṟiya muṭiyāta vaṅkattup potu makkaḷil palar, tākūrai paḻittārkaḷ, vaitārkaḷ, iḻinturaiyāṭiṉārkaḷ, ēciṉārkaḷ! āṉāl tākūr evaruṭaiya iḻivaiyum pukaḻaiyum etirpārāmal nāṭṭuppaṟṟōṭu naṭantār! ataṉāl avar ataiyellām poruṭpaṭuttavillai. makkaḷ toṇṭu eṉṟa kaṭamaiyilēyē kaṇṇāy iruntār.

araciyal pōrāṭṭattai neṟitavaṟi, maṉita nēyam mīṟi, vaṉmuṟaikaḷuṭaṉ naṭattuvataiviṭa, ciṟanta cēvaikaḷai paḷḷik kūṭattilum, eḻuttilum, kirāma makkaḷiṭattilum ceyya muṭiyum eṉṟa maṉa urattōṭum, poṟumaiyōṭum taṉatu araciyal pakaiyāḷarkaḷukku uṇarttiṉār.

intu-muslīm kalakaṅkaḷ 1908ām āṇṭilum ēṟpaṭṭatu. antap piṇakkattait taṭukka amaitiyāṉa muṟaiyilē evvaḷavō arumpāṭupaṭṭār! iṇakkamē ēṟpaṭavillai. ataṟku nērmāṟāka vaṅkāḷa mānilam, iraṇṭāka matattiṉ peyarālēyē tuṇṭāṭappaṭṭu viṭṭatē eṉṟu āṟṟoṇāt tuyaruṟṟār kaviñar tākūr.

maṟupaṭiyum cānti nikētaṉ

ulakap pukaḻpeṟṟa nōpal paricu peṟṟu intiya aṟivukkup pukaḻ īṭṭiya ‘kītāñcali’ eṉum nūlai kaviñar tākūr araciyalai viṭṭu vilakiya piṉṉartāṉ eḻutiṉār.

kaviñar tākūr pala nāṭakaṅkaḷai eḻutiṉār! antanāṭakaṅkaḷai cāntinikētaṉilēyē araṅkēṟṟiṉār. ataṟkāṉa ottikaikaḷai kaviñar ravīntirarē muṉṉiṉṟu naṭattiṉār eṉpatu maṭṭumaṉṟu, avarē nāṭakattil naṭittār. inta nāṭaka ottikaikaḷum, nāṭakaṅkaḷum, avaratu naṭippum ētō poḻutu pōkkiṟkāka naṭattappaṭṭavai alla! cānti nikētaṉ vantu palkalaikaḷ payilum māṇava maṇikaḷukkuriya ilakkiyamāka, nāṭakat tuṟaikku ilakkaṇamāka, kalvit tuṟaikkuriya pāṭapōtaṉaikaḷākavum tikaḻntaṉa.

kaviñar tākūr perumāṉukku 1911ām āṇṭil aimpatāvatu piṟanta nāḷ viḻā, cāntinikētaṉil mikak kōlākalamākak koṇṭāṭappaṭṭatu. atē nēram vaṅkāḷa mānilattu aṟiñarkaḷāl. kalviyāḷarkaḷāl pala iṭaṅkaḷilē anta pukaḻ makaṉukku viḻā eṭukkappaṭṭatu. yār yār araciyal peyarāl kaviñarai avamatittārkaḷō, paḻittup pēciṉārkaḷō, avarkaḷ aṉaivarum ‘tākūr perumāṉaip pōṟṟit tiru akavalkaḷ pāṭiṉārkaḷ!

1912-ām āṇṭil, kalkattā nakara maṇṭapattil naṭai peṟṟa kaviñar tākūr pārāṭṭuviḻāk kūṭṭattil vaṅka ilakkiyak kaḻakam avarukku virutu vaḻaṅkip pārāṭṭi makiḻntatu. piramma camāja āṇṭu viḻāvil kaviñar tākūr kalantu koṇṭu, intiya nāṭṭu vaṇakkap pāṭalāka ‘jaṉa kaṇa maṉa’ eṉṟa pukaḻ peṟṟa pāṭalaip pāṭiṉār. antap pāṭal tāṉ.

iṉṟu intiya tēciya kītamāka olikkiṟatu.

jaṉa kaṇamaṉa atināyaka jaya hē

pārata pākya vitātā

pañcāpa lintu kujarāta marāṭṭā

tirāviṭa utkala paṅkā



vintiya himācala yamuṉā kaṅkā

ukcala jalati taraṅkā

tava cupa nāmē jākē

tava cupa ācis mākē

kāhē tavajayakātā

jaṉa kaṇa maṅkaḷa nāyaka jayahē

pārata pākya vitātā

jayahē jayahē jayahē

jaya aiyajaya jayahē



intap pāṭalaittāṉ mahākavi ravīntira nāt tākūr, 1911-ām āṇṭil, taṉatu aimpatām āṇṭu piṟanta nāḷ paricāka piramma camāja āṇṭu viḻā naṭaipeṟṟa pōtu pāṭikkāṭṭiṉār!

tākūr pāṭaliṉ tamiḻākkam:

intiyat tāyē!

makkaḷiṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷaik kaṇikkiṉṟa nīyē

ellāruṭaiya maṉattilum āṭci ceykiṟāy.

niṉ tiruppeyar pañcāpaiyum, cintuvaiyum,

kujarāttaiyum marāṭṭiyattaiyum, tirāviṭattaiyum,

oricāvaiyum, vaṅkāḷattaiyum

uḷḷak kiḷarcci aṭaiyac ceykiṟatu.

niṉ tiruppeyar

vintiya, imayamalait toṭarkaḷil etirolikkiṟatu;

yamuṉai, kaṅkai āṟukaḷiṉ iṉṉoliyil oṉṟukiṟatu; intiyak kaṭalalaikaḷāl vaṇaṅkappaṭukiṟatu.

avai niṉṉaruḷai vēṇṭukiṉṟaṉa;





﻿ niṉ pukaḻaip parappukiṉṟaṉa.

intiyāviṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷaik kaṇikkiṉṟa tāyē!

uṉakku veṟṟi! veṟṟi! veṟṟi!





intiya nāṭu cutantiram peṟṟa piṟaku, kaviñar perumāṉ ravīntira nāt tākūr pāṭiya antap pāṭalai, intiya aracāṅkam nāṭṭu vaṇakkap pāṭalāka ēṟṟuk koṇṭu, kaviñar tākūraik keḷaravittuḷḷatu antap pāṭal intiya aracu mūvaṇṇa aracuk koṭiyai ēṟṟumpōtu kaviñar tākūratu tēcap paktiyai niṉaiviruttik koṇṭu olikkappaṭukiṟatu. intiya aracum mānila aracukaḷum naṭattum ovvoru aracu nikaḻccikaḷiṉ iṟutiyilum kaviñar tākūr perumakaṉ eḻutiya ‘jaṉa kaṇa maṉa’ pāṭalaip pāṭiyē muṭippatai iṉṟu nām pārttup paravacappaṭukiṟōm!





﻿7. ‘kītāñcali’ nūlukku

nōpel paricu!

araciyalai viṭṭu vilakiya kaviñar tākūr, ilakkiya veṟiyōṭu ‘kītāñcali’ eṉṟa uḷḷoḷi nūlai eḻutiṉār. āṉāl, atait taṉ tāymoḻiyāṉa vaṅkāḷa moḻiyil tāṉ eḻutiṉār. ataṉāl, atai vaṅkap pēraṟiñarkaḷ maṭṭumē pārāṭṭum nilaiyēṟpaṭṭatu.

taṉṉuṭaiya uṭal nalak kuṟaiviṉāl kirāmam oṉṟiṟkuc ceṉṟār! uṭal cukamāṉatum cila nāṭkaḷ ōyveṭuttār. anta nērattil ‘kītāñcali’ nūlai āṅkila moḻiyilē moḻi peyarttār. poḻutu pōkkiṟkāka ceyta inta moḻi māṟṟap paṇi, avaruṭaiya pukaḻai ulaka mellām parappiyatu. poruḷātārattil noṭintu pōyirunta avaratu vāḻkkai anta moḻi peyarppāl naṉmai peṟṟatu; pukaḻait tēṭit tantatu; ulaka aṟiñarkaḷ kaviñar tākūrai vāṉaḷavākap pukaḻntu pōṟṟiṉārkaḷ. avarai aṟivulakam tēṭivantu aṇaittuk koṇṭatu. ārattaḻuvi makiḻntatu.

kaviñar tākūr 1912-ām āṇṭil laṇṭaṉ mānakar ceṉṟār. appōtu rōteṉsṭiṉ eṉṟa paḻaiya naṇparaik kaviñar kaṇṭār. anta naṇpar oru muṟai cānti nikētaṉukku vanta pōtu naṇparāṉavarāvār. anta naṇpar āṅkilattil arumaiyāka moḻi peyarkkappaṭṭa kītāñcali nūlaip paṭittup pārttu makiḻcciyaṭaintār. atiluḷḷa ovvoru pāṭalaiyum avar tirumpat tirumpap paṭittu, ataṉ iṉimaiyaic cuvaittār. taṉatu neruṅkiya naṇparāṉa yīṭs eṉpavariṭamum ‘kītāñcali’yaik koṭuttu paṭikkumāṟu kēṭṭukkoṇṭār. maṟṟum pala āṅkila naṇparkaḷukkellām rōteṉsṭiṉ anta nūlaik koṭuttu paṭikkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār.

rōteṉsṭiṉ naṇparkaḷ vaṭṭam muḻuvatum kītāñcali nūlaip pōṟṟip pukaḻntatu. kaviñar tākūriṉ naṇparkaḷāṉa vels, perṉāṭṣā, perṭraṇṭ rassal, rāparṭ piriṭamj pōṉṟa aṉaivarum avaratu nūlaip pārāṭṭiṉārkaḷ. appōtu āṇṭs cāntinikētaṉiṉ nirvākap poṟuppai ēṟṟu naṭattik koṇṭiruntār.

laṇṭaṉ nakar naṇparkaḷ vaṭṭam tākūrukku viruntaḷittup pārāṭṭiyatu. puttakamākiviṭṭa ‘kītāñcali’ nūl iṅkilāntu, amerikkā pōṉṟa nāṭukaḷilē acciṭṭup paraparappāka viṟpaṉaiyāṉatu. ulaka nāṭukaḷ ellām tākūraiyum, avaratu eḻuttāṟṟalaiyum purintu koṇṭaṉa.

kītāñcaliyai naṉṟāka ūṭuruvi vācitta camayac cārpuṭaiya caṅkattār, ravīntira nāt tākūr veṟum kaviñar maṭṭumaṉṟu; avar oru camayat talaivarākavum kāṭciyaḷikkiṉṟār eṉṟu avarai mata pētamiṉṟip pārāṭṭiṉārkaḷ. ‘kītāñcali’yiṉ pāṭalkaḷ aṉpup pāṭalkaḷē eṉṟu avarkaḷ karuttaṟivittārkaḷ.

kaviñar tākūr laṇṭaṉ mānakariliruntu amerikkā ceṉṟār. aṅkē cila palkalaik kaḻakaṅkaḷatu vēṇṭukōḷkaḷukku ēṟpa, coṟpoḻivukaḷāṟṟi ariya karuttukaḷaik kūṟiṉār.

nōpel paricu peṟṟār tākūr

amerikkāvilē coṟpoḻivāṟṟi viṭṭu mīṇṭum laṇṭaṉ vantār kaviñar tākūr. piṟaku, nērāka 1913-navampar mātattil intiyā tirumpiṉār. cāntinikētaṉ vantu cērnta kaviñar tākūrukku ōr avacara tanti vantatu. atil, iravīntira nāt tākūrukku ilakkiyattuṟai pirivu cārpāka nōpal paricu vaḻaṅkappaṭṭiruppatāka ceyti vantatu. cāntinikētaṉaiyē antat tanti makiḻccik kaṭalil āḻttiyatu.

inta nōpal paricu aṉṟu varai airōppiya aṟiñarkaḷukkē toṭarntu vaḻaṅki varappaṭṭatu. anta paricu vaḻaṅkal marapai. ‘kītāñcali’ uṭaitteṟintu viṭṭatu. airōppiyarkaḷ allāta intiyarāṉa ravīntiranāt tākūrukku anta paricu vaḻaṅkappaṭṭatu.

nōpal paricu peṟṟuviṭṭa ravīntira nāt tākūrai vaṅka aṟiñarkaḷ muṉpaiviṭa ippōtu mika mariyātai koṭuttup pārāṭṭiṉārkaḷ. vaṅkāḷattilē yār yār avarai avamariyātaiyāka aṉṟu pēciṉārkaḷō, kēliyum kiṇṭalum ceytu mikavum kēvalamāka naṭantu keṇṭārkaḷō, avarkaḷaṉai varum. ippōtu pārāṭṭa vanta aṟiñarkaḷōṭu cērntu koṇṭārkaḷ.

kalkattā nakaril naṭaipeṟṟa oru tirumaṇa vīṭṭil vaṅka nāvalāciriyar paṅkim cantira caṭṭarjiyum, kaviñar tākūrum cantittuk koṇṭa nērattil, caṭṭarji tākūrai pukaḻntu pōṟṟiyatu niṉaivirukkalām. appaṭippaṭṭa oruvar attaṉai periya tirumaṇa maṇṭapattil appōtu pārāṭṭiyatai vaṅkāḷikaḷ uṇaravillai.

āṉāl, airōppiyarkaḷum, amerikkarkaḷum, laṇṭaṉ nakarattavarkaḷum tākūraip pārāṭṭip paricu koṭuttup pōṟṟiya, piṟakutāṉ vaṅkāḷikaḷ avaratu arumaiyai aṟintu perumai koṇṭārkaḷ. atuvarai alaṭciyappaṭuttiyē vantārkaḷ.

vaṅkāḷa moḻiyil paḻutta pulavarkaḷ, tākūriṉ pāṭṭukkaḷaiyum, eḻuttukkaḷaiyum kuṟai kūṟi kiṇṭalaṭittārkaḷ. avar ilakkaṇam aṟiyātavar eṉṟu ikaḻntu eḻutiṉārkaḷ. māṇavarkaḷ eḻutum viṉāttāḷkaḷil, ‘piḻai tiruttuka’ eṉṟa talaippiṉ kīḻ, tākūriṉ nūlkaḷil kaṇṭa varikaḷaik koṭuttu eḻuta vaittārkaḷ.

tākūriṉ vākkiyaṅkaḷ tavaṟāṉavai eṉpatai māṇavarkaḷ uṇara vēṇṭum eṉṟa tappāṉa piracārattaic ceytārkaḷ. āṉāl, atē pulavarkaḷ tākūr nōpal paricu peṟṟa piṟaku ūmaikaḷāki viṭṭārkaḷ.

kalkattā palkalaik kaḻakam tākūraip pārāṭṭiyatu. kallūriyil paṭṭam peṟāta avarukku 1913-ām āṇṭu ṭākṭar paṭṭam vaḻaṅkip perumai koṇṭatu. ataṟkup piṟaku palkalaik kaḻaka paṭṭamaḷippu viḻāvil ravīntirarai paṭṭamaḷippu viḻā uraiyāṟṟumāṟu kēṭṭuk koṇṭatu.

ṭākṭar, kaviñar iravīntira nāt tākūr anta aḻaippai ēṟṟu, taṉ tāymoḻiyāṉa vaṅkāḷattilēyē paṭṭamaḷippu uraiyāṟṟiṉār! āṅkilattilē vaḻakkamaka uraiyāṟṟupavarkaḷukkum tāymoḻip paṟṟu varavēṇṭum eṉpataṟkākavē avar avvāṟu muṉṉōṭiyāka viḷaṅkiṉār.

intiyāvai āṭci ceyta piriṭṭiṣ aracu, ṭākṭar kaviñar iravīntiranāt tākūrukku 1915-ām āṇṭil ‘car’ paṭṭam vaḻaṅkip pārāṭṭiyatāl, ṭākṭar kaviñar car ravīntira nāt tākūr eṉṟu avar makkaḷāl aḻaikkappaṭṭār.

intap perum paṭṭaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum mīṟiya pukaḻōṭu, ulakap pukaḻpeṟṟa mutal intiya makākaviyāka tākūr viḷaṅkiṉār. ulaka makkaḷ avaruṭaiya pāṭalkaḷaiyum, eḻuttukkaḷaiyum paṭippatuṭaṉ maṭṭumallāmal atai ārāyccikaḷum ceytu vantārkaḷ. itaṟkellām kāraṇam avaratu kītāñcali nūl tāṉ. atē nērattil ‘kītāñcali’ nūl veḷivarak kāraṇarkaḷ yār yārō avarkaḷai ellām kaviñar maṟakkavillai. anta moḻi peyarppu nūliṉ urimaiyuraiyil, kaviñar tākūr taṉatu naṇparāṉa roteṉsṭiṉukkuk kāṇikkai eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār.

kaviñar tākūr, ciṟuvayatiliruntē iṅkilīṣ moḻiyai muḻumaiyākak kaṟkavillai. āṅkilam kaṟpatu avarukku vēmpu pōl kacantatu; veṟuppum ēṟpaṭṭatu. piṟkālattil, avaratu kavitaikkum, pāṭalukkum, kataikaḷukkum āṅkila makkaḷiṭaiyē nalla celvākku vaḷarntu koṇṭirunta pōtu, iṅkilīṣ moḻiyiṉ payaṉai uṇarntu taṉṉuṭaiya conta muyaṟciyāl ataik kaṟṟuk koṇṭār. vaṅkāḷa moḻiyilē iruntu entak karuttaiyum, cemmaiyāṉa āṅkila naṭaiyil moḻi peyarkkum aḷaviṟku nalla tiṟamaiyaiyum vaḷarttuk koṇṭār!

‘kītāñcali’yai āṅkilattilē avar moḻipeyartta pōtum kūṭa, atai avar nūlāka acciṭa viruppam kāṭṭavillai. āṉāl, avaratu moḻi peyarppai āṅkilēya aṟiñarkaḷ pārāṭṭuvatai aṟinta piṟaku tāṉ atai nūlāka veḷiyiṭṭār.

nōpal paricu kītāñcalikku kiṭaitta piṟakum kūṭa, tāṉ eḻutiya ellā nūlkaḷaiyum taṉatu tāy moḻiyāṉa vaṅkaḷāttilēyē eḻutiṉār. āṇṭrūs eṉṟa avaratu naṇparukku eḻutiya kaṭitattil “umatu tāy moḻiyāṉa iṅkilīṣil iyalpāka, nīṅkaḷ aḻakāka eḻutukiṉṟīrkaḷ. eṉakku anta iyalpu varavillai” eṉṟu kuṟippiṭṭu, avaravar tāy moḻiyiṉ iyalpai avar perumaiyākac cuṭṭikkāṭṭiṉār. inta nampikkaiyai kaviñar tākūr taṉatu iṟutināḷ varaiyilum kaṭaippiṭittār.

mutal ulakap pōr tuvaṅkuvataṟkuc ciṟitu kālattiṟku muṉṉarē, kaviñar tākūr amerikkā, airōppā nāṭukaḷukkuc ceṉṟu tirumpiviṭṭār. ataṉāl, antanta nāṭukaḷiluḷḷa aṟiñarkaḷuṭaṉ kalantu uraiyāṭi naṭpum vaittuk koḷḷum vāyppu avarukku uṇṭāyiṟṟu.

airōppiya nāṭukaḷ taṅkaḷatu nākarikattai vaḷarttup perukkik koṇṭālum, anta nāṭukaḷ oṉṟai oṉṟu aḻikkum pakaiyaiyum vaḷarttuk koṇṭirukkiṉṟaṉavē eṉṟu tākūr varuttappaṭṭār. kāraṇam, anta nāṭukaḷ iṭaiyē aṉpum, maṉitanēyamum pōtiya aḷavu vaḷarātatāltāṉ, avai oṉṟaik kaṇṭu maṟṟoṉṟu añcum nilaiyilē uḷḷaṉa. ataṟku avarkaḷ, avaravar nāṭukaḷait taṟkāttuk koḷḷavē paṭai tiraṭṭukiṟōm, perukkukiṟōm eṉṟu pēcukiṟārkaḷ. aḻivu vēlaiyil pōṭṭiyum-poṟāmaiyum vaḷarvatu nākarikamākātu eṉpatai avar teḷivākavē antanta nāṭṭu aṟiñarkaḷuṭaṉ pēcumpōtu cuṭṭik kāṭṭiṉār.

kaviñar tākūr intiyā tirumpi vantatum, avarukku naṭanta pārāṭṭu viḻākkaḷil kalantu koṇṭu pēcum pōtu mēṟkaṇṭa karuttaik kūṟiyatuṭaṉ nillāmal, uruvākum pōr mayakkattai vēraṟukka intiya nāṭutāṉ vaḻikāṭṭa vēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk koṇṭār.

tākūruṭaiya āṅkila naṇparkaḷāṉa āṇṭrūs, piyarcaṉ eṉṟa iruvarum 1914-ām āṇṭu cānti nikētaṉukku toṇṭāṟṟa vantu cērntārkaḷ.ivarkaḷ cāntinikētaṉukku vantuḷḷatāl, ivarkaḷ cēvai ulaka amaitikku utavum eṉṟu tākūr makiḻntār. atupōlavē, avarkaḷuṭaiya toṇṭukaḷāl 1915-ām āṇṭu teṉṉāprikka nāṭukaḷuṭaṉ cāntinikēṉukku toṭarpu uruvāṉatu. teṉṉāprikkāvil kāntiyaṇṇal ēṟpaṭuttiya pōṉiks paḷḷiyiṉ māṇavarkaḷ, intiyāviṟku vantu cāntinikētaṉil taṅkiyiruntārkaḷ. appōtutāṉ, makātmā kāntiyaṭikaḷ cāntinikēṉukku varukai tantār.

kaviñar tākūrum kūṭi aḷavaḷāviya mutal kūṭṭam cānti nikētaṉ cantippākum. itaṟkup piṟakutāṉ. cāntinikētaṉ pukaḻ ulaka aṟiñarkaḷaik kavarntatu. tākūrum araciyal ulakai aṟavē maṟantu cāntinikētaṉ toṇṭilē mummuramāka īṭupaṭṭār.





﻿8. tākūr uruvākkiya

vicuva pārati, srī nikētaṉ

mutal ulakappōr muṭintatum, 1918-ām āṇṭil, kaviñar tākūr cānti nikētaṉil vicuva pārati eṉṟa ulakap potu nilaiyattai, atāvatu ulakak kalaik kaḻakattait tuvakkiṉār.

intiyāvil irunta nāḷantā palkalaikkaḻakam evvāṟu paḻaṅkālattil ulakap palkalaikkaḻakamākac ceyalpaṭṭatō ataṉaip pōlavē vicuva pārati ulakak kalaik kaḻakamuma makkaḷukkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟu kaviñar tākūr virumpiṉār. avaratu naṇparkaḷāṉa āṇṭrūs, piyarkaḷ eṉṉum āṅkilēyar iruvarum cāntinikētaṉilēyē taṅki vicuvapāratiyiṉ ākkap paṇikaḷaik kavaṉittārkaḷ.

kaviñar perumāṉ tākūr 1920-ām āṇṭil airōppiya nāṭukaḷil payaṇam ceyta pōtu, ulakak kalaik kaḻakam tēvai eṉpatiṉ avaciyattai uṇarntār. intiyāviluḷḷa ovvoru mānilaṅkaḷiṉ kalaikaḷ atil evvāṟu iṭam peṟṟuc ciṟantatō, atēpōla, cīṉā, jappāṉ mutalāṉa kiḻakku nāṭukaḷiṉ kalaikaḷaiyum, airōppiya nāṭukaḷiṉ kalaikaḷaiyum iṭam peṟac ceytār tākūr.

airōppiya nāṭukaḷiṉ nākarikattai eppōtum avar puṟakkaṇittatu illai. āṉāl, ataṟkāka, anta nāṭukaḷiṉ nākariṅkaḷaik kaṇṇai mūṭikkoṇṭu piṉpaṟṟuvatum tīmai atupōlavē aṭiyōṭu avaṟṟai otukkuvatum namatu vāḻkkaikku naṭṭamē eṉṟu nampiṉār. ovvoru nāṭṭiṉ naṉmai-tīmaikaḷaiyum ārāyntu pārttu ēṟka vēṇṭiyatai ēṟṟum, taḷḷavēṇṭiyavaṟṟait taḷḷuvatum nallatu eṉṟār.

vicuva pārati kalaik kaḻakattil, ekkāraṇattaik koṇṭum cāti, camayap piḷavu pukuntu viṭātapaṭi tākūr pātukāttār. ellāc camayattārum, ellā iṉattārum ‘maṉitar’ eṉṟa potut taṉmaiyil viḷaṅki vāḻa vēṇṭum eṉṟu ārvam koṇṭār. atē pōla aṅkē irunta uṇavu viṭutikaḷilē evvakaiyāṉa vēṟupāṭukaḷum pukuntu piḷavu paṭuttātapaṭi eccarikkaiyōṭu ceyalpaṭṭār. vaḻipāṭupōṉṟavaṟṟilum entak kaṭṭuppāṭum vitikkāmal, muḻu urimaikaḷai aṅkē nilai niṟuttiṉār ravīntirar!

jappāṉ payaṇattil ēṟpaṭṭa kacappu

kaviñar ravīntiranāt tākūr 1916-17ām āṇṭiṉpōtu jappāṉnāṭṭiṟkup payaṇam ceṉṟār. avarukku antanāṭu ciṟappāṉa varavēṟpukaḷai vaḻaṅkiyatu. pala kūṭṭaṅkaḷilē avar coṟpoḻivāṟṟiṉār. jappāṉ tēcattuk kaviñarkaḷōṭum, kalaiñarkaḷōṭum kalanturaiyāṭi naṭpuk koṇṭār.

jappāṉiyarkaḷiṉ maṇṇācaiyaiyum, pakaiyuṇarcciyaiyum avar veṟuttār! atē nērattil avarkaḷatu uḷḷattiluḷḷa aḻakuṇarcciyaip pārāṭṭiṉār. cīṉarkaḷiṭam jappāṉiyar naṭantu koḷḷum maṉappōkkai etirttār. ṭōkkiyō palkalaik kaḻakattil avar pēciya nāṭṭuṇarcci uraikaḷ nūlvaṭivil veḷivantaṉa. atu pala uṇmaikaḷai ulakukku uṇarttiyatu.

tēcapakti eṉṟa mukamūṭiyai aṇintukoṇṭu nāṭṭukkuc ceyyum turōkattaṉaṅkaḷaiyum, nāṭṭu muṉṉēṟṟattai niṉaiyāmal, kēṭu payakkum tavaṟāṉa uṇarccikaḷaiyum anta nūl cuṭṭik kāṭṭiyatu. jappāṉ ceṉṟa kaviñar tākūr, avarkaḷ nāṭṭilēyē avarkaḷatu tavaṟukaḷaic cuṭṭik kāṭṭiyatāl, jappāṉiyarkaḷum, anta nāṭṭu aracum avarai etirttaṉar. ataṉāl kaviñar tākūr taṉata payaṇattai viraintu muṭittuk koṇṭu intiyā vantār.

‘car’ paṭṭattai tūkki eṟintār!

kaviñar tākūriṉ mūtta makaṉ, 1918-ām āṇṭil maraṇamaṭaintatāl, tākūr perum tuyaraṭaintār ciṟitu kālam eppaṇiyilum īṭupaṭāmal meḷaṉamākavē iruntār.

pañcāp mānilattiluḷḷa amirtacaras nakararukē, veḷḷaiyar āṭciyiṉ rāṇuva taḷapatikaḷuḷ oruvarāṉa jeṉaral ṭayar eṉpaṉ, jāliyaṉ vālāpāk paṭukolaiyai naṭattiṉāṉ! amaitiyākak kūṭṭam kēṭkak kūṭiyirunta nirāyutapāṇikaḷāṉa potumakkaḷai, pīraṅkiyilē kuṇṭukaḷ uḷḷavarai, ciṭṭukkuruvikaḷaic cuṭṭut taḷḷuvataip pōla koṭūramākac cuṭṭuk koṉṟāṉ eṉpatai aṟintu kaviñar perumakaṉ tākūr mīḷāttuṉpamuṟṟār.

vēṅkai oṉṟu kūṇṭai uṭaittu veḷiyēṟuvatu pōla, kaviñar tākūr cāntinikētaṉai viṭṭu veḷiyēṟi kalkattā nakaraiyaṭaintār. taṉatu etirppuṇarcciyai piriṭṭiṣ aracukkut terivittār. kūṭṭam pōṭṭuk kaṇṭaṉam terivikka makkaḷait tiraṭṭiṉār. āṉāl, araciyal talaivarkaḷ ellārum appōtu añciṉārkaḷ. āṉāl neruppu veppam pōl kōpam kaṉaṉṟatāl, tāṉ maṭṭumē taṉiyāka niṉṟu taṉatu etirppaip piriṭṭiṣ aracukkut terivittār.

intiya vaicirāykku uṭaṉē kaṭitam eḻuti, taṉakku aintām jārj maṉṉar aḷitta ‘car’ paṭṭattai-jeṉaral ṭayar ceyta makkaḷ koṭumaiyai etirttut tūkki eṟikiṟēṉ eṉṟu avar terivittār. intiyaṉ eṉṟa uṇarcciyōṭu maṭṭumaṉṟu, nāṉum oru maṉitaṉ eṉṟa uṇarcciyāl, veḷḷaiyariṉ koṭumaiyāṉa āṭciyaik kaṇṭikkiṉṟēṉ eṉṟu avar ulakamaṟiya aṟikkaiviṭṭuk kaṇṭittār. veḷḷaiyar vaḻaṅkiya paṭṭattai iṉiyum nāṉ cumantāl, atu maṉitāpimāṉattukkē perum avamāṉam eṉṟum tākūr kuṟippiṭṭār.

srī nikētaṉ uruvāṉatu!

eppōtumē kaviñar tākūrukku, kirāma makkaḷ mītum, kirāmat toṇṭukaḷ mēlum oru vita pāca uṇarcci uṇṭu. atai naṉku purintu koṇṭa kaviñariṉ mūtta makaṉ, taṉatu tantaiyār tākūrai amerikkāviṟku aṉuppi kirāma muṉṉēṟṟam paṟṟi aṟiyac ceytār. tākūruṭaṉ elmirsṭ eṉṟa āṅkilēyarum tuṇaiyākac ceṉṟār. avar kirāmat toṇṭukaḷ ceytu paḻakkappaṭṭavarāvār.

intiyā kirāmaṅkaḷ niṟainta oru vivacāya nāṭu. iṅkē kirāmaṅkaḷ muṉṉēṟā viṭṭāl intiyā muṉṉēṟuvatu eṉpatu veṟum pakaṟkaṉavu eṉṟu nampiyavar tākūr. vicuvapārati eṉṟa kalaikkaḻakattil ‘kirāmattoṇṭu’ eṉpataiyum māṇavarkaḷukkuriya oru pāṭamāka vaittār.

cāntinikētaṉ arukil, iraṇṭu mail turattil ‘iruḷ’ eṉṟa ciṟṟuril taṉakkuriya vīṭṭait talaimai nilaiyamākak koṇṭu, ‘srīnikētaṉ’ eṉṟa kirāmat toṇṭu nilaiyattai 1922-ām āṇṭu toṭaṅkiṉār tākūr!

antat talaimai nilaiyattaic cuṟṟi nūl nilaiyam, aluvalakam, toṇṭarkaḷukkuriya vīṭukaḷ pōṉṟa vacatikaḷaittākūr amaittār uḻavuttuṟaiyil, avvūraic cuṟṟiyuḷḷa kirāma makkaḷ muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟār. nellum, karumpum ciṟappākap payiriṭappaṭṭaṉa. maraṅkaḷ naṭappaṭṭuc ceḻittaṉa! kirāma makkaḷukkāṉa kūṭṭuṟavuk kaḻakaṅkaḷ pala uruvāyiṉa.

kirāma makkaḷ aṉaivarum ak kaḻakattil uṟuppiṉarāṉārkaḷ. inta kaḻakattiṉ mūlam kirāma cukātārattiṟkum, maruttuvamaṉaikkum niti otukki celaviṭappaṭṭaṉa. vaittiyattiṟku eṉṟu kaṭṭaṇam kaṭṭat tēvaiyillai. maruntuvarkaḷ antantak kirāmattilē kirāma makkaḷuḷ oru kuṭumpamāka vāḻntu vantārkaḷ. nōy vanta piṟaku maruntu tarum paṇiyil īṭupaṭāmal, varuvataṟku muṉṉarē makkaḷukku maruntukaḷ vaḻaṅkappaṭum vaḻakkam vaḷaralāyiṟṟu.

itupōṉṟa cukātārac cīrttirutta ēṟpāṭukaḷāl.appakutiyilē malēriyā pōṉṟa kaṭum nōykaḷilē iruntumakkaḷ kāppāṟṟappaṭṭārkaḷ. ovvoru kuṭumpamum uṭal nalattōṭu vāḻvataṟkāka kūṭṭuṟavuk kaḻakattil maruttuvak kaṭṭaṇattokaiyaiyum cērttukkaṭṭiya kāraṇattāl uṭal nalattaik kāppatil ṭākṭarkaḷ muḻukkavaṉam celutti nōyē varāmal ceytaṉar. kirāma maruttuvarkaḷum, makkaḷuṭaṉ kirāmaṅkaḷilē vāḻntu toṇṭāṟṟi vantārkaḷ.

kirāmaṅkaḷil kalvit toṇṭu

kirāmattup paḷḷik kūṭaṅkaḷilē paṇiyāṟṟiṭum āciriyarkaḷatu kuṟaikaḷ eṉṉa eṉṟu uṇarntu, avarkaḷukkuriya tēvaikaḷaic ceytu, avarkaḷuṭaiya kalvit toṇṭu vaḷarumāṟu kaviñar tākūr tiṭṭamiṭṭup paṇiyāṟṟiṉār. kirāma muṉṉēṟṟat toṇṭarkaḷukkum, kirāma āciriyarkaḷukkum iṭaiyē toṭarpu irukkumāṟu tākūr tiṭṭam amaittār.

kirāmap paḷḷikaḷatu māṇavarkaḷukkum, kirāmattoṇṭar paṭaikaḷukkum iṭaiyē toṭarpukaḷ irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil kaviñar tākūr, toṇṭar paṭaiyai amaittuk koṭuttār. māṇavarkaḷ antat toṇṭar paṭaiyil cērntu kūṭṭuṟavu aṭippaṭaiyil avaravarkaḷukkuriya naṉmaikaḷaic ceytu koḷḷa muṭintatu.

intat toṇṭar paṭaiyiṉar kaṭaippiṭikkum vitikaḷaic curukki nāṉkē nāṉku varikaḷil kaviñar tākūr oru pāṭalai avarkaḷukku eḻutik koṭuttār. tuṉpaṅkaḷ kirāma makkaḷukkuc cūḻum pōtellām, akkirāmattu toṇṭar paṭai ōṭivantu utavum maṉappāṅkai avar uruvākkiṉār. māṇavarkaḷum, payaṉuḷḷa tuṟaikaḷil paḻakivantārkaḷ. ataṉāl, avarkaḷatu uṭalum tūymaiyāṉatu; uḷḷamum tūymai peṟṟatu.

maram, ceṭi, koṭi, tōṭṭam ākiyavaṟṟai māṇavar paṭaiyiṉar vaḷarttārkaḷ payiriṭṭārkaḷ tōṭṭattiṉ kāykaṟikaḷai tamakkum, ūrārukkum vaḻaṅki naṉmai peṟṟu, nalla peyaraṭaintārkaḷ.

kirāma makkaḷ ovvoruvar vīṭṭilum, atāvatu ovvoru toṇṭar vīṭṭilum ovvoru kāykaṟit tōṭṭam irukka vēṇṭum eṉpatu kaṭṭāya vitiyāyiṟṟu. potut tōṭṭattu viḷaiccalaic cantaiyil viṟṟup paḷḷi māṇavarkaḷukkup puttakaṅkaḷai vāṅkiṉārkaḷ. maruttuvarkaḷiṭamiruntu maruntukaḷai vāṅkik koṇṭu pōy nōyāḷikaḷukkuk koṭuppatum, vēṟu cila vēlaikaḷai kirāma muṉṉēṟṟattukkākac ceyvatum toṇṭar paṭaiyiṉar paṇikaḷākum. ivai maṭṭu mallāmal, poḻutu pōkkukaḷukkum pala ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. toṇṭar paṭaiyiṉatum. kirāma makkayiṉatum makiḻccikaḷukkāka, viḷaiyāṭṭukkaḷ, nāṭakaṅkaḷ, kataikaḷ, pāṭalkaḷaik koṇṭa nikaḻccikaḷum naṭantu vantaṉa.

tērvu muṟaiyaṟṟa kalvi

mēṟkaṇṭavāṟu ovvoru kirāmattilum naṭaipeṟṟatāl, avaṟṟilē tērvum, paṇpaṭum maṉamum amainta māṇavarkaḷ, talaimai nilaiyamāṉa srī nikētaṉ vara vēṇṭum. aṅkē koñcak kālam taṅkip payaṉaṭaivatu paḻakka vaḻakkamāṉatu.

srī nikētaṉ nilaiyattaic cuṟṟi, pala kirāmaṅkaḷukkup potuvāṉa uyarnilaip paḷḷiyum, uṇavu viṭutiyum amaintaṉa. eṭṭu allatu oṉpatu vayatil aṅku vantu cērum māṇavarkaḷ, patiṉaintu, patiṉāṟu vayatu varaikkum taṅkikkaṟṟārkaḷ. vaṅkāḷa ilakkiyamum, vaṅkāḷa varalāṟum aṅkē kaṟpikkapappaṭṭatu. ulakac ceytikaḷai aṟintum, vāḻkkai varalāṟukaḷaip paṭittum māṇavarkaḷiṉ aṟivu vaḷara ēṟpāṭu ceytārkaḷ. kait toḻilkaḷ kaṟpikkap paṭṭaṉa. āṉāl, matippeṇkaḷ peṟṟut tēṟa vēṇṭiya potuttērvu muṟaiyai tākūr aṅkē naṭattavillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.

ēṉ kaviñar tākūr tērvu muṟaiyai aṅkē naṭattāmal viṭṭu viṭṭār? kāraṇam, tērvumuṟai māṇavarkaḷiṉ kalvi vaḷarccikku iṭaiyūṟāṉatu; muṭṭuk kaṭṭai pōṭṭu ōṭum tērai niṟuttuvatu pōṉṟa oru maṉattaṭaṅkal kalvi muṟai atu eṉpatu kaviñariṉ koḷkai. ataṉāl aṅkē avar tērvu muṟaiyai naṭattavillai.

aṟivai vaḷarppatil uṇarcciyē mika mukkiyamāṉatu. kalvi eṉpatu kaṭṭāya uṇavu alla eṉṟu kaviñar uṇarntār.

cānti nikētaṉ paḷḷiyil maṟṟavarkaḷatu viruppattiṟku iṇaṅki, ārampattil meṭrikulēṣaṉ tērvut tiṭṭattiṉpaṭi kalvi muṟaiyai amulākkiṉār. āṉāl, mutalil iruntē avaruṭaiya maṉattil tērvu muṟaiyai etirttup pōrāṭṭam naṭantu vantatu.

cila āṇṭukaḷ naṭaimuṟaiyil, ataṉ tīmaikaḷai uṇarntapiṉpu, meṭrikulēṣaṉ tērvōṭu cāntinikētaṉ māṇavarkaḷukkut toṭarpē kūṭātu eṉṟa muṭivilē kaviñar niṉṟār. appōtu maṟṟavarkaḷ kaviñar eṇṇattiṟku iṇaṅkavillai. mīṇṭum poṟuttār.

kaviñar ravīntira nāt tākūr 1920-ām āṇṭu mīṇṭum airōppā nāṭukaḷukkup payaṇam ceṉṟār. kappal ēṟiya piṟakutāṉ. cāntinikētaṉ āciriyarkaḷ kaviñaruṭaiya uṇarcciyai, eṇṇattai, uḷḷak karuttai uṇarntārkaḷ. avar muṭivukkēṟṟa paṭiyē naṭatta muṉvantārkaḷ.

kappalil payaṇamceṉṟukoṇṭirunta kaviñar tākūrukku añcal vāyilāka acceytiyai cāntinikētaṉ poṟuppāḷarkaḷ aṉuppiyapōtu, ataip peṟṟa kaviñar perumāṉ tākūr colla muṭiyāta makiḻcciyaip peṟṟār. cāntinikētaṉiṉ kalvi muṟaiyilē irunta peruṅkuṟai akaṉṟu viṭṭatāka akamakiḻntār.





﻿

9. tākūr eḻutiya kaṭitaṅkaḷ

amerikkāvilum, iṅkilāntilum, kaviñar tākūriṉ nūlkaḷ āṅkilattil moḻi peyarkkappaṭṭu veḷiyiṭappaṭṭatu. nūlkaḷ paraparappāka viṟpaṉaiyāvatai aṟintu iṅkilāntu patippakam oṉṟu avaratu maṟṟa nūlkaḷaiyum acciṭṭaṉa. tākūr pāṭalkaḷ maṭṭumalla, avaratu ciṟukataikaḷ. nāvalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ. nāṭakaṅkaḷ, coṟpoḻivukaḷ ellām nūlkaḷākkappaṭṭu viṟpaṉaiyākik koṇṭiruntaṉa. inta nūlkaḷai maṟṟa airōppiya nāṭukaḷ ellām tākūriṉ urimaiyuṭaṉ veḷiyiṭṭu, viṟpaṉaiyaip perukkiṉa.

intiyāvilē irukkiṉṟa vicuvapārati, ulakakkalaikkaḻaka nikaḻccikaḷai, ulakam muḻuvatum aṟintiṭa, kaviñar “vicuvapārati” eṉṟa mātap pattirikaiyai veḷiyiṭṭār. ataṟku tākūrē āciriyar. antap pattirikaiyil kaviñar mātantōṟum tavaṟāmal eḻutivaruvār.

tākūriṉ ciṟukataikaḷ, cuvai mikunta ilakkiyaṅkaḷ! avaruṭaiya pāṭalkaḷil navaracaṅkaḷum irukkum. ovvoru kataiyum, nāvalum, nāṭakaṅkaḷum ovvoru cuvaiyai viḷakkupavaiyākavum, nakaiccuvaiyākavum, vēṭikkai, kēli, kiṇṭal, kaṇṭippu, cōkam tatumpum vakaiyilum irukkum.

tām eḻutukiṉṟa putiya putiya paṭaippukkaḷai kaviñar eḻuti muṭittavuṭaṉ, atait taṉatu naṇparkaḷiṭamō, māṇavar kaḷiṭamō paṭittuk kāṭṭik karuttaṟinta piṟakē maṉanimmati peṟuvār. cila nēraṅkaḷil avarē urakkap pāṭi makiḻvār.

tākūr kataikaḷ, nāvalkaḷ perum pakuti vaṅkattu kirāma makkaḷatu vāḻkkaic campavaṅkaḷākavē iruntaṉa. intiya makkaḷiṉ paṇpāṭukaḷ, nākarikaṅkaḷ avaratu kataikaḷilē ūñcalāṭik koṇṭē irukkum. eppaṭi kaviñaratu pāṭalkaḷ avaratu pulamaiyai ulakukkup pulappaṭuttukiṉṟaṉavō, ataṉaip pōlavē kataikaḷum, nāvalkaḷum kaṟpaṉaic ciṟakaṭittu pukaḻ vāṉattilē vaṭṭamiṭṭapaṭiyē iruntaṉa.

nōpal paricu peṟṟa piṟaku, avaratu ilakkiyap paṇikaḷ avarukku ōyvu koṭukkāmalē nerukkik koṇṭē iruntaṉa. avvaḷavu kaṭamaikaḷukkup piṟakum, avar aḻakāṉa pāṭalkaḷaip puṉaintu pāṭikkoṇṭē vāḻntār.

kaviñar eḻutum pāṭṭukkaḷ attakaiya aṉupavam vāyntatu eṉpatai 1892-ām āṇṭil avar eḻutiya kaṭitam oṉṟu viḷakkuvataip pāruṅkaḷ. itō...

“kōyil maṇi oṉṟum iṅku aṭippatillai. makkaḷ vāḻum pakuti arukē illāmaiyāl, mālai nēramāṉatum paṟavaikaḷ pāṭalai niṟuttiyavuṭaṉ muḻu amaiti nilavukiṟatu.

muṉṉiravukkum, naḷḷiravukkum iṅkē periya vēṟupāṭu illai. kalkattā nakarattil uṟakkam illāta pōtu, iravu eṉpatu iruḷ eṉṟa periya āṟu mella ōṭuvatu pōl tōṉṟum; ataṉ ōṭṭattil eḻum palavakai olikaḷaiyum, oruvar. paṭukkaiyil mallāntu paṭutta paṭiyākavē kēṭṭuk koṇṭirukkalām.

āṉāl, iṅkē iravu eṉpatu, amaitiyāka aṭaṅki irukkiṉṟa, acaiviṉ aṟikuṟiyē illāta periya ēripōl irukkiṉṟatu. nēṟṟu iravu nāṉ paṭukkaiyil ippakkamum appakkamum tirumpit tirumpip poḻutu pōkkiṉēṉ. ētō oru pakutiyākat tēṅki niṟpatu pōṉṟa nilaiyil kiṭantēṉ.

iṉṟu kālaiyil vaḻakkamāka eḻum nērattil eḻāmal, ciṟitu nēram kaḻittē paṭukkaiyiliruntu eḻuntēṉ. kīḻaṭukkil eṉ aṟaikku vantu talaiyaṇaiyiṉ mēl cāyntu koṇṭu, oru kālai maṟṟoru muḻaṅkālai mēliṭṭapaṭi kiṭantēṉ.

oru karumpalakaiyai eṭuttu mārpiṉmēl vaittuk koṇṭu, kālait teṉṟalum paṟavaikaḷiṉ icaiyum, toṭara, pāṭṭu oṉṟu eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. eṉmuyaṟci veṟṟiyākavē naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu.

eṉ itaḻkaḷil puṉmuṟuval niṟka kaṇkaḷ pāti mūṭiyapaṭi irukka, pāṭṭiṉ oli nayattiṟku ēṟpa eṉ talai acaiya, eṉ muṇumuṇuppu pāṭṭuruvāka amaintu koṇṭiruntatu. āṉāl, tapāl vantu kuṟukkiṭṭatu.

oru kaṭitam, cātaṉā pattirikaiyiṉ kaṭaici itaḻ, iṉṉum cila accut tāḷkaḷ ākiyavai vantaṉa. kaṭitattaip paṭittēṉ. cātāṉāviṉ kiḻikkap paṭāta pakkaṅkaḷukkuḷ pārttēṉ. maṟupaṭiyum talai acaittuk koṇṭum, muṇumuṇuttuk koṇṭum, pāṭṭu eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. atai muṭikkum varaikkum nāṉ vēṟu etuvum ceyyavillai.

pakkam pakkamāka urai naṭai eḻutiya pōtilum, atu oru pāṭṭu eḻutuvataṟku iṇaiyāṉa makiḻcciyait taruvatillai. eṉṉa kāraṇamō? āccariyamāka irukkiṟatu. eḻutukiṉṟa pāṭṭil oruvaratu uṇarccikaḷ appaṭippaṭṭa mēṉmaiyāṉa uruvam peṟukiṉṟaṉa.

kaiviralkaḷāl toṭṭu eṭukkak kūṭiyavai pōl avaikaḷ amaikiṉṟaṉa. āṉāl, urai naṭai eṉpatu oṭṭāta poruḷkaḷai oru kōṇippai niṟaiya aṭaittiruppatu pōl kaṉavākavum, kaiyāḷa muṭiyātatākavum, viruppam pōl acaikka muṭiyātatākavum irukkiṉṟatu.

tiṉantōṟum oru pāṭṭu eḻuta muṭiyumāṉāl, eṉ vāḻvu oruvakai iṉpamākavē irukkum. āṉāl, pala āṇṭukaḷāka nāṉ toṭarntu pāṭṭōṭu paḻakiyum, eṉakku atu naṉku paḻakkap paṭṭatāka ākavillai. kaṭivāḷam iṭṭu eṉ viruppam pōl ēṟip pōkak kūṭiya paṟakkum kutiraiyāka atu amaiyavillai.

kaṟpaṉaikku ēṟṟavāṟu tolaivil paṟantu cellum urimaiyiltāṉ kalaiyiṉ iṉpam amaintirukkiṟatu. ataṟkup piṟaku, inta ulakac ciṟaikkuḷ tirumpip pukunta piṟakum anta iṉpam kātukaḷil rīṅkāramiṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. maṉattilum ūṟikkoṇṭirukkiṟatu.

ciṟu ciṟu pāṭṭukaḷ, tāmākavē nāṉ muyaṟci ceyyāmalē, eṉṉiṭam vantu amaikiṉṟaṉa; nāṭakam eḻutum muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkumpōtu avai taṭaiyāka vantu cērkiṉṟaṉa. intap pāṭṭukkaḷ kuṟukkē varāmaliruntāl, eṉ maṉattil vantu tūṇṭum iraṇṭu mūṉṟu nāṭakattiṟkuriya karuttukkaḷukku varavēṟpu koṭuttiruppēṉ.

āṉāl, kuḷirkālam varum varaiyil kāttirukka vēṇṭumō eṉa añcukiṟēṉ. ‘citrā’ tavira, ellā nāṭakaṅkaḷaiyum kuḷir kālattil tāṉ eḻuti muṭittirukkiṟēṉ. akkālattil pāṭṭukkuriya uṇarcci kuḷirntu viṭum pōl terikiṟatu. ataṉāltāṉ appōtu nāṭakam eḻuta ōyvu kiṭaikkiṟatu pōlum"

(1892, mē, 16-ām nāḷ pōlpūriliruntu eḻutiya kaṭitam)

nāṭakat toṇṭu

nāṭakak kalaikku kaviñar tākūr āṟṟiya toṇṭu evarālum maṟakka muṭiyātatu. kaviñar ciṟuvarāka iruntapōtu tēvēntira nāt kuṭumpam oru kalaik kuṭumpamākavē kāṭciyaḷikkum ravīntirar aṇṇaṉkaḷ, aṇṇikaḷ, tāy, tantai aṉaivarumē taṅkaḷatu vīṭṭil nāṭakam pārttuk koṇṭirukkumpōtu, avar maṭṭum pārkka aṉumati kiṭaikkātu. nāṭakam pārttāl keṭṭuppōvāy, pō-pō, eṉṟu iḷam vayatu ravīntirarai avarkaḷ viraṭṭiviṭuvārkaḷ. appōtu kūṭa eṅkāvatu ōriṭattil maṟaintu koṇṭu ravīntirar nāṭakam pārppār.

ōraḷavu ravīntirar vaḷarnta piṟaku, taṉatu aṇṇaṉkaḷōṭu cērntu avarum kuṭumpam naṭattum nāṭakattil naṭippār. piṟaku, avarē pala putiya nāṭakaṅkaḷai eḻutum nāṭaka āciriyarāṉār! appōtum avar nāṭaka mēṭaiyai maṟakkavillai. mēṭai ēṟi naṭikkum kalai tākūrukku mika viruppamāṉa kalaiyāka iruntatu. pattoṉpatām vayatil “vāl mīki pira tīpam” eṉṟu eḻuta muṉainta avar, taṉatu iṟuti āṇṭuvarai akkalaikkākavē uḻaittār. avar naṭitta mutal katāpāttiram etu teriyumā? vālmiki makariṣi! itu kaviñar vīṭṭilēyē naṭattappaṭṭa nāṭakam. vayatāṉa kālattilum tākūr naṭikarākavē iruntār. muṭintapōtellām, avar cāntinikētaṉ naṭattum nāṭakaṅkaḷil naṭittuk koṇṭiruntār.

kāntiyaṭikaḷ mūlam 60 āyiram

niti peṟṟa katai

kaviñar tākūr 1936-ām āṇṭu putu tillikkuc ceṉṟār. kāntiyaṭikaḷaik kaṇṭār. iruvarum kalanturaiyāṭi makiḻntārkaḷ. appōtu kaviñar vayatu eḻupattaintu. inta taḷḷāta vayōtikattil intiya nāṭṭup peruṅkaviñar; ulakap pukaḻ peṟṟa kaviñar; vicuvapārati ulakak kalaikkaḻakattai vaḷarkka ippaṭi ūr ūrākac cuṟṟi alaikiṟārē eṉṟu kavalaippaṭṭakaruṇāmūrtti kānti perumāṉ, oru perum celvantarai aḻaittu, kalaiñariṭam ōr aṟupatiṉāyiram rūpāy koṭuttaṉuppuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiṉār.

antac celvantar makātmā kūṟiyapaṭi tokaiyai kaviñar tākūriṭam vaḻaṅkiyatum, nērāka cānti nikētaṉ ceṉṟu oyveṭuṅkaḷ” eṉṟu appōtu kānti aṭikaḷ iṭaimaṟittu kūṟiṉār kaviñariṭam.

‘vicuvapārati’ kalaik kaḻakattai vaḷarkkap paṇam tiraṭṭiṉār kaviñar tākūr. intiyāvilē uḷḷa pala mānilaṅkaḷukkuc ceṉṟu paṇam cēkarittār. aṟupatu vayatil avar niti tiraṭṭiṭa ūr ūrāka alaintu tirintu arumpāṭupaṭṭār. taṉatu eḻupattaintām vayatil kāntiyaṭikaḷiṭam avar peṟṟa kaṭaici nitiyōṭu atai muṭittuk koṇṭār.

tākūr pāṭalkaḷiṉ kaṟpaṉai vaḷattai ulaka aṟiñarkaḷil ērāḷamāṉavarkaḷ pōṟṟiṉārkaḷ; pukaḻntārkaḷ; pārāṭṭu viḻā kūṭṭaṅkaḷai naṭattik kavuravittārkaḷ. kaviñar tākūriṭam atikamāṉa uyarvu naviṟci aṇi irātu; kaṇṭatai kēṭṭatai, uṇarntatai maṭṭumē kūṟuvār. avaratu eḻuttōviyaṅkaḷaik kaṟpōr maṉak kaṇṇiṟku puriyum vakaiyil eḻutuvār. ataṟku itō iraṇṭu añcalkaḷ;

veṭṭa veḷiyil kiṭaikkum kaṭal alaintu puraṇṭu nuraikkiṟatu. ataip pārkkum pōtellām, kaṭṭuṇṭu varuntum periya pūtampōṉṟa tōṟṟam maṉattil eḻukiṉṟatu. antap pūtattiṉ akaṉṟa vaṭivāṉa vāykku etirē, kaṭaṟkaraiyil nām nam vīṭukaḷai amaittuk koṇṭu ātu puraḷvataip pārkkiṉṟōm. eṉṉa





valimai! aḷavaṟṟa palam! or arakkaṉuṭaiya tacainārkaḷaip pōla allavā alaikaḷ eḻuntu eḻuntu acaikiṉṟaṉa.





paṭaippukkālam mutal nilattiṟkum nīrukkum intap pōr naṭantē varukiṟatu. ularnta nilam mella mellat taṉ pakutiyai virivu paṭuttik koḷkiṟatu. taṉ kuḻantaikaḷākiya ulaka makkaḷukku vāḻviṭam perukkit tarukiṟatu. āṉāl, nīrp pakutiyākiya kaṭalōtaṉ iṭam paṟipōvatai uṇarntu piṉ vāṅkic ceṉṟu kūkkuraliṭukiṟatu; vimmi aḻukiṟatu. tuyaruṟṟut taṉ mārpai aṭittuk koḷkiṟatu.

oru kālattil kaṭalē ellāmāka, taṉic ceṅkōlōcci, muḻu urimaiyōṭu viḷaṅkiyatu eṉpatai niṉaittup pārkka vēṇṭum. nilam, kaṭaliṉ vayiṟṟiliruntu piṟanta kuḻantai, tāyiṉ ariyaṇaiyaik kaippaṟṟik koṇṭatu; atu mutal peṟṟa tāy, pittup piṭittavaḷāy nurai nuraiyāy kakkukiṟāḷ. ōyāmal aḻutu vimmukiṟāḷ; taṉṉantaṉiyē puyalil cikkuṇṭu varuntiya liyar maṉṉaṉ pōl tuyaruṟukiṟāḷ.

(1885-ām āṇṭu akṭōparil eḻutiya kaṭitam)

puruvattil tīṭṭappaṭṭa mai!

“mālaiyil; māṭiyiṉ mēl; taṉiyāka nilā muṟṟattil; ulāvuvatu! nēṟṟup piṟpakalil vīṭṭiṟku vantavarkaḷai aḻaittuc ceṉṟu, inta iṭattiṉ iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kāṇpikka vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai eṉṟu uṇarntēṉ!

āṉāl, akōr eṉpavaṉai vaḻikāṭṭiyāka aḻaittuk koṇṭu avarkaḷōṭu veḷiyē puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ.

vāṉattiṉ aṭivārattil, tolaivil kaṇṭa maraṅkaḷiṉ ucci nīla niṟamākat tōṉṟiya ticaiyil, karu nīlamāṉa mēkattiṉ melliya oḻuṅku anta maraṅkaḷiṉmēl aḻakāka viḷaṅkiyatu. nāṉ, kaṟpaṉai uṇarvōṭu viḷakka muyaṉṟēṉ. aḻakiya nīlaniṟak kaṇṇiṉ mēl puruvattil tīṭṭappaṭṭa mai pōl viḷaṅkuvatākak kūṟiṉēṉ.

eṉ naṇparkaḷil oruvarukku atu kēṭkavillai.iṉṉoruvarkku atu viḷaṅkavillai. maṟṟoruvar, “āmām! mika mika aḻakāṉatu” eṉṟu colli muṭittu viṭṭār. ataṟku mēl kavitai uṇarvōṭu eṇṇavum pēcavum eṉakku ūkkam piṟakkavillai.

(1892ām āṇṭu, mē 12il pūriliruntu eḻutiya kaṭitam)





﻿10. tākūr pārvaiyil

kāntiyaṭikaḷ

intiya nāṭu veḷḷaiyar āṭciyilē iruntu muḻu cutantiram peṟa vēṇṭum eṉṟu aṇṇal kāntiyaṭikaḷ allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭār! itu ulakaṟinta uṇmai. ataṟkāka makātmā ottuḻaiyāmai iyakkattait toṭaṅkiṉār. vaḻakkaṟiñarkaḷ mutal māṇavarkaḷ varaiyil ellōraiyum nāṭṭu viṭutalaip pōril kalantu koḷḷumāṟu avar aṟai kūval viṭuttār

kaviñar tākūr kāntiyaṭikaḷatu ceyalaik kaṇṭu maṉam varuntiṉār. māṇavarkaḷ ottuḻaiyāmaip pōrāṭṭattil kalantu koḷvatait tākūr virumpavillai. kallūrikaḷai viṭṭu avarkaḷ veḷiyēṟip pōrāṭṭattil kalantu koṇṭāl, avarkaḷatu kalvi pāḻākiviṭum eṉpatāl antat tiṭṭattai ravīntirar veṟuttār.

māṇavar ulakam tākūr karuttai veṟuttatu; paḻittatu. avaratu eṇṇattiṉ uṇmaiyai uṇara maṟuttatu. kāntiyaṭikaḷiṉ pōr muṟaiyait tākūr veṟuttārē oḻiya, kāntiyaṭikaḷai avar taṉippaṭṭa muṟaiyil veṟuttavarallar etirttavarallār! māṟāka, aṇṇaliṉ taṉṉalamaṟṟa tiyāka vāḻvaip pōṟṟip pārāṭṭiyavar kaviñar perumakaṉ.

makātmā kāntiyaṭikaḷ, irāṭṭaic cakkarattil nūl nūṟṟuk katar tuṇikaḷai aṇiya vēṇṭum eṉṟār. atai ōr iyakkamākavē avar naṭatti vantār.

kaviñar tākūr kāntiyaṭikaḷiṉ irāṭṭaip poruḷātārattai, laṭciyattai veṟuttār; kuṟaikaḷaik kūṟiṉār. taṉatu karuttai ātarittu tākūr kaṭṭuraikaḷai eḻutiṉār. kaiyāl nūl nūṟṟu oru nāṭṭukku cutantiram vāṅka muṭiyumā? eṉṟu vaṅka aṟiñar carat cantira pōsaip pōlak kēṭṭār. eccil tuppiṉāl ēri nirampiviṭumā? eṉṟellām taṉatu kaṭṭuraikaḷ mūlamākak kāntiyaṭikaḷaik kēṭṭār. avaratu koḷkaikaḷaittāṉ tākūr vimaricaṉam ceytārē tavira, kāntiyaṭikaḷait taṉippaṭṭa muṟaiyil tākūr veṟukkavillai.

kānti perumāṉuṭaiya tūya vāḻkkaiyaiyum, aṟa neṟiyaiyum tākūr perumakaṉ matippuk koṭuttup pārāṭṭip pōṟṟi vantār eṉpataṟku kānti aṭikaḷ cāntinikētaṉ vanta pōtu ‘makātmā’ eṉṟa paṭṭam cūṭṭi ulakaṟiyap pukaḻntavarē kaviñar tākūrtāṉ eṉṟāl, avar aṇṇal mītu ettakaiya aḷappariya aṉpai vaittiruntār eṉpatai eṇṇip pārttu tāṉ ataṉ uṇmaiyai uṇara muṭiyum.

kāntiyaṭikaḷ tākūr naṭatti vanta cāntinikētaṉ kalaik kōṭṭattiṟku varukai tanta pōtu, tākūr perumakaṉ tāṉē katarāṭaikaḷai aṇintu koṇṭu makātmāvai etir nōkki varavēṟṟār. koḷkaiyil mika uṟuti koṇṭa kaviñar tākūr. maṟṟavarkaḷiṭam paḻakum pōtu kuḻantaiyilum kuḻantaiyāy viḷaṅki vantār.

maṉita kulamētaikaḷākac ciṟanta ivarkaḷ, avaravar koḷkaikaḷil mikamika uṟutiyāka niṉṟu uyiraiyum poruṭpaṭuttāmal vāḻnta cāṉṟāṇmaiyē avarkaḷ iruvaraiyum vāṉaḷāva uyarttiyatu. pakaivarkkum aruḷvāy neñcē eṉṟa paṇpum, tūya neñcum, tūya vāḻkkaiyum oruvarai oruvar veṟuppatu, virōtippatu, avamatippatu, eṉpaṉavaṟṟaik kaṇavilum eṇṇāmal vāḻavallavarkaḷ eṉpatai meypittuk kāṭṭiya maṉita nēyarkaḷāka avarkaḷ vāḻntavarkaḷ.

kāntiyaṭikaḷum, kaviñar tākūrum iruvēṟu vakaiyil toṇṭāṟṟi avaravar laṭciyaṅkaḷukku cantira cūriyarkaḷāka, oruvarkku oruvar tuṇaiyāka, viḷaṅki maṟaintavarkaḷāvar.

tākūr naṭatti vanta cāntinikētaṉ poruḷātārac cikkalāl taṭaippaṭṭu viṭak kūṭātu eṉṟa nōkka muṭaiyavarāka kāntiyaṭikaḷum, ataṉaip pōlavē, kāntiyaṭikaḷatu araciyal kiḷarccikaḷ āṅkilēyarkaḷatu aṭakku muṟaikaḷāl palavīṉappaṭṭuviṭak kūṭātu eṉṟu tākūrum arumpāṭupaṭṭār.

tākūriṉ eḻupatām āṇṭu viḻā, 1931-ām āṇṭu intiyā muḻuvatum mikac ciṟappāka naṭaipeṟa ellā ēṟpāṭukaḷum naṭantēṟiyatu. ulaka aṟiñarkaḷ eḻutiya kaṭṭuraikaḷai ellām tiraṭṭi tākūr piṟanta nāḷ niṉaivu malā veḷiyāṉatu. kalkattā nakara viḻā maṇṭapattil kaṇkoḷḷāk kāṭciyākak kūṭiya makkaḷ kūṭṭattil tākūriṭam anta malar vaḻaṅkappaṭṭatu.

āṉāl, laṇṭaṉ vaṭṭa mēcai mānāṭṭilē iruntu kāntiyaṭikaḷ intiyā tirumpivantapōtu, 1931 jaṉavari 6-ām nāḷ avar kaitu ceyyappaṭṭār piriṭṭiṣ āṭciyiṉarāl, eṉṟa ceyti kātukku eṭṭiyavuṭaṉē makiḻcciyiṉ kōlākala āravāraṅkaḷilē mūḻkik kiṭanta tākūr perumakaṉ intiyā muḻuvatilum, eṅkum eṉatu piṟanta nāḷ viḻāvai naṭattak kūṭātu eṉṟu aṟikkai viṭuttu, taṉatu piṟanta nāḷ viḻāvait tuyara nāḷāka māṟṟi viṭṭār.

attōṭu niṉṟa varallar tākūr! kāntiyaṭikaḷ eravāṭā ciṟaiyilē uṇṇā nōṉpu koṇṭu piriṭṭiṣ āṭciyai etirttup pōrāṭik koṇṭiruntapōtu, tākūr perumakaṉ pūṉā nakarilē uḷḷa antac ciṟaikkuc ceṉṟu, uṇṇā nōṉpu muṭiyum varaiyil kāntiyaṭikaḷuṭaṉē iruntār eṉṟāl, inta naṭpu nēyam eppaṭippaṭṭatāka irukka muṭiyum? eṇṇip pāruṅkaḷ!

kāntiyaṭikaḷum, kaviñar tākūrum ivvāṟu iru perum paṇpāḷarkaḷāka, aṉpāḷarkaḷāka, naṭantu intiya nāṭṭiṉ kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷāka intiya nāṭṭiṟaku maṭṭumaṉṟu, maṉita nēya ulakukkē vaḻikāṭṭiya māṇṭāḷarkaḷāka iruntārkaḷ.

kaviñar tākūr ellāriṭamum aṉpu kāṭṭiya māmētai avar uḷappūrvamāka veṟuttatu ētāvatu oṉṟu uṇṭu eṉṟāl, atu maṉita uyirkaḷaik koṉṟu kuvikkum pōr oṉṟē ākum.

pōr naṭantu muṭintavuṭaṉ pireñcu nāṭu ceṉṟār. pōrāl pāḻaṭaintu pōṉa pala ūrkaḷaik kaṇṭu maṉam varuntiṉār. āyirak kaṇakkāka māṇṭoḻinta makkaḷiṉ mayāṉak kallaṟaikaḷaik kaṇṭu maṉam kalaṅkiṉār! aṅkiruntu jermaṉ nāṭu ceṉṟār! neñcam neruppilē mūḻkiyatu pōlāṉār! avvaḷavu pōrk koṭumaikaḷait tāṉ aṅkē avar kaṇṭār!

cīṉa nāṭṭiṟku 1944-ām āṇṭu ceṉṟār. anta nāṭṭu aṟiñarkaḷ avarai amōkamāka varavēṟṟu makiḻcciyuṟṟārkaḷ. atēpōla cīṉa aṟiñarkaḷum tākūr cāntinikētaṉ vantu, aṅkuḷḷa vicuvapārati, srī nikētaṉ pōṉṟa kalaik kōṭṭaṅkaḷaik kaṇṭu viyantu pōṉārkaḷ!

kaviñar tākūr ittāli, raṣyā, pōṉṟa nāṭukaḷukkum ceṉṟār! antanta nāṭṭiṉ kalvi muṟai, vivacāya muṟai ākiyavaṟṟaik kaṇṭār. ovvoru nāṭṭilum paḷḷi māṇavarkaḷaip pārppatē avar cellum nāṭukaḷil mutal paṇiyāka tiṭṭamiṭṭār! ataṟkēṟpa māṇavarkaḷaik kaṇṭu makiḻntār!

māṇavarkaḷum avaravar puttakaṅkaḷilē kaviñar tākūriṉ pukaippaṭaṅkaḷai oṭṭi vaittuk koṇṭu appaṭattiṉ aṭiyil tākūr kaiyeḻuttukkaḷaip peṟṟukkoṇṭārkaḷ. atu pōlavē, antanta paḷḷi māṇavarkaḷ tākūraip paṟṟi eḻuti vaittirunta kaṭṭuraikaḷaiyum peṟṟukkoṇṭu vantu taṉatu vāḻnāḷ iṟutivarai avaṟṟaic cāntinikētaṉ nūl nilaiyattilē pātukāttu vantār.

tākūriṉ ariya paṇpukaḷil mika mukkiyamāṉatu aṉaivariṭamum aṉpu celuttuvatutāṉ. aṉpukku uṇṭō aṭaikkun tāḻ? aṉpu eṉṟāl, uṟaviṉarkaḷiṭam, naṇparkaḷiṭam kāṭṭiṭum aṉpaṉṟu! eṅku iyalpāka aṉpu ceyvatillaiyō aṅku aṉpu celuttuvatē aṉpukkuriya ilakkaṇamākum. tākūratu aṉpiṉ mikuti avar yāraiyum virōtittavarallar, veṟuttavarallar, pakaittavarallar. ataṉāl, viruppu veṟuppu eṉpatu avariṭam aṇṭavē illai eṉalām. ataṉāltāṉ taṉippaṭṭavarkaḷ mēl avarukku veṟuppuṇarcci uruvāṉatillai. āṉāl, āṅkilēyarkaḷatu āṭciyai maṭṭum aṭiyōṭu veṟuttār! veḷḷaiyarkaḷai alla!

tākūr maṟaintār

kaviñar tākūr, taṉatu tāyār, tantaiyār, taṉṉuṭaṉ piṟantu vaḷarnta aṇṇaṉmār, tamakkaiyar, naṇparkaḷ taṉṉiṭam paṇipurinta aṉpu paṇiyāḷarkaḷ ovvoruvarāka maraṇamaṭaintu varuvatait taṉatu vayōtikak kālattil kēṭṭuk kēṭṭu neñcamē kalaṅkip pōy viṭṭār. kaṭaiciyāka orē oruvar tāṉ maraṇattai mīṟi kaviñar tākūruṭaṉ iruntār. avarōṭu piṟanta orē oru tamakkaitāṉ ap perumāṭṭi!

kaviñar tākūriṉ arumai maṉaiviyum, mūṉṟu makkaḷum muṉpē maṟaintu pōṉārkaḷ. avaruṭaṉ uyirōṭu oru makaṉum orē makaḷum, orē oru pēraṉum, pētti orutti maṭṭumē iruntārkaḷ anta oru pēraṉum jermaṉiyil kalvi kaṟkac ceṉṟāṉ. aṅkē 1932lē iṟantupōṉāṉ!

kaviñar tākūriṉ uyirukku uyirāṉa naṇpar ci.eḵp. āṇṭrūs 1940-ām āṇṭil iṟantār! maṟṟōr arumai naṇparāṉa piyarcaṉ, oru rayil vipattil māṇṭār. ellāraiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka iḻantu iḻantu avar kalaṅkiṉār.

āṉālum, intiya nāṭu viṭutalai peṟa vēṇṭum; ataṟkāka kānti perumāṉ nīṇṭa āyuḷaip peṟavēṇṭum eṉṟu iṟai vaḻipāṭu ceytuvantār! cāntinikētaṉil kālai, mālai icai vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟum pōtu, inta vaḻipāṭṭaiyum cērttē ceytu vantār. ellānāṭukaḷilum irukkum ellā naṇparkaḷum nīṇṭa nāḷ vāḻa virumpi vaḻipāṭukaḷaic ceyvār.

kaviñar uṭal mutumait tuṉpattāl nalintatu; aṭikkaṭi nōy avarai alaikkaḻittatu; pala nāḷ paṭutta paṭukkaiyōṭu nalintār! ovvoru nāḷum cāntinikētaṉ vicuvapārati, srīnikētaṉ paṇiyāḷarkaḷ avaruṭaṉē iruntu takka utavikaḷaic ceytu vantārkaḷ.

māperum kavi uḷḷam maṟaintatu

kaviñar tākūr perumakaṉuṭaiya eṇpatām āṇṭu piṟanta nāḷviḻā 1941-ām āṇṭu naṭaipeṟṟatu. anta viḻāk kūṭṭattiṟku tākūr ceṉṟār. antak kūṭṭattil avarāl pēca muṭiyavillai.

uṭalil nalivu nakāntu koṇṭē ceṉṟatu. naṇpākaḷ, paṇiyāḷarkaḷ, māṇavākaḷ ellārum arukamāntu kaṇṇaik kākkum imaikaḷ pōla avariṭam ceyalpaṭṭārkaḷ cānti niketaṉ kalaik kaḻakattai viṭṭu,cattira cikiccaikkākak kaviñar kalkattā nakā ceṉṟār.

“maṉitaṉ teyvamāṉāṉ”

kāntiyaṭikaḷ kaṇṇīr

cikiccaiyum muṭintatu, kaviñar perumāṉ tākūriṉ āviyum pirintatu! 1941-ākasṭu 7-ām nāḷ ravīntira nāt vaṅka maṇṇaiviṭṭu maṟaintār. inta āṟāt tukkattaik kēṭṭa kāntiyaṭikaḷ maṉam mayaṅkip pataṟi, colloṇāk kavalaiyaṭaintār. ‘maṉitaṉ teyvamāṉāṉ’ eṉṟu aṟikkai viṭuttu āṟutal peṟṟār.

“nāṉ makkaḷilē oruvaṉ! avarkaḷai viṭa uyarntavaṉ allaṉ! nāṉ vaṇaṅkum makkaḷ avarkaḷilē anēkar uṇṭu! eṉṟa uṇmaiyai ulakukku uṇarttiya aṟivut tirumakaḷ, intiyāviṉ aṉpuc celvaṉ” eṉṟār. kāntiyaṭikaḷ kaviñar tākūr perumakaṉuṭaiya maṟaivāl, avar uruvākkiya aṟivālayaṅkaḷāṉa cāntinikētaṉ, vicuvapārati, srī nikētaṉ paṇiyāḷarkaḷ kaṇṇir perukkiṉar.





﻿11. nōpal paricu peṟṟa

‘kītāñcali’ kūṟum vāḻviyal

‘kītāñcali’yil kaviñar vāḻvu

eṅkē maṉam accamaṟṟirukkiṟatō,

talai nimirntirukkiṟatō

eṅkē aṟivu urimaiyuṭaṉirukkiṟatō

eṅkē ulakam kuṟukiya kuṭumpa ellaikaḷāl

tuṇṭu tuṇṭākap piḷavu paṭātirukkiṟatō

eṅkē uṇmaiyiṉ āḻnta aṭippaṭaiyiliruntu

coṟkaḷ piṟakkiṉṟaṉavō

eṅkē caliyāta uḻaippu

viḻumiya nilaiyai nōkki nīḷukiṟatō

eṅkē pakuttaṟivu eṉṉum teḷinta ōṭai

mūṭap paḻakka vaḻakkam eṉṉum

vaṟaṇṭa pālaiyil pōkātirukkiṟatō

eṅkē eṉṟum virintu nōkkum

eṇṇattilum ceyalilum

maṉattai nī muṉṉiṉṟu aḻaittuc celkiṟāyō

aṅkē, anta urimaiyuḷḷa iṉpa ulakattil,

eṉ tantaiyē, eṉ nāṭu viḻippuṟuka.





(kītāṅcali-35m pāṭal)

maraṇattiṟku viruntu

maraṇam uṉ vāḻviṉ katavait taṭṭum anta nāḷil nī ataṟku eṉṉa nalkuvāy?

ā! eṉ viruntāḷiyāka vanta maraṇattiṟku muṉ eṉ vāḻvu eṉṉum niṟai kuṭattaiyē vaittiṭuvēṉ; vanta viruntāḷi veṟuṅkaiyuṭaṉ tirumpip pōka viṭa māṭṭēṉ.

maraṇam eṉ vāḻviṉ katavait taṭṭum iṟuti nāḷil maraṇattiṉ muṉṉilaiyil maḻaikkālap pakalkaḷukkum, vēṉilkāla iravukaḷukkum uriya iṉiya tēṉaiyellām vaittiṭuvēṉ; eṉ vāḻvil muyaṉṟu tēṭiya payaṉai ellām vaittiṭuvēṉ.

(kītāñcali pāṭal-90)

ō! maraṇamē! eṉ maraṇamē! vāḻviṉ iṟutip pēṟē! varuka vantu eṉ ceviyarukē mellac colluka

uṉṉai etirpārttu ovvoru nāḷum nāṉ kāttu vantēṉ; ēṉ eṉil, uṉ poruṭṭākavē nāṉ vāḻviṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷaip poṟuttu vantēṉ.

yāṉāka iruppavai, eṉṉiṭam iruppavai, eṉ nampikkai, eṉ aṉpu ellām yārum aṟiyāmal uṉṉai nōkki eṉṟum ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa; uṉ kaṇkaḷiṉ iṟutip pārvai oṉṟu pōtum; eṉ vāḻvu eṉṟum uṉṉuṭaiyatāki viṭum.

(kītāñcali pāṭal 91)

nāṉ viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ. eṉ cakōtararkaḷē viṭaikoṭuṅkaḷ. ellōrkkum vaṇakkam celutti viṭaipeṟṟup puṟappaṭukiṟēṉ.

itō eṉ illattiṉ cāvikaḷai ellām tirumpak koṭuttu viṭukiṟēṉ. eṉ vīṭu paṟṟiya urimaikaḷai ellām viṭṭu viṭukiṉṟēṉ; uṅkaḷiṭamiruntu iṟutiyāṉa aṉpu moḻikaḷē vēṇṭumeṉṟu kēṭkiṉṟēṉ.

nām neṭuṅkālam aṭuttu vāḻvōrāka iruntōm. āṉāl, nāṉ koṭukkakkūṭiyatai viṭa mikutiyākap peṟṟuk koṇṭēṉ. ippōtō poḻutu viṭintu viṭṭatu. eṉ iruṇṭa vīṭṭai oḷi peṟac ceytirunta viḷakkō aṇaintuviṭṭatu. puṟappaṭa āṇai piṟantu viṭṭatu. yāṉum payaṇattiṟku āyattamāka irukkiṉṟēṉ.

(kītāñcali pāṭal 93)

inta vāḻviṉ vāyilukkuḷ nāṉ cērntatu eppōtu eṉpatu eṉakkut teriyavillai.

naḷḷiravil kāṭṭil malarum arumpupōl inta viyappāṉa cūḻalil nāṉ tōṉṟumāṟu ceyta cakti etuvō?

kālaiyil oḷiyaik kaṇṭapōtu, nāṉ inta ulakattiṟku ayalāṉ allaṉ eṉpatai noṭip poḻutil uṇarntēṉ. peyarum vaṭivum aṟṟa antap param poruḷ eṉ tāy vaṭivāka iruntu, eṉṉait taṉ kaiyil aṉaittuk koṇṭatu.

atupōlavē, maraṇattilum, nāṉ eṉṟum aṟinta oṉṟākavē, uṇara muṭiyāta antap param poruḷ eṉ muṉ tōṉṟum. inta vāḻkkai yāṉ virumpukiṟēṉ. ākaiyāl, maraṇattaiyum avvāṟē virumpuvatāka uṇarkiṉṟēṉ.

tāy taṉ kuḻantaiyai valatu mārpiliruntu eṭuttiṭum pōtu atu aḻukiṉṟatu. āṉāl aṭutta noṭiyilēyē iṭatu mārpil amaintu āṟutal peṟukiṉṟatu.

(kītāñcalipāṭal 95)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Iswarya kaniyam

Deepa arul kaniyam

Arularasan. G

Ezhilarasi

Balajijagadesh

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





