cōṉāviṉ payaṇam


					tārā tivāri





1974





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿nēru pāla puttakālayam-25



* * *



cōṉāviṉ payaṇam





tārā tivāri



tamiḻākkam :

aḻa. vaḷḷiyappā

ōviyam :

mikki paṭēl





nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā,

putu tilli





﻿ōr ammā oṭṭakamum cōṉu eṉṟa ataṉuṭaiya kuṭṭiyum pālaivaṉattil metuvāka naṭantu koṇṭiruntaṉa. aṉṟu veyyil mikavum kaṭumaiyāka iruntatu. pirakācamāṉa cūriya veḷiccattil, cuṭṭup pocukkum mañcaḷ niṟa maṇal paḷapaḷattatu. tiṭīreṉṟu cōṉā niṉṟatu; maṇalil pātaṅkaḷaip putaittuk koṇṭu,

“eṉṉāl iṉi koñcam kūṭa naṭakka muṭiyātu. orē tākamāka irukkiṟatu. eṉakkut taṇṇīr vēṇṭum” eṉṟu muṇumuṇuttatu.

uṭaṉē ammā oṭṭakam kīḻē kuṉintu ataip pārttu, “kaṇṇē, nī tākamāyiruppāy eṉpatu eṉakkut teriyum. atō pār, taṇṇir! veku arukil uḷḷatu” eṉṟu kūṟiyatu. ﻿

ciṟitu tūrattil varicaiyāka irunta maraṅkaḷai nōkki atu taṉ kaḻuttai nīṭṭip pārttatu. piṟaku, “atō, anta maraṅkaḷ uṉakkut terikiṟatā? pālaivaṉattil eṅkēṉum maraṅkaḷ iruntāl, aṅkē nīr irukkum. aṅkē oru kirāmamkūṭa irukkalām. eppaṭi iruntālum, aṅkē maṟṟa mirukaṅkaḷ irukkum. nī avaṟṟuṭaṉ viḷaiyāṭalām. vā, pōkalām” eṉṟatu. ﻿

“eṉṉa aḻaku!” eṉṟu kūṟi cōṉā vēkamāka naṭakkat toṭaṅkiyatu. viraivil avai anta maraṅkaḷ irunta iṭattai aṭaintaṉa. ammā taṉṉuṭaiya talaiyait tūkki mōppam piṭittatu. piṟaku, iṭatu puṟam tirumpi, “inta vaḻiyāka vā. taṇṇir veku arukil iruppatai mōppattāl kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉ” eṉṟatu.

uyaramāṉa maraṅkaḷukkum, aṭarnta putarkaḷukkum naṭuvē, teḷinta kuḷircciyāṉa nīr nirampiya oru kuḷattai avai kaṇṭaṉa. kuṉintu, annīrai vēkamākak kuṭittaṉa. arukilē oru marattil uṭkārntirunta kākam, avaikaḷaik kavaṉittukkoṇṭiruntatu.

cōṉāvum, ataṉ ammāvum taṇṇīr kuṭittu muṭittatum, “aṭēyappā! nīṅkaḷ evvaḷavu taṇṇir kuṭikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu perumūccu viṭṭatu, kākam. piṟaku, antak kākam taṉṉuṭaiya talaiyai ippaṭiyum appaṭiyumāka acaittuk koṇṭē, “nāṉ pārtta maṟṟa mirukaṅkaḷē yellām viṭa niccayamāka nīṅkaḷtāṉ atikamākak kuṭikkiṟīrkaḷ. kuṭittuk kuṭittē intak kuḷattaip poṭṭalākki viṭuvīrkaḷ pōlirukkiṟatē!” eṉṟatu. ﻿

itaik kēṭṭuc cirittatu ammā oṭṭakam. “illai, illai. eṅkaḷāl appaṭic ceyya muṭiyātu. āṉālum, nī coṉṉatil uṇmai irukkiṟatu. oṭṭakaṅkaḷākiya nāṅkaḷ orē nērattil niṟaiya niṟaiyat taṇṇir kuṭippōm.”

“ēṉ ?” eṉṟu kēṭṭatu kākam.

“nāṅkaḷ perumpālum pālaivaṉattiltāṉ vacikkiṟōm. aṅku taṇṇir kiṭaippatu aritu. āṉāl nāṅkaḷ ataip paṟṟik kavalaippaṭuvatillai. ēṉeṉṟāl, taṇṇīrē illāmal eṅkaḷāl pala nāṭkaḷ irukka muṭiyum. nāṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya vayiṟṟil nīraic cēmittu vaikkat taṉiyāka or aṟai uḷḷatu. atu tavira, eppōtu eṅkaḷukku nīr kiṭaikkavillaiyō appōtu eṅkaḷ uṭalē nīrai uṟpatti ceyyum. nāṅkaḷ itaṟkumuṉ eppōtu nīr kuṭittōm eṉṟu uṉakkut teriyumā?”

“eppōtu?” eṉṟu kēṭṭatu kākam. aticayamāṉa inta mirukaṅkaḷaip paṟṟit terintukoḷḷa ataṟku āval.

“aintu nāṭkaḷukku muṉpu” eṉṟu patil kūṟiyatu ammā oṭṭakam.

“eṉṉa aintu nāṭkaḷā!” eṉṟu āccariyattuṭaṉ kūviya kākam, maṟṟa mirukaṅkaḷiṭam itaip paṟṟic colvataṟkākap paṟantu ceṉṟatu. ﻿ itaik kēṭṭa cōṉākkup perumaiyāka iruntatu.

“nām mikavum ciṟantavarkaḷ illaiyā, ammā” eṉṟatu.

“niccayamāka” eṉṟatu ammā, iraṇṭu oṭṭakaṅkaḷum mara niḻalil uṭkārntaṉa. uṭaṉē, ammāvukkut tūkkam vantu viṭṭatu.

“cōṉā, nīyum tūṅku” eṉṟatu.

“illai ammā, nāṉ cuṟṟip pārkkap pōkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟi viṭṭup puṟappaṭṭatu, cōṉā. ﻿

itaṟkuḷ antak kākam oṭṭakaṅkaḷaip paṟṟiya ceytiyaip parappi viṭṭatu. kākam coṉṉatai vayatāṉa mirukaṅkaḷ alaṭciyappaṭuttiṉa. āṉāl kuṭṭi mirukaṅkaḷō anta aticaya mirukaṅkaḷaik kāṇa uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭṭaṉa. avai putarkaḷiṉ piṉṉālum pāṟaikaḷiṉ piṉṉālum oḷintu oḷintu ceṉṟaṉa, oṭṭakaṅkaḷiṉ kaṇkaḷil paṭāmalē avaṟṟaip pārttuviṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka. ﻿

avai cōṉā alaintu koṇṭiruppataip pārttaṉa. vāyāṭi muyal putariliruntu veḷiyē kutittu, piṉṉaṅkālkaḷiṉ mēl uṭkārntu koṇṭu, cōṉāvai uṟṟup pārttatu. tiṭīreṉṟu atu urakkac cirittatu.

“yār nī? etaṟkākac cirikkiṟāy?” eṉṟu cōṉā, kōpattuṭaṉ kēṭṭatu.

“nī pārppataṟku mikavum vēṭikkaiyāka irukkiṟāy. nī ōr aticayamāṉa mirukam eṉṟu kākam coṉṉatu. āṉāl nī aticayamākavā irukkiṟāy? avalaṭcaṇamāka, aciṅkamāka irukkiṟāy. nīḷa nīḷamāṉa kālkaḷ, vēṭikkaiyāṉa kūṉal mutuku, neṭṭaik kaḻuttu...hahhahhā” eṉṟu kūṟic cirittatu, muyal. ﻿

āṭu, paṉṟi, māṉ, nari pōṉṟa maṟṟa mirukaṅkaḷum cirikka ārampittaṉa. avai cōṉāvaic cuṟṟi niṉṟu koṇṭu kēli ceyya ārampittaṉa.

“uṉ peyar eṉṉa? uṉ mutukilē peritākap puṭaittu irukkiṟatē, atu eṉṉa? iṉi, uṉṉai nāṅkaḷ kūṉaṉ eṉṟu tāṉ kūppiṭuvōm.” eṉṟu kūṟi paṉṟi cirittatu.

“illai, illai. nām itait taṭṭaik kāl eṉṟu kūppiṭuvōm. itō pāruṅkaḷ, aruvaruppāṉa, nīḷamāṉa kālkaḷ, vēṭikkaiyāṉa taṭṭaiyāṉa pātaṅkaḷ?” eṉṟu kūṟiyatu āṭu.

āṭu ippaṭik kūṟik koṇṭē mēlum kīḻum kutitta vāṟu aḻakāṉa taṉ melliya kālkaḷaik kāṭṭiyatu.

“itaṉuṭaiya neṭṭaik kaḻuttaip paṟṟi eṉṉa colvatu??’ eṉṟu kūṟic cirittu viṭṭu, “itaṉuṭaiya vālaip pārttīrkaḷā?” eṉṟu kūṟic cōṉāviṉ kuṭṭaiyāṉa vālaic cuṭṭikkāṭṭiyatu nari. piṟaku, “eṉṉuṭaiya aḻakāṉa vālaip pāruṅkaḷ” eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟit taṉṉuṭaiya aṭarttiyāṉa vālai acaittuk kāṭṭiyatu.

“ēṉ ataik kēli ceykiṟīrkaḷ? eṉṉuṭaiya vālaip pāruṅkaḷ, ituvum atu mātiri ciṉṉatutāṉ” eṉṟatu, aṉpum paṇpum koṇṭa māṉ. ﻿

pāvam, cōṉāvukku eṉṉa colvateṉṟē teriya villai. mikunta varuttattuṭaṉum kōpattuṭaṉum ammā viṭam ōṭiyatu. pōkumpōtu, avaṟṟiṉ cirippoli kātil viḻuntu koṇṭēyiruntatu. māṉ oṉṟutāṉ ataik kēli ceyya villai.

ammāvaip pārttatum, cōṉā ‘ō’ eṉṟu aḻa ārampittu viṭṭatu.

“eṉṉa? eṉṉa?” eṉṟu ammā kēṭṭatu. cōṉā mēlum mēlum aḻa ārampittatu. kaṇṇīr tārai tāraiyāka vaḻintatu.

“eṉakku anta mirukaṅkaḷaip piṭikkavillai. avai mikavum pollātavai” eṉṟatu cōṉā. “avaikaḷ ellām eṉṉaik kēli ceytaṉa. ‘kūṉaṉ’ ‘taṭṭaikkāl’ eṉṟu eṉakkup paṭṭappeyar koṭuttu aḻaittaṉa. nāṉ iṉi avaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭavē māṭṭēṉ.” eṉṟu aḻutukoṇṭē, naṭantavaṟṟaiyellām ammāviṭam kūṟiyatu.

“aḻātē, avai uṉṉaip pārttu, viḷaiyāṭṭut taṉamākac cirikkiṉṟaṉa. namakku ēṉ timil irukkiṟatu eṉpatu avaikaḷukkut teriyātu. terintāl, eṅkaḷuk kum timil vēṇṭum, eṉṟu avai kēṭkum. ēṉ, nammaip pōl taṭṭaiyāṉa kālkaḷ kūṭa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭum” eṉṟatu ammā. ﻿

“āṉāl, avai aciṅkamāka irukkiṉṟaṉavē, etaṟkāka avai irukkiṉṟaṉa?”

“nām eppaṭit taṇṇīraic cēmittu vaikkiṟōm eṉṟu coṉṉēṉē, uṉakku niṉaivirukkiṟatā? nām koḻuppaic cēmittu vaippatu nammuṭaiya timililtāṉ. namakku etuvumē cāppiṭak kiṭaikkāta nāṭkaḷil antak koḻupputtāṉ namatu uṇavākum” eṉṟatu ammā.

“atu eppaṭi?” eṉṟu kēṭṭatu cōṉā

“nām cāppiṭum uṇavil oru pakuti koḻuppāka māṟi, timilil pōyc cērukiṟatu. pālēvaṉattil cila nāṭkaḷil namakku mika mikak kuṟaivāṉa uṇavē kiṭaikkum. cilacamayam koñcam kūṭa uṇavu kiṭaikkātu. appōtu, paciyāl vāṭi vataṅkāmal nammaip pātukāppatu intak koḻupput tāṉ. inta iṭattaip pōla uṇavum nīrum uḷḷa oru pālaivaṉac cōlaiyai aṭaiyum varai, nām naṭantu celvataṟku vēṇṭiya caktiyaiyum atu koṭukkiṟatu?” eṉṟu patil kūṟiyatu ammā. ﻿

“appaṭiyāṉāl nammuṭaiya nīḷamāṉa kālkaḷum aruvaruppāṉa taṭṭaip pātaṅkaḷum etaṟkāka uḷḷaṉa?” eṉṟu kēṭṭatu cōṉā.

“avaṟṟai aruvaruppāṉavai eṉṟu collātē. avai mikavum payaṉuḷḷavai. nammuṭaiya nīṇṭa kālkaḷāl, nām vēkamāka naṭakkalām. nammuṭaiya pātaṅkaḷ vaṭṭa mākavum, taṭṭaiyākavum illātiruntāl, avai maṇalil putaintu cikkikkoḷḷum. itellām maṟṟa mirukaṅkaḷukkut teriyātu. terintāl, avai nammītu poṟāmaippaṭum” eṉṟatu ammā. ﻿ “appaṭiyā! cari, nammuṭaiya nīṇṭa kaḻuttāl eṉṉa payaṉ ?” eṉṟu mikunta makiḻcciyōṭu cōṉā kēṭṭatu.

“namatu kālkaḷ nīḷamāka irukkiṉṟaṉa. ataṉāl kaḻuttum nīḷamākat tāṉē irukka vēṇṭum? illātupōṉal eppaṭi nām nilattil uḷḷatai eṭuppōm? mēlum, nam muṭaiya nīḷamāṉa kaḻuttu uyaramāṉa maraṅkaḷil uḷḷa ilaikaḷaip paṟikkavum, veku tūram pārkkavum utavukiṟatu. nam muṭaiya timil, nīḷamāṉa kālkaḷ, taṭṭaiyāṉa pātam, nīṇṭa kaḻuttu - ellāmē namakku mikavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷukkāka nī perumaippaṭa vēṇṭum” eṉṟu patil kūṟiyatu ammā.

ippōtu, cōṉā mikunta makiḻcci aṭaintatu. ammā taṉakkāka oṭittu vaittirunta pacumaiyāṉa ilaikaḷēyellām cōṉā tiṉṟatu. piṟaku atu tūṅki viṭṭatu. ﻿ maṟunāḷ atu maṟupaṭiyum puṟappaṭṭatu. muyal, nari, paṉṟi, āṭu mutaliyavai viḷaiyāṭikkoṇṭiruntaṉa. cōṉā avaikaḷait tirumpik kūṭap pārkkavillai. talaiyai uyarttikkoṇṭu atu taṉ vaḻiyē ceṉṟatu.

“nām ataip piṉ toṭarvōm” eṉṟatu nari,

ellā mirukaṅkaḷum cirittukkoṇṭum, kēli ceytu koṇṭum ataṉ piṉṉāl ceṉṟaṉa. cōṉā avaikaḷaik kavaṉikkavē illē. atu naṭantu koṇṭē iruntatu.

vaḻiyilē uḷḷa kuḷakkaraiyil or atti maram iruntatu. atil paḻuttirunta periya paḻaṅkaḷ ācaiyait tūṇṭiṉa. cōṉā taṉ talaiyai uyartti cila attip paḻaṅkaḷaip paṟittu ruci pārttatu. paḻattiṉ aḻakaip pōlavē ataṉ ruciyum mika naṉṟāka iruntatu. cōṉā vayiṟu niṟaiyat tiṉṟatu. maṟṟa mirukaṅkaḷ ataik kavaṉittaṉa. avai ellāmē attip paḻam tiṉṉa ācaippaṭṭaṉa. āṉāl, kiḷaikaḷ mika uyarattil iruntaṉa.

"nām pakkuvamākak kēṭṭāl atu namakkuk koñcam paḻaṅkaḷ tantālum tarum” eṉṟatu māṉ.

“nāṉ ataik kēṭkap pōvatillai. namakku vēṇṭiya paḻaṅkaḷai nāṉ paṟittut tarukiṟēṉ. eṉṉāl etil vēṇṭumāṉalum ēṟa muṭiyum eṉpatutāṉ uṅkaḷukkut teriyumē!” eṉṟu karvattuṭaṉ kūṟiyatu āṭu. ﻿ piṉ kālkaḷāl niṉṟu koṇṭu, muṉkālkaḷait tūkki atti marattil vaittatu āṭu, kiḷaiyai nōkkit taṉ kaḻuttai nīṭṭiyatu. eṭṭavillai. kaḻuttai nīṭṭi nīṭṭip pārttatu. appōtu, pāvam, atu taṭumāṟik kuḷattiṟkuḷ viḻuntu viṭṭatu.

“utavi utavi!!” eṉṟu atu kataṟiyatu. ﻿

ataṉuṭaiya naṇparkaḷ ellām kuḷakkaraikku oṭi vantaṉa. āṉāl, avaikaḷāl ataṟku utava muṭiyavillai. ellāmē mikac ciṟiya mirukaṅkaḷ. avaikaḷāl eppaṭi āṭṭai nīriliruntu veḷiyēṟṟa muṭiyum? avai tirumpic cōṉāvaip pārttaṉa.

“nī mikavum periyavaṉ. tayavuceytu ataṟku utavi cey” eṉṟu ellām oṉṟu kūṭik keñciṉa.

uṭaṉēyē cōṉā kuḷattiṟkuḷ iṟaṅkiyatu. “eṉṉuṭaiya mutukilē ēṟikkoḷ” eṉṟu kūṟik kuṉintu koṇṭatu. āṭu naṉṟiyuṭaṉ ataṉ mutukil ēṟik koṇṭatu. cōṉā pattiramāka ataik karai cērttatu. ﻿

“mikavum naṉṟi. nī mika mika nallavaṉ. nāṉ uṉṉaik kēli ceytataṟku maṉṉittu viṭu. nām naṇparkaḷāka iruppōm” eṉṟatu āṭu.

“cari vā; eṅkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭalām. nī āṭṭai ēṟṟic ceṉṟāyē, atēpōl eṉakkum oru cavāri koṭu” eṉṟatu muyal.

“vā” eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ aḻaittatu cōṉā.

aṉṟiliruntu avaikaḷ yāvum nalla naṇparkaḷāki viṭṭaṉa.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

ki.mūrtti

Ah3kal

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





