cāṉṟōr tamiḻ


					muṉaivar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ





1993





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿cāṉṟōr tamiḻ





ṭākṭar ci.pālacuppiramaṇiyaṉ

⁠em.ē., em.liṭ., piec.ṭi.

tamiḻmoḻit tuṟait talaivar

ceṉṉaip palkalaik kaḻakam





naṟumalarp patippakam

ceṉṉai-600 029





﻿ mutaṟ patippu : cūlai, 1980

iraṇṭām patippu : 1983

mūṉṟām patippu : 1988

nāṉkām patippu : 1993





vilai rū. 20-00

viṟpaṉai urimai!

pāri nilaiyam

184, pirakācam cālai

ceṉṉai-600 108



āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ

tamiḻ ilakkiya varalāṟu

uruvum tiruvum

kaṭṭurai vaḷam

vāḻaiyaṭi vāḻai

maṉōṉmaṇīyam (patippu)

kārum tērum

murukaṉ kāṭci

ilakkiya aṇikaḷ

peruntakai mu. va.

malar kāṭṭum vāḻkkai

ilakkiyak kāṭcikaḷ

nallōr nallurai

āṇṭāḷ

cēra nāṭṭuc centamiḻ ilakkiyaṅkaḷ

kavic cakkaravartti oṭṭak kūttar

tiruvempāvai viḷakkam

The Status of Women in Tamilnadu during the Sangam Age.





A Study of the Literature of the Cera Country.





Papers in Tamil Literature.





* * *



acciṭṭōr: caviṉkalai accakam, ceṉṉai-600 041.





﻿mūṉṟām patippiṉ muṉṉurai

kōtāvari āṟṟiṉaik kaṇṭa kaviccakkaravartti kampa nāṭarkkuc cāṉṟōr kavi niṉaiviṟku vantatu. iṉṟu vaḷamāka vaḷarntu vāḻntu nilaittu niṟkum nantamiḻ moḻiyiṉ cīrmaiyiṉaik kāṇumpoḻutu, ivvaḷamār moḻiyiṉaic ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum, inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum tamiḻkūṟu nallulakattil tōṉṟit taṅkaḷaiyum pukaḻāl vaḷarttukkoṇṭu, tamiḻ moḻiyaiyum niṟaivāka vaḷartta tamiḻc cāṉṟōrkaḷai niṉaikkāmalirukka muṭiyātu. āṅkila moḻi, araciyal toṭaṅkik kalvi, camayam, poruḷātāram, camūkam mutaliya aṉaittut tuṟaikaḷilum ātikkamum celvākkum celuttik koṇṭirunta kālakaṭṭattil, in nūliṉait tam tiruttoṇṭāl aṇipeṟac ceytirukkum cāṉṟōr perumakkaḷ ayarātu taḷarātu uṟṟatōr ūkkattōṭu pāṭupaṭṭataṉ viḷaivāl tamiḻ tamiḻāka niṉṟatu; nilaittatu.

tamiḻc cuvaṭikaḷ tanta tamiḻt tāttā ṭākṭar u. vē. cā. toṭaṅkic cāṉṟāṉmaikku āḻi eṉa viḷaṅkiya eṉṉuṭaiya pērāciriyap peruntakai ṭākṭar mu.varatarācaṉār uḷḷiṭṭa tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ patiṉmarai maṭṭum tērnteṭuttukkoṇṭu, in nūṟkaṇ avartam vāḻviṉaiyum, vaḷamār tamiḻt toṇṭiṉaiyum oruvāṟu pulappaṭuttiyuḷḷēṉ.

caivarkkup paṉṉiru tirumuṟai pōlavum, vaiṇavarkkup paṉṉiru āḻvārkaḷ pōlavum, innūṟkaṇ iṭam peṟṟuḷḷa cāṉṟōrkaḷaiyum, avarkaḷ vaḷappaṭuttiya tamiḻiṉaiyum tamiḻulaku iṉaṅkaṇṭu terintu, ac cāṉṟōrkku vāḻttum vaṇakkamum terivikkumēyāṉāl, atu naṉṟiyuṭaiya tamiḻiṉattiṉ neñcap paṇpāṭṭiṟku viḷakkamāka amaiyum. tamiḻ iḷaiñarkaḷ ic cīriya cāṉṟōrkaḷiṉ tamiḻ neñcattaik kāṇpārkaḷē yāṉāl muccaṅkam vaittu moḻi vaḷartta pāṇṭiyar paramparaiyiṉ māṭciyiṉaiyum oruvāṟu viḷaṅkik koḷvārkaḷ.

tamiḻakam

ceṉṉai-29

19-8-1988 ci.pā





﻿uḷḷuṟai

﻿ eṇ



poruḷ



pakkam





1. tamiḻc cuvaṭikaḷ tanta tamiḻt tāttā





...





5

2. cekkiḻutta cemmal citamparaṉār





...





21

3. taṉittamiḻ iyakkam kaṇṭa aṭikaḷār





...





35

4. kuḻantai ilakkiyam vaḷartta kavimaṇi





...





47

5. āyvut tamiḻ vaḷartta aṟiñar





...





70

6. irupatām nūṟṟāṇṭu nakkīrar





...





84

7. tamiḻnaṭai vaḷartta tamiḻt teṉṟal





...





102

8. putuvai tanta puraṭcik kaviñar





...





115

9. colliṉ celvar cētuppiḷḷai





...





132

10. cāṉṟōr peruntakai mu. va.





...





155





1. tamiḻc cuvaṭikaḷ tanta

tamiḻt tāttā

tamiḻnāṭṭiṉ neṟkaḷañciyam eṉṟu pōṟṟap peṟuvatu tañcai māvaṭṭam ākum. ‘kalai malinta tañcai’ eṉṟum tañcai māvaṭṭam pōṟṟap peṟum. āṭal, pāṭalkaḷum, aḻakuk kalaikaḷum niṟainta māvaṭṭamum tamiḻ nāṭṭil atuvēyākum. ‘periya kōyil’ eṉṟu ciṟappākap pēcappeṟum mutalām irācarācaṉ kaṭṭiya peruvuṭaiyār kōyil amaintiruppatum tañcai māvaṭṭattilēyēyākum. vaṟṟāta vaḷam koḻittuk kāvirip pērāṟu pāyntu vaḷam ciṟakkum nāṭu tañcai maṇṇēyākum. ittaku perumai vāynta tañcai māvaṭṭattil pāpanācam tālukkāvil uttamatāṉapuram eṉṉum ciṟṟuāril cāmināta aiyar piṟantār. uttamatāṉa purattaip paṟṟic cāmināta aiyar kūṟum coṟkaḷ varumāṟu:

‘eṉ iḷamaik kālattil irunta eṅkaḷ ūrtāṉ

eṉ maṉattil iṭaṅkoṇṭirukkiṟatu. intak

kālattil uḷḷa pala ceḷakariyamāṉa amaippukkaḷ

antak kālattil illai; rōṭukaḷ illai;

kaṭaikaḷ illai; uttiyōkastarkaḷ illai;

reyiliṉ captam illai. āṉālum aḻaku

iruntatu; amaiti iruntatu. jaṉaṅkaḷiṭatatil

tirupti iruntatu; pakti iruntatu. avarkaḷ mukat





til makiḻcci nilaviyatu; vīṭukaḷil lakṣmi karam viḷaṅkiyatu.’ (eṉ carittiram. pakkam : 4)

eṉṟu kūṟiyuḷḷār.

iḷamaiyum kalviyum

uttamatāṉapuram iraṇṭē terukkaḷaik koṇṭa ciṟṟūrākum. avvūril 19-2-1855ām āṇṭu cāmināta aiyar avarkaḷ caṅkīta vittuvāṉāṉa vēṅkaṭacuppa aiyarukkum caracuvati ammaiyārukkum mutal makaṉākat tōṉṟiṉār. iḷamaiyil avar peṟṟōr vaṟumaiyil peritum tuṉpuṟṟiruntaṉar. ēṟattāḻa āṇṭukku 50 rūpāy tāṉ avarkaḷukku varumāṉamāka vantatu. uṭaiyār pāḷaiyam araṇmaṉaiyiṉ jamīṉtār ātaravu ōraḷavu ikkuṭumpa vāḻkkaiyai naṭattivarat tuṇai ceytatu. cāminātaṉ eṉṟu kuḻantaikkup peyariṭṭuc cellamāka ‘cāmā’ eṉṟu aḻaittu vantaṉar. vēṅkaṭarāmaṉ eṉṟa peyar cāmināta aiyarukku vaḻaṅki vantatu. kāraṇam tiruppati vēṅkaṭācalapati avarkaḷuṭaiya kulateyvam. tantaiyār vēṅkaṭacuppa aiyar caṅkīta vittuvāṉāṉa kāraṇattiṉāl āṅkāṅku caṅkītattōṭu kūṭiya katā kālaṭcēpam ceytu kuṭumpattai naṭatti vantār. itaṉ kāraṇamāka ūrviṭṭu ūr ceṉṟu piḻaikkum vāḻvē avarukku amaintatu. varuṅkālattil tammuṭaiya makaṉum oru caṅkīta vittuvāṉāka varavēṇṭumeṉṟē eṇṇiṉār. āṉāl cāmināta aiyarukkuc caṅkītamum camaskirutamum avvaḷavāka varavillai. tamiḻē avar uḷḷattaip peritum kavarntu avar uḷḷattil nilaiyākak kuṭikoṇṭiruntatu. ﻿cāmināta aiyar mutaṉ mutalāka ariyalūr caṭakōpa aiyaṅkār eṉpavariṭattil tamiḻ payiṉṟār. cāmināta aiyarē,

‘tamiḻil atikap paḻakkamum ataṟku upakārappaṭum

vakaiyil caṅkītamum iruppataiyē nāṉ virumpi

ṉēṉ. caṭakōpaiyaṅkāriṭam eṉṟu nāṉ

māṇākkaṉākap pukuntēṉō aṉṟē tamiḻt

tāyiṉ aruṭparappiṟ pukuntavaṉāṉēṉ.

eṉakkut tamiḻil cuvai uṇṭākumvaṇṇam

kaṟpitta mutaṟ kuru caṭakōpaiyaṅkārē.’





(eṉ carittiram; pakkam : 103)

eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.

piṉṉar ceṅkaṇam viruttācala reṭṭiyār eṉpavariṭattil tamiḻk kalvi kaṟṟār. cāminātarukkut tamiḻil irunta pērārvattai aṟintu tamiḻp pulvarkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu taṅki ivar kalvi kaṟkum vacatikaḷai ivar tantaiyār virumpic ceytār. ivvāṟu kalvi kaṟṟuvaruṅkāl, āciriyarukkuc caṉmāṉamākat taruvataṟkuc cāmināta aiyariṭam paṇam illai eṉpatōṭu, āciriyarōṭu taṅkip paṭikkumpōtu cāppiṭuvataṟku vacatiyum illai. ātalāl tām enta āciriyariṭattil taṅkik kaṟṟārō aṅkēyē ilavacamāka uṇavukkum ēṟpāṭu ceytu koṇṭār. ivar tamiḻil kāṭṭiya ārvattaiyum aṟivaiyum pārāṭṭi āciriyarkaḷ ivarukkut tāmākavē virumpik kalvi kaṟpittatōṭu, uṇavukku vēṇṭiya vacatikkum ēṟpāṭu tantu ceytārkaḷ. ﻿kālai 5 maṇikkē āciriyar vīṭṭukkuc ceṉṟu kaṟkiṉṟa marapu ivariṭam vaḷarntiruntatu. tiṇṇaip paḷḷik kūṭattil maṭṭum āciriyarukku mātam nāṉku aṇā campaḷam koṭuttup paṭikkat toṭaṅkiya cāmināta aiyar tam vāḻnāḷiṉ iṟutivaraiyil antap paṭippaiyē toḻilāka neñcil nilaiyāka niṟuttiyiruntār eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu. oru ciṟu nūlaiyum eḷiya vilaikoṭuttum vāṅka muṭiyāta nilaiyil cāmināta aiyar iruntār. pulavarkaḷai aṇṭi avarkaḷiṭamiruntu oru ciṟiya nūlaiyum aṉpaḷippākap peṟṟālum ataṟkāka aruniti-putaiyal kiṭaittavarpōl peritum maṉam makiḻntār. ivarē piṟkālattil eṇṇaṟṟa nūlkaḷaic cuvaṭiyiliruntu eṭuttu arumaiyākap patippittut tamiḻ ulakukkut tantu utaviyavar eṉpataiyum nām niṉaivu kūra vēṇṭum

tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram

piḷḷaiyavarkaḷiṭam payiṉṟatu

1880ām āṇṭu cāmināta aiyar māyūram ceṉṟār. aṅkē appōtu tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa makāvittuvāṉāka irunta tamiḻnāṭṭiṉ pala ticaikaḷiliruntum pāṭam collik koḷḷavanta māṇākkar palarukkum, cila pala ātiṉaṅkaḷaic cārnta kuṭṭit tampirāṉkaḷukkum pāṭam collit tanta-makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷai aṇṭic cāmināta aiyar pala nūlkaḷaik kaṟṟār. itaṟku iṭaiyē 1869ām āṇṭu cāmināta aiyar avarkaḷukkut tirumaṇam nikaḻntataṉaiyum kuṟippiṭavēṇṭum. tirumaṇam āṉālum uṭaṉaṭiyāka illaṟavāḻkkaiyil cāmināta aiyar paṟṟuk ﻿koḷḷāmal tamiḻ paṭikka vēṇṭumeṉṟa orē āvalāl untappaṭṭu māyūram vantu cērntār.

‘nāṉ tamiḻ paṭikka vēṇṭumeṉṟu toṭaṅkiya muyaṟci vaṟumaiyālum vēṟu kāraṇaṅkaḷālum taṭaippaṭṭut taṭaippaṭṭuc cōrvaṭaintatu. āṉāl appaṭiyē niṉṟuviṭavillai; ellōruṭaiya vaṟpuṟuttalukkum māṟāka eṉ uḷḷam iḷamaiyiliruntē tamiḻt teyvattiṉ aḻakilē patintu viṭṭatu. mēlum mēlum tamiḻttāyiṉ tiruvaruḷaip peṟa vēṇṭumeṉṟu avāvi niṉṟatu.’



(eṉ carittiram ; pakkam : 221-222)

eṉṟu cāmināta aiyarē itaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār.

māyūram ceṉṟatum tam aṉupavattai aiyaravarkaḷ piṉvarumāṟu colliyuḷḷār.

‘tamiḻtāṉ eṉakkuc celvam; atutāṉ eṉ aṟivup pacikku uṇavu, evvaḷavukkevvaḷavu nāṉ ataṉ toṭarpai atikappaṭuttik koḷkiṟēṉō avvaḷavukkavvaḷavu eṉakku utsākam, nallatu ceytōmeṉṟa tirupti, lāpamaṭaintōmeṉṟa uṇarcci uṇṭākiṉṟaṉa. aṉṟum cari, iṉṟum cari, inta nilaimai māṟavē illai.’



(eṉ carittiram; pakkam; 187)

eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār,

māyūram ceṉṟa cāmināta aiyar āciriyarāl cāmināta aiyar eṉṟu aḻaikkappeṟṟār. vīṭṭil vēṅkaṭarāmaṉākavum, cāmāvākavum aḻaikkap peṟṟavar

cā—2 ﻿āciriyar aḻaitta kāraṇattāl aṉṟiliruntu cāmināta aiyar eṉṟē aḻaikkap peṟṟu vantār. peṟṟōr vaḻaṅkiya peyar nilaikkāmal āciriyar iṭṭa peyarē piṉṉar nilaittu viṭṭatu. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷ iyaṟṟi vanta nūlkaḷai eḻutuvatum, avariṭam nūlkaḷaip pāṭaṅkēṟpatum, tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa karttarāka annāḷil viḷaṅkivanta cuppiramaṇiya tēcikarōṭum, anta maṭattukku aṭikkaṭi vantu cellum tamiḻp pulavarkaḷuṭaṉum, vaṭamoḻi vāṇarōṭum. caṅkīta vittuvāṉōṭum neruṅkip paḻaki uraiyāṭuvatum cāmināta aiyar avarkaḷuṭaiya annāḷaiya ceyalkaḷāka viḷaṅkiṉa.

āciriyar maṟaivum māṇavar parivum

1876ām āṇṭu pirapvarit tiṅkaḷil makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai avarkaḷ kālamāṉārkaḷ. ‘19ām nūṟṟāṇṭiṉ kampaṉ’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa piḷḷai avarkaḷ, nāḷ oṉṟukku 300 pāṭalkaḷ pāṭiṉār eṉpar. ivar 19 talapurāṇaṅkaḷum, 10 piḷḷait tamiḻ nūlkaḷum, 4 mālaikaḷum, 16 antātikaḷum pāṭiṉār. ivaruṭaiya cēkkiḻār piḷḷait tamiḻ palarālum pārāṭṭap peṟuvatu. ittaku kalvip pulamai niṟainta āciriyar kālamāṉatāl cāmināta aiyar peritum varuntiṉār. āciriyaruṭaiya kalvip parappu. pāṭam collum tiṟam, paṇpu nalam, ceyyuḷ iyaṟṟum pulamai mutaliyavaṟṟaiyellām maṟṟavarkaḷiṭam collip colli makiḻntār. eṉavē, āciriyar maṟaivukkuc piṉṉart tiruvāvaṭutuṟai ātīṉat talaivarākiya cuppiramaṇiyatēcikariṭam ivar pāṭam kēṭṭuk koṇṭē ātīṉattukku vanta māṇākkarkaḷukkut tām pāṭam collik koṭuttum vantār.

﻿tiru. tiyākarācac ceṭṭiyār toṭarpu

antak kālattil tamiḻnāṭṭil perum pukaḻ peṟṟa tamiḻ āciriyar oruvar kumpakōṇattil vāḻntu vantār. avar kumpakōṇam araciṉar kallūriyil tamiḻp paṇṭitarāka irunta tiru. tiyākarācac ceṭṭiyār āvār. tiyākarācac ceṭṭiyār avarkaḷ tam maṉattil paṭṭatai veḷippaṭaiyākap pēcupavar. paranta tamiḻp pulamai vāyntavar. āṅkilap pērāciriyarkaḷ pōlavē ivar antak kālattil perumatippup peṟṟiruntār. avar oru nāḷ tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattukku vantu cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷiṉ aṉumati peṟṟuc cāmināta aiyar avarkaḷaik kumpakōṇattiṟku aḻaittukkoṇṭu pōyt tām pārttuvanta pataviyai avarukku vāṅkik koṭuttār. 1880ām āṇṭu pipravari mātam mutal cāmināta aiyar kuṭantai araciṉar kallūriyil tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟat toṭaṅkiṉār. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṭam kaṟṟa tamiḻk kalviyum, aṟivāṟṟalum, pāṭam collum tiṟamaiyum, cāmināta aiyar avarkaḷaik kuṟukiya kālattilēyē māṇavariṭattilum pērāciriyap perumakkaḷiṭattilum oruṅkē naṟpukaḻ peṟat tuṇai ceytaṉa.

patippup paṇi

ikkālattil kumpakōṇattil māvaṭṭa muṉicīpāka irunta cēlam irāmacāmi mutaliyār toṭarpu cāmināta aiyarukku vāyttatu. mutaliyār avarkaḷ niṟainta tamiḻp paṟṟāḷar; pulamai neñcam vāyntavar. eṉavē cīvakacintāmaṇiyaic cāminātaaiyariṭam pāṭam kēṭkat toṭaṅkiṉār. piṉ annūlaip patippikka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiṉār. atuvarai cintāmaṇi oru ﻿cilarukku maṭṭumē ōlaiccuvaṭi vaṭivil kāṭci vaḻaṅkik koṇṭiruntatu. paḻam perumai vāynta-toṉmai vāynta-tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ pala kaṭalkōḷālum, tamiḻar kavaṉak kuṟaivālum aḻintu oḻintaṉa. iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai kuṟippiṭum pala iyaṟṟamiḻ nūlkaḷum, icaittamiḻ nūlkaḷum, nāṭakat tamiḻ nūlkaḷum peyar aḷavil teriya varukiṉṟaṉavē aṉṟi, avaikaḷ iṉṟu namakkuk kiṭaikkavillai. iḷaṅkōvaṭikaḷum, cilappatikārattil,

‘vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu

paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk

kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa’





eṉṟu tamiḻakattiṉ teṉpakuti veḷḷattāl aḻinta ceytiyiṉaip pulappaṭuttiyuḷḷār. cāmināta aiyarum avar vāḻnta kālattil mūṭapakti niṟainta potumakkaḷ civa ōlaiccuvaṭikaḷai āṭipperukkil viṭṭa avala nilaiyiṉaip piṉvarumāṟu cuṭṭiyuḷḷār.

‘āṭi mātam 18ām tētiyil paḻañ cuvaṭikaḷai ellām cērttu oru capparattil vaittu mēḷa tāḷattuṭaṉ iḻuttuc ceṉṟu āṟṟilō kuḷattilō viṭuvārkaḷ.’



(eṉ carittiram; pakkam: 85)

eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. eṉavē ōlaiccuvaṭi viṭuvōriṭamiruntu peṟṟup paḻamperum nūlkaḷai accu vākaṉam ēṟṟiya perumaikku uriyavarākac cāmināta aiyar viḷaṅkukiṟār. cēlam irāmacāmi mutaliyār tūṇṭutaliṉāl camaṇa nūlākiya cintāmaṇi nūlai ārāyntār. jaiṉa camaya uṇmaikaḷaic camaṇap pulavarkaḷiṭam uraiyāṭit terintu koṇṭār. 1887ām āṇṭu cīvakacintāmaṇiyai ﻿nacciṉārkkiṉiyar uraiyōṭu veḷiyiṭṭār. antap patippu ivarukkut tamiḻkūṟu nallulakattil perumatippait tēṭit tantatu. cintāmaṇikkup piṉ pattuppāṭṭum, cilappatikāramum, puṟanāṉūṟu, maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷum veḷivantaṉa. puṟanāṉuāṟu paḻantamiḻakattiṉ varalāṟṟuk karuvūlamāka viḷaṅkuvatu. eṉavē paḻantamiḻariṉ koṭai vaḷattaiyum vāḻkkai vaḷattaiyum aṟintu koḷḷat talaippaṭṭār. ivar toṇṭāl mutaṟ peruṅkāppiyamāṉa cilappatikāram makkaḷiṭaiyē paravat toṭaṅkiyatu. peḷatta camaya nūlāṉa maṇimēkalai tamiḻariṭaiyē aṟakkaruttaip pōtittatu. pattuppāṭṭiṉ ilakkiyap peruntamiḻ makkaḷiṉ neñcaik kavarntatu. aiyar avarkaḷiṉ perumaiyum, aṟivum, paṇpāṭum: patipput tiṟamaiyum, tamiḻ makkaḷiṉ oruṅkiṇainta pārāṭṭaip peṟṟaṉa. piṉ aiyar avarkaḷ aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟup pattu, paripāṭal eṉṉum tokai nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. koṅkuvēḷ eṉṉum pulavar iyaṟṟiya ‘peruṅkatai’ eṉṉum iṭaikkāla ilakkiyam accukku vantatu.

ilakkiya nūlkaḷaip patippittatōṭu aṉṟi ilakkaṇa nūlkaḷaiyum cāmināta aiyar naṉku patippittār. puṟapporuḷ veṇpā mālai. naṉṉūl mayilainātar urai, naṉṉūl caṅkaranamaccivāyar urai mutalāṉa ilakkaṇa nūlkaḷaip patippittār.

aṭuttu, camaya ilakkiyaṅkaḷaiyum ivar tiṟamaiyākap patippittār. nampi tiruviḷaiyāṭal, tirukkāḷattip purāṇam mutaliyaṉa ivarāl veḷiyiṭap peṟṟaṉa. kōvai, ulā, antāti, kalampakam, paraṇi, piḷḷait tamiḻ. kuṟavañci mutaliya ciṟupirapanta nūlkaḷ ivarāl uraiyuṭaṉ patippikkap peṟṟaṉa.

﻿patippiṉ tiṟam

ēṭṭilirunta pāṭattai ivar appaṭiyē patippikkavillai. ‘ēṭu eḻutiyavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ’ eṉpatu tamiḻnāṭṭup paḻamoḻi. ātalāl oru muṟaikkup palamuṟai naṉku ārāyntu cellarittup pōṉa iṭattaiyellām cīrtūkkip pārttu, takka pāṭaṅkaḷai ūkittut tampāluḷḷa payiṟciyālum, iyaṟkaiyāṉa aṟivut tiṟamaiyālum paḻañcuvaṭikaḷai ārāyntu ceppam ceytār. tikkut teriyāta kāṭṭil nuḻaintu tāmē vaḻi amaittuk koṇṭu puñcaik kāṭṭai nañcaik kāṭākkiya nalla aṟivu uḻavar ivar. ivaruṭaiya patippiṉ tiṟam iṉṟu pērāciriyap perumakkaḷāl orumukamākap pārāṭṭap peṟukiṉṟatu. ivar, tām patippitta ovvoru nūlukkum eḻutiyuḷḷa mukavuraiyum, āciriyar varalāṟum nūlaip paṟṟiya kuṟippukaḷum, piṟa ceytikaḷum, aṟivu ulakattāl eṉṟeṉṟum pārāṭṭappaṭum takuti vāyntaṉa. ivar eṭuttuk koṇṭa uyarvu mikka ciṟappu, ūkkam niṟainta uyar uḻaippākum. eṉavē maṟainta irājāji avarkaḷ ivaraip paṟṟik kuṟippiṭum poḻutu;

‘cāmināta aiyar muyaṟciyuṭaṉ eṟumpum tēṉīyum pōṭṭi pōṭalām’ eṉṟum, ‘tamiḻmoḻiyiṉ lāvakamum’ eḷiya naṭaiyil āḻnta poruḷkaḷai aḷikkum ataṉ āṟṟalum ivarāl namakkut teriya vantaṉa.’



eṉṟum, ‘tamiḻ viyācar’ eṉṟum ivaraip pōṟṟiyuḷḷār. ivaruṭaiya patippu nūlkaḷil ovvoru pakkaṅkaḷiṉ aṭiyilum aṭikkuṟippil palavakaiyāṉa nūlkaḷiliruntu eṭuttukkāṭṭap peṟṟa oppumaip pakutikaḷum collāṟṟal vaḷamum kāṇappeṟum. nūliṉ iṟutiyil nūl ﻿kaḷil vantuḷḷa poruḷkaḷiṉ peyar akarāti (Word–index) irukkum. ākaiyāl āciriyariṉ utaviyiṉṟiyē payilum vakaiyil ivaruṭaiya patippukaḷ ciṟappāka amaintuḷḷaṉa.

urainaṭaip paṇi

tām patippitta nūlkaḷiṉ muṉṉuraiyil annūlaip paṟṟiya ciṟanta ceytikaḷai-ārāycci nalaṉkaḷai aḻakuc cevvikaḷaip pulappaṭutta eḷiya iṉiya urainaṭaiyiṉaik kaiyāṇṭa cāmināta aiyar, virinta aḷavil maṇimēkalaik kataic curukkam, putta tarmam, utayaṇaṉ kataic curukkam mutaliya urainaṭai nūlkaḷai eḻutiṉār. mēlum ivar kōpālakiruṣṇa pāratiyār, vaittiyaṉātaiyar, kaṉam kiruṣṇayyar mutaliya periyōr varalāṟṟu nūlkaḷaiyum eḻutiyuḷḷār. ‘nalluraik kōvai’ ivaruṭaiya ārāyccik kaṭṭuraikaḷait tāṅki nāṉku pakutikaḷāka veḷivantuḷḷatu. ‘niṉaivu mañcari’ ivaruṭaiya ārāyccik kaṭṭurai koṇṭa iru tokutikaḷākum. ‘putiyatum paḻaiyatum’, ‘kaṇṭatum kēṭṭatum’ mutaliyaṉa nalla tamiḻ nūlkaḷākum.

ceṉṉai māṟṟam

1903ām āṇṭu varai kuṭantai araciṉar kallūriyil tamiḻp paṇṭitarāka viḷaṅkiya ivar 1903ām āṇṭiliruntu 1919ām āṇṭu varai ceṉṉai mānilak kallūriyil tamiḻp pērāciriyarākak kolu vīṟṟiruntār. kallūriyil māṇākkarkaḷukkup pāṭam collit taruvatōṭu amaiyāmal vīṭṭilum tammiṭam payila vanta māṇavarkaḷukku ivar pāṭam collik koṭuttu vantār. ivariṭam pāṭam kēṭṭavarkaḷil viyācapāratat tamiḻmoḻi ﻿peyarppu āciriyar ākiya makō makōpāttiyāya irāmāṉujāccāriyar, tiruppaṉantāḷ kācimaṭattut talaivarāka viḷaṅkiya cokkaliṅkat tampirāṉ, tuḷḷum naṭaiyil neñcaiyaḷḷum kāvaṭic cintu pāṭiya ceṉṉi kuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyār mutaliyōr mukkiyamāṉavarkaḷ āvar. ivariṭam payiṉṟu ārāycci muṟaiyaik kaṟṟukkoṇṭa piṉṉar naṟṟiṇaiyaip patippittavar piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyar āvar. maṟṟoruvar i. vai. aṉantarāma aiyar āvar. ivar kalittokaiyaip patippittār.

aṇṇāmalaip paṇi

1924 mutal 1927 varaiyil ceṭṭi nāṭṭu aracar rājā car aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, avarkaḷ citamparattil niṟuviya mīṉāṭci tamiḻk kallūriyil talaivarākap paṇiyāṟṟiṉār.

ōyvuk kālap paṇi

paṇiyiliruntu ōyvupeṟṟapiṉ ēṟattāḻa 25 āṇṭukaḷ tamiḻ nūṟpatippilēyē tam kālattai aiyaravarkaḷ kaḻittu vantār. tam vāḻnāḷ aṉupavaṅkaḷai virivāṉa urai naṭaiyil eḻutat toṭaṅkiṉār. pala pattirikaikaḷiṉ malarukkuk kaṭṭuraikaḷ vaḻaṅkiṉār. kalaimakaḷil mātan tōṟum oru kaṭṭurai eḻuti vantār. avar kaṭṭuraikaḷil tamiḻ makkaḷiṉ paḻam perumaiyaiyum pulavar perumakkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum paṇpukaḷaiyum viḷakki eḻutiṉār. tam āciriyarākiya mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷ carittirattai iraṇṭu pākaṅkaḷil virivāka eḻuti 1933, 1934 ām āṇṭukaḷil veḷiyiṭṭār. ﻿ ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil

coṟpoḻivup paṇi



1927 ām āṇṭu ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ ātaravil, caṅkakālam paṟṟip pattuc coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉār. accoṟpoḻivu caṅka kālat tamiḻum piṟkālat tamiḻum eṉṟa peyarōṭu puttaka vaṭivil vantirukkiṟatu. ivar iṟappataṟku iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉṉarc ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅka ivar kuṟuntokaip patippiṉai veḷiyiṭṭār. patippu nūlkaḷil kuṟuntokai nūlai muṭimaṇiyākak koḷḷalām. anta aḷaviṟku annūlil uḻaippiṉ uṇmaiyum, ārāycciyiṉ uyarvum oruṅkē viḷaṅkak kāṇalām.

paṭṭamum pārāṭṭum

aracāṅkattār ivaruṭaiya tamiḻt toṇṭaip pārāṭṭi 1906ām āṇṭil ‘makāmakōpattiyāya’ eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkiṉar. 1917ām āṇṭu ‘pārata tarma maṇṭalattār’ ‘tirāviṭa vityā pūṣṇam’ eṉṟa paṭṭattaiyum, 1925ām āṇṭil srīkāñci kāmakōṭi pīṭātipati ākiya srīcaṅkarāccāriyār, takatiṉātya kalāniti eṉṟa paṭṭattaiyum vaḻaṅkiṉar. ceṉṉaip palkalaik kaḻakam ‘ṭākṭar’(ṭi.liṭ.) eṉṟa keḷaravappaṭṭattai 1932ām āṇṭil vaḻaṅkiyatu. palvēṟu palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ pāṭanūṟ kuḻuvilum tērvuk kuḻuvilum ivar paṇiyāṟṟiṉār.

iṟutik kālam

1936 ām āṇṭu mārc 6 ām tēti ivarukku 80 āṇṭukaḷ niṟaivu aṭaintatum, tamiḻulakam ivaruṭaiya ﻿‘catāpiṭēka’ viḻāvaik koṇṭāṭiyatu. avaruṭaiya 80ām vayatil kuṟuntokaip patippum civakkoḻuntu tēcikar pirapantaṅkaḷ, kumarakuruparar tiraṭṭu ākiya nūlkaḷum veḷivantaṉa. aiyaravarkaḷ tam varalāṟṟai racikamaṇi ṭi.kē ci., kalki kiruṣṇamūrtti, āṉantavikaṭaṉ vācaṉ mutaliyōr vēṇṭukōḷiṉpaṭi ‘eṉ carittiram’ eṉṟa talaippil 1940 jaṉavari mutal eḻutat toṭaṅkit toṭarntu 122 attiyāyaṅkaḷ eḻuti muṭittār. 1942ām āṇṭu ulakap perumpōr nikaḻntapōtu aiyaravarkaḷ tam kuṭumpattuṭaṉ tirukkaḻukkuṉṟam ceṉṟu taṅkiṉār. aṅkē ēpral mātam 28ām tēti (1942) ulaka vāḻvai nīttār. ivar iṟakkumpōtu ivarukku vayatu 86. 1948ām āṇṭu mārc mātam ivar paṇiyāṟṟiya ceṉṉai mānilak kallūriyil ivar muḻu uruvac cilai oṉṟu niṟuvappaṭṭatu.

paṇpu nalaṉ

aiyaravarkaḷ ciṟanta paṇpuḷḷavar. tammiṭam pēcupavarkaḷuṭaiya iyalpu aṟintu pēcum iyalpum, tammiṭam tamiḻ paṭikka varum māṇākkariṭam niṟainta pērārvamum koṇṭavar, māṇavarkaḷiṉ takutiyaṟintu pāṭam collum tiṟamai peṟṟavar. pala avaikaḷukku ivar talaimai tāṅkiyirukkiṟār; coṟpoḻivu āṟṟiyirukkiṟār. ivarōṭu uraiyāṭumpōtu paḻañceytikaḷaiyum ilakkiyac cuvai malinta nūṟpakutikaḷaiyum kēṭṭu makiḻalām. ivar pēccil nakaiccuvai mikutiyāka irukkum. teḷivāṉa naṭai ivarukkuk kaivanta kalai. ivar kavitaikaḷ cilavaṟṟaiyum iyaṟṟiyuḷḷār. tēciyakavi cuppira maṇiya pāratiyār ivariṭam perumatippuk koṇṭu mūṉṟu pāṭalkaḷai ivar kuṟittup pāṭiyuḷḷār. avaṟṟil nam neñcai makiḻa vaikkum pāṭaṟpakuti varumāṟu : ﻿‘nitiyaṟiyōm ivvulakat torukōṭi

iṉpavakai nittaṅ tuykkum

katiyaṟiyōm eṉṟu maṉam varuntaṟka;

kuṭantainakark kalaiñar kōvē!

potiyamalaip piṟantamoḻi vāḻvaṟiyum

kālamelām pulavōr vāyil

tutiyaṟivāy, avarneñciṉ vāḻttaṟivāy,

iṟappiṉṟit tulaṅku vāyē.’





ivarukku orē oru makaṉ piṟantār. avar peyar kaliyāṇacuntara aiyar. aiyar avarkaḷ cēmittu vaittirunta cuvaṭikaḷaiyellām avar aṭaiyāṟu kalākṣēttirāviṟku vaḻaṅkiṉār. aṭaiyāṟu kalākṣēttirāvil ṭākṭar cāmināta aiyar nūl nilaiyam oṉṟu ippoḻutu naṭai peṟṟu varukiṟatu.

1955 ām āṇṭu pipravari mātam ivaruṭaiya nūṟṟāṇṭu viḻā tamiḻnāṭu eṅkum koṇṭāṭap peṟṟatu.

ivartam ciṟappākak kuṟikkattakka - nām virumpip pōṟṟattakka paṇpu - ivaruṭaiya naṉṟimaṟavā nalluḷḷam ākum. tamakku vēlai vāṅkit tanta tiyākarācac ceṭṭiyār niṉaivāka ivaruṭaiya vīṭṭiṉ peyar iṉṟum ‘tiyākarāca vilācam’ eṉṟē vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. tiruvallikkēṇi tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭai, piḷḷaiyār kōyil teru, 53ām eṇ vīṭāka uḷḷatu.

muṭivurai

tamiḻt tāttā eṉṟu cāmināta aiyaravarkaḷait tamiḻ ulakam koṇṭāṭukiṟatu. ivaruṭaiya muyaṟciyum, ﻿uḻaippum tamiḻukku aḻiyāta celvaṅkaḷait tantaṉa. cellarittuc citaintupōṉa - karaiyāṉ arittut tiruttam iḻanta nam paḻamperum ilakkiyaṅkaḷaiyellām pēruḻaippu mēṟkoṇṭu tiruttamākap patippittu. tamiḻar kaikaḷil tavaḻavaitta taṉipperumai ivarkaḷaiyē cārum. ivar toṇṭu eṉṟum nilaittirukkum. ivartam ūkkamum, muyaṟciyum, toṇṭum vāḻvum, naṉṟimaṟavā nalluḷḷamum eṉṟum pōṟṟaṟ pālaṉavākum.





﻿2. cekkiḻutta cemmal

﻿citamparaṉār

intiya viṭutalaip pōrāṭṭattil tamiḻ nāṭṭiṉ paṅku kuṟippiṭat takuntatākum. atilum cekkiḻutta cemmal va.u. citamparaṉār paṅku aḷaviṭaṟkariyatākum. aṉṉiya āṅkila ātikkattai etirttatōṭallāmal amaitiyākat tamiḻ ilakkiyap paṇiyiṉaiyum āṟṟiya perumai avaraic cārum. tamiḻārvattil talaippaṭṭu niṉṟa avar kaṭalil kalam celutta niṉaittatōṭu nilaiyāṉa tamiḻt toṇṭiṉaiyum āṟṟa muṉaintār. annalluḷḷattiṉ payaṉākac cila naṟpēṟukaḷ tamiḻiṟku vāyttaṉa eṉalām.

vāḻvu

pāṇṭināṭṭuc cīmaiyil ‘tikkelām pukaḻum tirunelvēli’ māvaṭṭattil oṭṭappiṭāram eṉṟōr amaitiyāṉa ciṟṟūril vāḻntavar kaviñar citamparam piḷḷai āvar. avar tam pēraṉārē nam pārāṭṭiṟ kuriya citamparaṉār āvar. citamparaṉāriṉ peṟṟōr ulakanāta piḷḷaiyum paramāyi ammaiyārum āvar. ivar piṟantatu 5-8-1872l ākum. ivarukkut tiṇṇaip paḷḷikkūṭa āciriyarāka vīrapperumāḷ aṇṇāviyārum, paḷḷiyāciriyarāka aṟam vaḷartta nāta piḷḷaiyum amaintaṉar. tūttukkuṭi puṉitacavēriyār uyar paḷḷiyilum kālṭuvel kallūriyilum kalvi kaṟṟu 1891ām āṇṭu ‘meṭrikulēcaṉ’ ﻿tērvil veṟṟi peṟṟu. oṭṭappiṭāram tālukkā aluvalaka eḻuttar paṇiyiṉaic cila tiṅkaṭ kālam varai pārttār.

1894ām āṇṭil ivarukkut tirumaṇam naṭai peṟṟatu. maṉaiviyār peyar vaḷḷiyammai eṉpatākum. ataṟku aṭutta āṇṭil tirucciyil kaṇapati aiyar, arikara aiyar ākiya iruvariṭamum caṭṭakkalvi payiṉṟu, attuṟaiyil tērcci peṟṟu, tam conta ūrāṉa oṭṭappiṭārattil vaḻakkuraiñar toḻil ceytār. piṉṉar 1900ām āṇṭu tūttukkuṭi ceṉṟu appaṇiyait toṭarntu āṟṟiṉār.

citamparam piḷḷai araciyal tuṟaikkut tam vāḻvai nēraṭiyākat tīviramākap payaṉpaṭuttiya āṇṭukaḷ ēṟattāḻa iraṇṭē āṇṭukaḷ eṉalām. 1906ām āṇṭu cutēcik kappal kampeṉi oṉṟait toṭaṅkiṉār. va.u.ci. 1907ām āṇṭil cūrat nakaril kūṭiya kāṅkirasil ivar kalantu koṇṭār. lōkamāṉiya tilakar va.u.ci yiṉ araciyal kuru āvar. ivar oru tīviravāti. eṉavē, 1908ām āṇṭil tirunelvēliyil ‘tēcāpimāṉa caṅkam’ va.u.ci.yiṉ muyaṟciyāl niṟuvappeṟṟatu. cuppiramaṇiya civā eṉṉum piṟitoru tēcapaktarōṭu cērntu koṇṭu tam cīriya vīrappēccāl nāṭṭup paṟṟiṉai makkaḷ maṉattil kiḷarnteḻac ceyta va.u.ci. 1908ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ 12ām nāḷ tirunelvēli kalekṭar viñc turaiyāl ciṟaippaṭuttappaṭṭār. anta āṇṭu jūlait tiṅkaḷ 7ām nāḷ nītipati piṉhē va. u. ci.yiṉ pēril aracanintaṉaik kuṟṟattiṟkāka irupatu āṇṭu āyuḷ taṇṭaṉaiyum, cuppiramaṇiya civāviṟku uṭantaiyāka iruntataṟkāka irupatu āṇṭu āyuḷ taṇṭaṉaiyum ﻿vitittu, iraṇṭu taṇṭaṉaikaḷaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka nāṟpatu āṇṭukaḷ aṉupavikka vēṇṭumeṉak kūṟiṉār. ceṉṉai uyarnīti maṉṟattil ittaṇṭaṉai āṟāṇṭuk kālamākak kuṟaikkappaṭṭatu. pirivi kavuṉcilukku avar naṇparkaḷ viṇṇappittapōtu antamāṉ ciṟaivācat taṇṭaṉai āṟu āṇṭuk kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyākak kuṟaikkappaṭṭatu.

piṉhē aḷitta tīrppil, “piḷḷai periya rājat turōki; avaratu elumpukkūṭu kūṭa rāja vicuvācattiṟku virōtamāṉatu” eṉṟa kuṟippuk kāṇappaṭukiṉṟatu. mēlum avar, “piḷḷaiyiṉ pēccaiyum pāratiyāriṉ pāṭṭaiyum kēṭṭāl, cetta piṇam uyirtteḻum; aṭimaippaṭṭa nāṭu aintē nimiṭaṅkaḷil viṭutalai peṟum; puraṭci ōṅkiyeḻum” eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.

veḷḷaiyar eṉṟāl vitir vitirttup payantu naṭuṅkiya kālattil va.u. ci. nāṭṭup paṟṟil talai ciṟanta talaimakaṉāyt tam vāḻvaiyē paṇayam vaittuc cekkiḻuttuc cintai nontu vāṭiya āṇṭukaḷ-kōyamuttūrc ciṟaiyilum kaṇṇaṉuārc ciṟaiyilumākac cērntu tuṉpap paṭṭa āṇṭukaḷ-nāṉkarai āṇṭukaḷtām. eṉiṉum kūṭa, avar ‘kappalōṭṭiya tamiḻar’ eṉṟum, ‘cekkiḻutta cemmal’ eṉṟum tamiḻ makkaḷāl pōṟṟappaṭukiṉṟār. ciṟaiyilē toṭaṅkiya avar tāymoḻip paṇi avar iṟakkuntaruvāyilum atāvatu 1936ām āṇṭu varai ēṟattāḻa irupatteṭṭu āṇṭukaḷ toṭarntu naṭai peṟṟatu.

va. u. ci. yiṉ araciyal toṇṭukaḷ nāṭṭu makkaḷāl niṉaivu kūrappaṭukiṉṟa aḷaviṟku avartam centamiḻp ﻿paṇikaḷ makkaḷāl aṟiyappaṭa muṭiyāmal uḷḷatu. kāraṇam. avartam centamiḻp paṇiyiṉaiyum mīṟi avartam nāṭṭup paṇi oḷimikuntatāy uḷatu eṉalām. mēlum pāratiyār,

“mēlōrkaḷ veñciṟaiyil vīḻntu kiṭappatuvum

nūlōrkaḷ cekkaṭiyil kōvatuvuṅ kāṇkilaiyō”



eṉṟum pāṭiyuḷḷamai koṇṭu, va. u. ci.yaip paṟṟi eṇṇumpoḻutu pāratiyārukku mutalil niṉaiviṟku varuvatu avartam araciyal toṇṭē eṉalām. itaṉaiyē avar piṟitōr iṭattil,

‘vēḷāḷaṉ ciṟaipukuntāṉ tamiḻakattār

maṉṉaie ṉa mīṇṭāṉ’ eṉṟē

kēḷāta kataiviraiviṟ kēṭpāynī

varuntalaieṉ kēṇmaik kōvē!

tāḷāṇmai ciṟitukolō yāmpurivēm

nī iṟaikkut tavaṅkaḷ āṟṟi

vāḷāṇmai niṉtuṇaivar peṟukeṉavē

vāḻttutinī vāḻti! vāḻti!’





(pāratiyār kavitaikaḷ va.u. cikku vāḻttu: pak. 82)

eṉṟum pāṭiyuḷḷār.

āyiṉuṅkūṭa avarāṟṟiya centamiḻp paṇikaḷ nam cintai kuṭikoḷḷattakka cīriya paṇikaḷēyām eṉpatu piṉvarum cāṉṟukaḷāl viḷaṅkum. va.u.ci. piṟanta tirunelvēlic cīmai, iyalpākavē nāṭṭup paṟṟiṟkum moḻippaṟṟiṟkum piṟappiṭamāka eṉṟeṉṟum viḷaṅki varuvatōriṭamākum. eṉavē, tamiḻ moḻiyiṉai viruppōṭum āḻamākavum iḷamai toṭṭē payiṉṟa ﻿cemmal citamparaṉār, āravāra araciyal vāḻkkaiyil avar peṟṟa ciṟaivācattiṉpōtu, centamiḻp paṇiyil talaippaṭalāṉār.

avartam centamiḻp paṇikaḷai nāṉku vakaippaṭuttik kāṇalām. 1. moḻipeyarppup paṇi; 2, paṭaippilakkiyappaṇi; 3. uraiyāciriyap paṇi; 4. patippāciriyap paṇi.

mutalāvatu moḻi peyarppup paṇiyiṉaik kāṇpōm:

1. moḻipeyarppup paṇi

jēms ālaṉ eṉṉum mēṉāṭṭup periyāriṉ karuttukaḷ citamparaṉāriṉ neñcaip piṇittaṉa.‘akattiliruntu puṟam’ (Out from the heart) eṉṉum nūlait tamiḻil moḻipeyarttuḷḷār. kōyamuttuārc ciṟaivācattiṉ pōtu innūl moḻipeyarkkappeṟṟu, avar viṭutalai aṭainta iraṇṭu āṇṭukaḷil, atāvatu 1-4-14 aṉṟu ‘akamē puṟam’ eṉṟa talaippil veḷi vantuḷḷatu. nūliṉ muṉṉuraiyil va.u.ci. kuṟippiṭuvaṉa

varumāṟu :

“innūlait tamiḻaṟinta ovvoru āṭavarum peṇṭirum, ciṟuvarum ciṟumiyarum kaṟka vēṇṭu meṉpatum. innūl namatu nāṭṭil nilavum palamoḻikaḷilum moḻipeyarkkappaṭa vēṇṭumeṉpatum, innūl eññāṉṟum niṉṟu namatu nāṭṭil nilavavēṇṭumeṉpatum eṉatu viruppam” eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.

cā-3 ﻿innūliṟkuc cuvāmi cakajāṉantar eṉpavar aṇinturai vaḻaṅkiyuḷḷār. nūliṉ mukappil va.u.ci. kuṟittuḷḷa ceyyuḷoṉṟu nam cintaṉaiyaik kiḷaṟuvatāyuḷatu.

“aṟattaik kāṇā aṟivē maramām;

aṟattaip piḻaitta aṟivē mirukam;

aṟattaip puriyum aṟivē maṉitaṉ;

aṟattaik kākkum aṟivē kaṭavuḷ.”





aṭuttu, maṉattiṉ taṉmaiyum vaṉmaiyum paṟṟi avar moḻipeyarppil kuṟippiṭṭiruppatāvatu

“maṉam taḷarcciyiṉṟi vāḻkkai nilaimai

yākiya vastirattai neytukoṇṭirukkiṟatu;

niṉaippu nūl; nalla ceyalkaḷum tīya ceyal

kaḷum pāvum ūṭum; oḻukkam vāḻvākiya

taṟiyil neyyappaṭum vastiram. maṉam tāṉ

neyta vastirattāl taṉṉai uṭuttuk

koḷkiṟatu.”





76 pakkamē koṇṭa innūlil ālaṉ karuttai araṇ ceyyat tirukkuṟaṭpākkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār, eṭṭaṉā vilaiyil in nūliṉ iraṇṭām patippu 1916ām āṇṭu ceṉṉai purōkirasiv pirassil acciyaṟṟappaṭṭu veḷi vantuḷḷatu. ilakkiya nūlkaḷ āyiram paṭikaḷ acciṭṭāl viṟpaṉaiyāka nāṉkaintu āṇṭukaḷ piṭikkum eṉṟu patippāḷarkaḷ payappaṭum nilaimai innāḷil iṉṟum nilava, va.u.ci. avarkaḷ iraṇṭām patippiṉ pāyirattil-muṉṉuraiyil-kuṟippiṭṭuḷḷaṉa

varumāṟu : ﻿“1914-ām varuṣattil veḷivanta innūliṉ

mutaṟ patippil āyiram piratikaḷ acciṭap

peṟṟaṉa. in nūlait tamiḻ makkaḷ palarum

virumpiyatāl avvāyiram piratikaḷum

viraivil celavāy viṭṭaṉa. ataṉāl in

nūlai iraṇṭām muṟai acciṭṭu muṭittēṉ.”





mēlum avar,

“ippatippiṉ tamiḻ naṭaiyaic ceṉṉaip

paccaiyappaṉ kallūri cutēcapāṣā atti

yakūṭikar srīmāṉ ti. celvakkēcavarāya mutaliyār

(em.ē.) avarkaḷ aḻakupaṭuttit tantārkaḷ.”





eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷatu koṇṭu, tirumaṇam celvak kēcavarāya mutaliyār avarkaḷiṭam va.u.ci. koṇṭa matippum nūlkaḷait tiruttamuṟap patippikka vēṇṭum eṉṟu avar koṇṭa ārvamum pulaṉākak kāṇalām.

aṭuttu ivar jēms ālaṉiṉ maṟṟa nūlkaḷaic ‘cāntikku mārkkam’, ‘maṉampōla vāḻvu’, ‘valimaikku mārkkam’ eṉṟa talaippukaḷil veḷiyiṭṭuḷḷār.

piṟanāṭṭu nallaṟiñar cāttiraṅkaḷait tamiḻ moḻiyil takavuṭaṉ tara va.u.ci. koṇṭirunta vaṟṟāta ārvattiṉai innūlkaḷ vaḻik kāṇalām.

2. paṭaippilakkiyap paṇi

aṟattiṉ vaḻippiṟaḻāta neñciṉar va.u.ci. tirukkuṟaḷil neñcam tōyntavar; kuṟaḷ vaḻiyē tam vāḻvai naṭatti niṉṟavar. aṟattāṉ varuvatē ﻿iṉpam eṉṟu nampiyavar. eṉavē. aṟattiṉ āṟṟalai avaṉikku uṇartta virumpi, ‘mey yuṇarvu’ eṉṉum nūliṉaik kaṇṇaṉūrc ciṟaivācattiṉ pōtu eḻutiṉār. aṟattiṉpāl neñcam nekiḻum ōr āṇmakaṉai ōr āciriyaṉ uruvākkum vakaiyil in nūl amaintuḷḷatu. nūṟu veṇpākkaḷ koṇṭa innūlil va.u.ci.yiṉ kavitai nalamum karuttu vaḷamum piṉṉip piṇaintirukkak kāṇalām. vaikaṟaip pōtil oruvaṉ ceyyattakka paṇikaḷāka innūlil va.u.ci. kuṟippiṭuvaṉa varumāṟu :

“vaikaṟaiyiṟ kaṇviḻittu mācoḻittu meyyaṟaṅkaḷ

kaivarutaṟ kīcaṉaruḷ kaṇṇimaippiṉ maiyal

aṟuttaṟkā nūṉaṉkāyntu yāṉai ura meyyiṟ

ceṟuttaṟkā naṟcilampam cey.”



vaikaṟaiyil tuyileḻuntu, kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittu, īcaṉaruḷ pēṇi, naṉṉūlkaḷai ārāyntu kaṟṟu, uṭal valimai peṟac cilampam payilavēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭum iv ariya nūliṟku, aṭṭāvatāṉam kaliyāṇa cuntara yatīntirar eṉṉum periyār ciṟappup pāyiramām aṇinturaiyiṉai vaḻaṅkiyuḷḷār.

ivar iyaṟṟiyuḷḷa cuya caritai nūl ivar nuṇmāṇ nuḻaipulattiṉai viḷakkum. maturait tamiḻc caṅkat tērvil tērccipeṟṟa va.u.ci. tam mutal maṉaivi vaḷḷiyammai kuṟittu eḻutuvaṉa kāṇka :

“eṉṉuṭaiya nēyarkaḷum ēḻaipara tēcikaḷum

eṉṉuṭaiya vīṭuvantāl ēntiḻaitāṉ-taṉṉuṭaiya

peṟṟōrvan tārkaḷeṉap pēṇi upacarippāḷ

kaṟṟōrum uḷḷuvakkak kaṇṭu.”



﻿ciṟaiyiliruntukoṇṭu tam aṉṉai, āruyirt tuṇaivi, naṇparkaḷ mutaliyōrukku ivar eḻutiya kavitai maṭalkaḷ neñcaiyurukkum nīrmaiyaṉa; centamiḻ nalam tōynta cīrmaiyaṉa. ‘meyyaṟam’ eṉṉum peyariya nūl māṇavaviyal, ilvāḻviyal, araciyal, antaṇaviyal, melliyal eṉṉum aintiyalum nūṟṟirupattaintu atikāramumāka muṭinta nūlākum. in nūliṉait tirukkuṟaḷiṉ vaḻinūl eṉalām. eṇvakai vaṉappil ‘tōl’ eṉum vaṉappuk koṇṭu, mutumoḻik kāñci pōṉṟu tiṭpa nuṭpañ ceṟintilaṅkuvatākum.

innūliṉaip paṟṟit tiru. ti. celvakkēcavarāya mutaliyār,

“tamiḻp pulavarēyaṉṟi iṅkilīṣ paṭitta pulavariṟ

palarum innūliṉ tiṟattai meccuvar eṉpatu

tuṇipu. oru muṟai kaṇṇuṟuvōrkku innūliṉ

arumai tāṉē pulappaṭumātalāl, ataṉai iṅku

virippatu mikaiyām. innūl niṉṟu nilavuka

eṉpatu eṉ vēṇṭukōḷ.”



eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.

‘pāṭaṟṟiraṭṭu’ eṉṉum nūl iru pākaṅkaḷ koṇṭatu; ciṟai vācattiṟku muṉ pāṭiya pākkaḷ mutaṟpākamākavum. kōyamuttuār kaṇṇaṉūrc ciṟaivāca kālattil pāṭiya pala taṉippākkaḷ iraṇṭām pākamākavum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. pāṭalkaḷ ellām naviṉṟōrkkiṉiya naṉmoḻikaḷāl viḻumiya poruḷ payakkumāṟu iṉiya ōcai koḷḷa yākkappaṭṭuḷḷaṉa. nīti pōtaṉaic ceyyuḷkaḷ paṇṭaikkāla nīti nūṟkaḷōṭoppat tiṭpa nuṭpaṅ koṇṭuḷḷaṉa. ﻿tam maṉaiviyār vaḷḷiyammai kuṟittu ivar

kuṟippiṭum pakuti varumāṟu :

“makarāci eṉṉum vaḷḷi yammaiyai

naṉmaṉai aṟaṅkaḷai naṉku vaḷarttiṭa

muṉmaṉai yāka moympoṭu koṇṭēṉ

.........................................................................

eṉatoru vaṭivum eṉakkuṟu toṇṭumē

kaṉavilum naṉavilum kaṇṭavaḷ niṉṟavaḷ

eṉṉaip peṟṟōr, eṉṉoṭu piṟantōr

eṉṉai naṭṭōr yāvarum taṉṉuṭai

uyireṉak karuti ūḻiyam purinta

ceyirilā maṉattaḷ; teyvamē aṉaiyaḷ.”





ippāṭal vaḻi va.u.ci.yiṉ teḷḷutamiḻ akaval naṭaiyiṉ aḻakiṉaiyum māṇpiṉaiyum uṇaralām.



3. uraiyāciriyap paṇi

nāḷum tamiḻp paṇiyil karuttūṉṟiya citamparaṉār tam vāḻviṉ iṟutikkālattil civañāṉa pōtattilum, kaivalya navanītattilum peritum īṭupaṭṭār. civañāṉa pōtattiṟku ōr urai kaṇṭu veḷiyiṭṭār. cittāntap pulamaiyum vētānta vittakamum viḷaṅka avar kaṇṭa urai, nayam payappatākum. uraippāyirattiṉ iṟutiyil,

“iṟaivaṉaiyum uyiraiyum paṟṟip pēcum

ivvarumaiyāṉa nūlait tamiḻ makkaḷellām

paṭittal vēṇṭum. paṭikka muṉvara vēṇṭum

eṉṟa orē nōkkattuṭaṉ nāṉ ivvuraiyai

iyaṟṟiyuḷḷēṉ. eṉatu nōkkam iṉitu

niṟaivēṟa ellām valla iṟaivaṉ tuṇai.”





﻿eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. mēlum ivar ‘vivēkapānu,’ eṉum tamiḻ itaḻiṉ āciriyarāka iruntu paṇiyāṟṟip palvēṟu payaṉuṟu kaṭṭuraikaḷai atil eḻutiyuḷḷār eṉpatu īṇṭu neñcil niṟuttat takkatākum. 4. paṭippup paṇi

paḻantamiḻ nūṟ patippup paṇiyil tamiḻil mutalil īṭupaṭṭavar ic ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil mutaṉ mutalil iḷaṅkalai (pi.ē.) paṭṭam peṟṟa yāḻpāṇattaic cērnta ci.vai. tāmōtarampiḷḷai avarkaḷ āvar. caṅka nūl mutaṟpatippāciriyar eṉṟu pōṟṟap peṟupavar avarāvar. va.u.ci. tamiḻ ilakkiya ilakkaṇattai aṭināḷ toṭṭē naṉku kaṟṟavar. caṅka nūṟṟērcci mikkavar. tolkāppiyattai nallāciriyariṭam tam vāḻnāḷ ellām pāṭaṅkēṭṭavar. pērāciriyar tirumaṇam celvakkēcavarāya mutaliyār, ca. cōmacuntara pāratiyār, es. vaiyāpurippiḷḷai, ci. cuppiramaṇiya pāratiyār, tiru.vi.ka., maturait tamiḻc caṅkap pulavar mutaliyavarkaḷōṭu neruṅkiya toṭarpu koṇṭavar. maturait tamiḻc caṅkap pulavar.

va.u.ci. avarkaḷukkut tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, civañāṉa pōtam, ālaṉ nūlkaḷ mutaliyavaṟṟil nirampa īṭupāṭu uṇṭu. tolkāppiyattai 1910ām āṇṭu ciṟaiyil paṭikkat toṭaṅkiṉār. va.u.ci. kūṟuvaṉa varumāṟu :

“ataṉ poruḷatikārattai yāṉ paṭittapōtu atil vēṟu emmoḻi ilakkaṇattilum kāṇappaṭāta nilappākupāṭu, nilaṅkaḷiṉ makkaḷ ēṉaiya uyirkaḷ, maraṅkaḷ, ceṭikaḷ, mākkaḷ.



makkaḷiṉ oḻukkaṅkaḷ, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliyaṉa kūṟappaṭṭirukkak kaṇṭēṉ. ivvoppuyarvaṟṟa nūlait tamiḻ makkaḷ paṭiyātataṟku oru kāraṇam, in nūliṟku āṉṟōr iyaṟṟiyuḷḷa uraikaḷiṉ kaṭiṉa naṭaiyeṉṟu uṇarntēṉ, innūlait tamiḻ makkaḷ yāvarum kaṟkumpaṭi eḷiya naṭaiyil ōr urai eḻutavēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. uṭaṉē eḻuttatikārattiṉ mutaṟ cila iyalkaḷukku uraiyum eḻutiṉēṉ......... (piṉṉar) iḷam pūraṇattai yāṉ paṭittapōtu, ataṉ uyarvum ciṟappum, eḷiya naṭaiyum tolkāppiyattiṟku urai eḻutuvatu mikaiyeṉṟu niṉaikkac ceytaṉa.”*



ippakuti koṇṭu va.u.ci. tamiḻukku-tamiḻarukkuc ceyya niṉaitta toṇṭum, uraiyāciriyar eṉap paṇṭaiyōrāl ciṟappittuk kuṟippiṭappeṟum. iḷampūraṇariṭattu avar koṇṭirunta matippum pulaṉākum. 1935ām āṇṭil atāvatu tām iṟappataṟku ōr āṇṭiṟku muṉṉart tolkāppiyam iḷampūraṇattiṉai ivar veḷiyiṭṭār. āyiṉum, 1920il ivar toṭaṅkiya tolkāppiya akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, iḷampūraṇar uraippatippu 1928ām āṇṭu kōvil paṭṭiyil ivar iruntapoḻutu veḷiyiṭṭuḷḷār. aṭuttu 1933ām āṇṭil iḷampūraṇam kaḷaviyal, kaṟpiyal poruḷiyal patippu veḷivantatu, itaṉaiyaṭuttu 15-1-1936 tētiyiṭṭu iḷampūraṇam meyp ﻿pāṭṭiyal, uvama iyal, ceyyuḷiyal, marapiyalkaḷ patippu veḷiyākiyuḷḷatu. ippatippup paṇikkup pērutavi purintavar ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ muṉṉāḷ tamiḻt tuṟait talaivar pērāciriyar ca. vaiyāpurippiḷḷai eṉpatu.





“ivvēḻu iyalkaḷukkup peyaraḷavil patippāciriyaṉ nāṉ. uṇmaiyil patippāciriyar tiru. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷē. avarkaḷ ceyta naṉṟi eṉṉāl eṉṟum uḷḷaṟpālatu”



eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷamai koṇṭu aṟiyalām.

itaṉāl va.u.ci.yiṉ ceynaṉṟiyaṟitaliṉ tiṟamum, aṭakkap paṇpum pulaṉātal kāṇalām. iḷampūraṇattiṉ perum pakutiyiṉaip patavuraiyuṭaṉ veḷiyiṭṭa ciṟappu va.u. ci.yaic cārum.

“The book represent the fruitful results of his (V.O.C.) ardous labours in the field carried on for more than three decades.”



eṉṟu tolkāppiyam meyppāṭṭiyaliṉ patippuraiyiṉ nūl veḷiyīṭṭu niṟuvaṉattār tiru. veṅkaṭēca cāsturulu kuṟippiṭṭuḷḷār.

aṭuttu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟāṉa “iṉṉilai”kku eḷiya iṉiya uraiyeḻutip patippittuḷḷār.

tirukkuṟaḷil neñcam tōyntavar va.u.ci. eṉpataṉai muṉṉarē kaṇṭōm. ‘akamē puṟam’ eṉum jēms ālaṉ nūliṉ moḻipeyarppil tirukkuṟaḷai mēṟkoḷ kāṭṭiyuḷḷār eṉpatu eṇṇaṟpālatu. tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavar uraiyai aṟattup pāliṟku ﻿maṭṭumāṉa uraiyai-mutaṉ mutalil patippitta perumai va.u.ci.yaic cērum. aṟappāl, poruṭpāl, iṉpap pāl eṉṟē ivar vaḻaṅkuvar. parimēlaḻakar uraiyōṭu ivar palaviṭaṅkaḷil māṟupaṭṭu niṟkiṉṟār. mēlum, va.u.ci. aṟattuppāviṉ cila pakutikaḷukkut tiṇmaiyāka urai viḷakkam kaṇṭuḷḷār. ivvurai nayam pōṟṟat takkatām. pāyiram tiruvaḷḷuvarāl eḻutappaṭṭirukka muṭiyātu eṉṟu ivar mutal mutalil kāraṇaṅkāṭṭit terivittuḷḷār.

ivvāṟu va.u.ci. avarkaḷ araciyal vāṉil oḷivīcum cuṭart tārakaiyākat tikaḻum atē nērattil tamiḻ moḻikkut tam vāḻnāḷ muṭiyum ellai varaiyil palvēṟu tuṟaikaḷil pāṅkuṟa īṭupaṭṭu ayarātu uḻaitta aṟiñar-centamiḻc cemmalār-nūlōr eṉpatu itu kāṟum kūṟiyavāṟṟāṉ tāmē pōtarum.





﻿3. taṉittamiḻ iyakkaṅ kaṇṭa

aṭikaḷār

tamiḻ malaiyeṉa viḷaṅkiyavar maṟaimalaiyaṭikaḷ. taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantaiyāy viḷaṅki, moḻikku vaḷam cērttavar. tamatu eḻuttālum pēccālum caiva camayattiṉ perumaikaḷai nāṭeṅkum parappiyavar. āḻnta pulamaiyum, ārāyccit tiṇmaiyum oruṅkē amaiyap peṟṟavar. uram pāynta uṭalum uṟuti koṇṭa uḷḷamum uṭaiyavar. tamiḻil maṭṭumiṉṟi vaṭamoḻi āṅkilam ākiya piṟa moḻikaḷilum pulamai nalam cāṉṟa periyār ivar. ivartam eḻuttum, pēccum, āyvu nōkkum tamiḻ moḻikkum tamiḻ nāṭṭiṟkum kiṭaitta ariya celvaṅkaḷākum.

tōṟṟam

tañcāvūr māvaṭṭam, nākapaṭṭiṉattiṟku arukil iraṇṭu kal tolaivil uḷḷa kāṭampāṭi eṉṟa ūril 18-7-1879ām āṇṭu, cokkanātappiḷḷai ciṉṉammai ākiyavarkaḷukku makaṉākat tōṉṟiṉār. ivarukkup peṟṟōriṭṭa peyar vētācalam eṉpatākum. taṉit tamiḻ iyakkattait tōṟṟuvittataṉ kāraṇamāka ivar tam peyarai maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉa māṟṟik koṇṭār. cūriya nārāyaṇa cāstiriyār ‘paritimāṟ kalaiñaṉ’ āṉatu pōla, cuvāmi vētācalam ‘maṟaimalaiyaṭikaḷ’ āṉār.

﻿iḷamaip paruvam

aṭikaḷ iḷamaiyilēyē kalvi kaṟpatil pērārvam uṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār. tammuṭaiya mutal paḷḷi vāḻkkaiyai vesliyaṉ miṣaṉ paḷḷiyil toṭaṅkiṉār. ‘viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum’ eṉpatu pōla aṭikaḷ pēccilum, paṭippilum, oḻukkattilum iḷamaiyilēyē ciṟantu viḷaṅkiṉār. aṭikaḷukkup pattu vayatu niṟaivataṟkuḷ, aṭikaḷiṉ tantaiyār cokkanātap piḷḷai iyaṟkaiyeytiṉār. ‘cāṉṟōṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē’ eṉap puṟanāṉūṟu uṇarttum kaṭamaiyai ivar tantaiyār ceyya iyalāmaṟ pōyiṉum, makaṉ tantaikku āṟṟum naṉṟiyiṉaic ciṟappākac ceytavar nam aṭikaḷār āvar.

aṭikaḷāratu iḷamaik kālattil, nākai-nīlalōcaṉi, pāskara ñāṉōtayam, tirāviṭa mantiri pōṉṟa pala kiḻamaiyitaḻkaḷ veḷivantu koṇṭiruntaṉa. ‘murukavēḷ’ eṉṉum puṉaipeyaril aṭikaḷ pala kaṭṭuraikaḷai ivvitaḻkaḷil eḻuti vantār. annāḷil nākap paṭṭiṉattil amaintirunta ‘intu matāpimāṉa caṅka’ttilum caivacamayam paṟṟic coṟpoḻivukaḷ āṟṟiṉār. tammuṭaiya patiṉaintāvatu vayatilē palarum pārāṭṭum vakaiyil kaṭṭurai varaiyum vaṉmaiyum, kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāṉa colvaṉmaiyum oruṅkē amaiyap peṟṟiruntavar maṟaimalaiyaṭikaḷār.

ve. nārāyaṇacāmip piḷḷai, cōmacuntara nāyakar mutaliya cāṉṟōrkaḷiṭam ilakkiya, camaya nūlkaḷaik kaṟṟut tuṟaipōya pulamai peṟṟār. maturai nāyakam piḷḷai aṭikaḷāriṉ uyiriṉiya naṇpar. paṭṭattiṟkākap paṭikkāmal, pulamai vēṭkaikkākat tamiḻārvattiṉ ﻿kāraṇamākap paṭittu iḷamaiyilēyē perum pulamai peṟṟār nam aṭikaḷār.

maṇa vāḻkkai

aṭikaḷukku patiṉeṭṭu akavai ākumpōtē tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. 1893-ām āṇṭu cavuntaravalli eṉṉum peṇmaṇiyait tirumaṇam ceytu koṇṭār. 1894-ām āṇṭil cintāmaṇi eṉṉum peṇ makavu piṟantatu. illaṟa vāḻvil poṟuppukaḷ mikunta kāraṇattāl, 1894-ām āṇṭil tam paḷḷip paṭippai niṟuttiṉār aṭikaḷār.

paḷḷippaṭippai viṭṭālum, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṭippatai viṭātu mēṟkoṇṭu vantār. maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷaiyavarkaḷait tamatu āciriyar nārāyaṇacāmippiḷḷai avarkaḷiṉ mūlam kaṇṭu uraiyāṭi makiḻntār nam aṭikaḷār. 2-12-1895 ām āṇṭu pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭamiruntu oru naṟ cāṉṟitaḻiṉaiyum peṟṟār.

āciriyap paṇi

aṭikaḷiṉ āciriyappaṇi mutaṉ mutalil tiruvaṉantapurattil irukkum āṅkilap paḷḷiyoṉṟil toṭaṅkiyatu. āṉāl ippaṇi iraṇṭarait tiṅkaḷ varaitāṉ nīṭittatu. aṭikaḷiṉ uṭal nilaikkut tiruvaṉantapurattiṉ taṭpa veppanilai ottu varātatāl 1896 ām āṇṭu nākaikkē tirumpiviṭṭār. nākaiyil irukkumpōtu ‘tukaḷaṟu pōtam’ eṉṉum nūlukku uraiyeḻutiṉār. ‘mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam’ eṉa oru maṟuppu nūleḻutiṉār. akkālattil cittūriliruntu ‘cittānta tīpikai’ eṉṉum ﻿tiṅkaḷitaḻ, tamiḻilum āṅkilattilum veḷivarat toṭaṅkiyatu. cittānta tīpikai eṉpataṟku ‘uṇmai viḷakkam’ eṉṟu peyar. ivvitaḻiṉ tamiḻp pakutikku aṭikaḷār āciriyarākap poṟuppēṟṟār. 21-6-1897il mutal itaḻ veḷiyāyiṟṟu. tirumantiram, civañāṉa cittiyār, tāyumāṉavar pāṭal, kuṟiñcip pāṭṭu ākiyavaṟṟiṉ cila pakutikaḷukku uraiyum, aṉpu, aruḷ eṉṉum kaṭṭuraikaḷum, ‘mūṉṟu kaṉavu’ eṉṉum nāṉku (āṅkila) ceyyuṭkaḷiṉ moḻipeyarppum veḷiyāyiṉa. aintitaḻkaḷ varai āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. 9-3-1898il ceṉṉaik kiṟistuvak kallūrit tamiḻp pērāciriyarākap poṟuppēṟṟuk koṇṭatāl cittānta tīpikaiyiṉ āciriyar poṟuppiṉai viṭa nērntatu.

tamiḻp pērāciriyar

ceṉṉaik kiṟistavak kallūriyiṉ tamiḻp pērāciriyarāka aṭikaḷ paṇiyāṟṟiya kālamē aṭikaḷiṉ vāḻkkaiyil poṉṉāṉa kālamākum. ikkāla kaṭṭattil pala ariya ārāycci nūlkaḷ veḷivantaṉa. 1898 ām āṇṭu ceṉṉaikkuk kuṭiyēṟiya aṭikaḷiṉ vāḻkkai 1911 varai ēṟattāḻap patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ varai nīṭittu nilaittatu.

camutāyattiṟkum makkaḷukkum toṇṭāṟṟa vēṇṭum eṉṟa nilaimāṟi, palaṉai etirpārttup paṇipurikiṉṟa aḷaviṟku āciriyappaṇi māṟiviṭṭa ikkālam pōl allāmal, uṇmaiyāṉa toṇṭuḷḷattōṭu tamiḻukkum māṇavarkaḷukkum toṇṭu purintavar nam aṭikaḷār āvar

pattuppāṭṭu nūlkaḷāṉa mullaippāṭṭu paṭṭiṉap pālai mutaliyaṉavaṟṟukku ariya ārāycciyuraikaḷai ﻿eḻutiṉār. aṭikaḷāriṉ āyvuraiyaik kaṇṭa māṇavarkaḷ peritum makiḻntu tam celavilē acciṭṭuttara vēṇṭi ataṟkuriya poruḷaiyum tiraṭṭit tantaṉar. ivvāṟu māṇavarkaḷiṉ maṉaṅ koḷḷattakka pērāciriyarāka aṭikaḷ viḷaṅkiṉār.

27-6-1898il aṭikaḷārukkuk koṭiya nōy oṉṟu, kaṇṭatu. ataṉait tīrkkumāṟu tiruvoṟṟiyūr murukaṉai aṭikaḷ vēṇṭik koṇṭār. nōy nīṅkiyapiṉ murukaṉai niṉaittu “tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai” eṉṉum aruḷnūlaip pāṭiṉār. caṅkap paṉuvalkaḷiṉ karuttum, naṭaiyum polintu viḷaṅkum ciṟanta nūl itu. tamakkuc caiva cittānta nūlkaḷai viḷakkip pāṭam coṉṉa cōmacuntara nāyakar (22-2-1901) iyaṟkai yeytiya poḻutu. avar pirivu poṟātu “cōma cuntarak kāñciyākkam” eṉṉum nūlai eḻutiṉār. an nūlil tāmum caivavulakum aṭainta tuṉpattiṉaik ‘kaiyaṟunilai’ ‘maṉṉaik kāñci’yeṉṉum pirivukaḷākavum, nāyakariṉ vāḻkkait tuṇaiviyār pētuṟṟa nilaiyiṉait ‘tāpata nilaiyākavum’ amaittuḷḷār.



coṟpoḻivāḷar

kaviṉmiku kaṭṭuraiyāṟṟal kaivarappeṟṟa aṭikaḷ, cuntarat tamiḻil coṟperukkāṟṟum vallamaiyum peṟṟiruntār. aṭikaḷāriṉ pēccu aṉaivaraiyum kāntam pōl īrkkum cakti uṭaiyatu. perum poruḷ celavuceytum aṭikaḷāriṉ pēccaik kēṭpataṟku makkaḷ kūṭiṉar. pēcuvatil cila neṟikaḷaip piṉpaṟṟiyavar aṭikaḷ. tām pēca eṭuttuk koṇṭa poruḷait teḷivākavum, āḻamākavum. aḻuttamākavum eṭuttuc collum ﻿vallamai aṭikaḷukku uṇṭu. aṭikaḷ pēcuvataṟkuc ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām, uṇavu, irukkai mutaliyavai paṟṟi ōr oḻuṅkaik kaṭaipiṭittu vantār. ivar pēccil caivap paṟṟum, tamiḻppaṟṟum mikuntu irukkum. caivattaiyum,tamiḻaiyum tam iru kaṇṇeṉap pōṟṟi vaḷarttavar aṭikaḷ.

itaḻāciriyar

coṟpoḻivilum, kaṭṭurai eḻutuvatilum īṭupaṭṭirunta aṭikaḷ tiṅkaḷ itaḻ oṉṟait toṭaṅka eṇṇiṉār. 1902il ‘aṟivuk kaṭal’ eṉṉum tiṅkaḷ itaḻ toṭaṅkap peṟṟatu. aṟivuk kaṭal toṭakka nāḷil koṇṭa peyar ‘ñāṉacākaram’ eṉpatākum. an nāḷil aṭikaḷārukkut taṉit tamiḻukkam uṇṭākavillai. piṉṉar aṉaittum taṉittamiḻāyiṉa; avar peyar mutaṟ koṇṭu aṉaittum tamiḻāyiṉa. avar eḻutiya kaṭṭuraikaḷilum, pēciya pēccukkaḷilum taṉittamiḻc coṟkaḷē iṭam peṟalāyiṉa. aṟivukkaṭaliṉ uṟuppiṉarkaḷil kappalōṭṭiya tamiḻar va.u. citamparaṉārum oruvar eṉṟa ceyti īṇṭuk kuṟippiṭa vēṇṭiya oṉṟākum.

aṭikaḷārai āciriyarākak koṇṭu ‘aṟivuk kaṭal’ āṟṟiya tamiḻppaṇi aḷappariyatu. aṟivuk kaṭal āṟṟiya aḷappariya tamiḻppaṇikku ataṉ mutal itaḻiṉ poruḷaṭakkamē cāṉṟu. apporuḷaṭakkam varumāṟu -

“cakaḷōpācaṉai - tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum piṟantatā? tamiḻc colluṟpatti - caivam - caiva nilai - kāppiyam - tolkāppiyap paricīlaṉam - uḷḷatu pōkātu illatu vārātu - tolkāppiya



muḻu mutaṉmai-kēnōpaniṭata moḻipeyarppu—camayapperumai-ilakkaṇa ārāycci-neñcaṟivuṟuttal-tamiḻ mikap paḻaiya moḻi-iṟaiya ṉārakap poruḷurai varalāṟu - ānantak kuṟṟam—māṇikkavācakar kāla niruṇayam-meynnala viḷakkam-tamiḻ vēta pārāyaṇattaṭai maṟuppu-nālaṭiyār nūl varalāṟu-muṉimoḻip pirakācikai-parimēlaḻakar ārāycci mutaliyaṉa.”





caiva cittānta makā camācam

caiva camaya uṇmaikaḷai nāṭṭilē parappac ‘caiva cittānta makā camācam’ eṉṉum kaḻakattai 7-7-1905il toṭaṅkiṉār aṭikaḷ. aṟiñar palar im makā camā cattil uṟuppiṉarkaḷāka iruntaṉar. aṭikaḷ talaimaic ceyalāḷarākap poṟuppēṟṟuc ciṟakkap paṇipurintaṉar. mutalāṇṭu niṟaivu viḻā 1906ām āṇṭu citamparattil koḻumpu āṉarapiḷ irāmanātaṉ turai avarkaḷ talaimaiyilum, iraṇṭām āṇṭu viḻā citamparattilē, maturait tamiḻccaṅkat talaivar pāṇṭitturait tēvar talaimaiyilum, mūṉṟām āṇṭu viḻā nākaiyil jē. em. nallacāmip piḷḷai avarkaḷiṉ talaimaiyilum, nāṉkām āṇṭu viḻā tiricirapurattil yāḻppāṇam āṇarapiḷ kaṉaka capaiyavarkaḷ talaimaiyilum aṭikaḷiṉ perumuyaṟciyāl ciṟappuṟa naṭai peṟṟaṉa.

‘aṟivuk kaṭal’ itaḻait tamiḻil naṭattiya aṭikaḷ āṅkilattilum ōr itaḻait toṭaṅka eṇṇiṉār. aṭikaḷiṉ eṇṇappaṭi kīḻ nāṭṭu makkaḷ vaciyam eṉap

cā—4 ﻿poruḷpaṭum ‘ōriyaṇṭal misṭik maiṉā’ (The Oriental Mystic Myna) eṉṉum āṅkila itaḻai 1898il toṭaṅkiṉār. āṉāl iv āṅkila veḷiyīṭu paṉṉiraṇṭu itaḻkaḷuṭaṉ niṉṟuviṭṭatu.

cāti, mata, pētamakaṟṟi aṉpiṉ aṭippaṭaiyil vaḷḷalār vaḻiyil iṟaivaṉaik kāṇutal vēṇṭum—kaṇṭu vāḻutal vēṇṭum eṉṉum nōkkattuṭaṉ 22-4-1911 ām nāḷ camaraca caṉmārkka caṅkattait tōṟṟuvittār aṭikaḷ. iccaṅkamē piṉṉāḷil ‘potu nilaikkaḻakam’ eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu.

tuṟavu

ceṉṉaik kiṟistuvak kallūri āciriyar paṇiyiliruntu 30-4-1911il vilakiya aṭikaḷ 1-5-1911 mutal pallā varattil tamatu vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. cuya cintaṉaiyum nāṭṭukku uḻaikkum nalluḷḷamum caiva camayap paṇikkut tammai āṭpaṭuttik koṇṭa takavuṅ koṇṭa aṭikaḷ, araciyalil īṭupaṭāmal tamiḻarāka iruntu nāṭṭukkum camayattiṟkum toṇṭu puriya vēṇṭum eṉṉum taṉṉalamaṟṟa toṇṭuḷḷam koṇṭār. 27-8-1911, mutal tuṟavu vāḻvai mēṟkoṇṭār aṭikaḷ. aṉṟu mutal “maṟaimalaiyaṭikaḷ” eṉavum “cuvāmi vētācalam” eṉavum, ‘camaraca caṉmārkka nilaiya kuru’ eṉavum aḻaikkap peṟṟār.

tamiḻk kuṭumpam

aṭikaḷāriṉ kuṭumpam periyatu. aṭikaḷ tuṟavu nilaiyaiṭaintālum maṉaivi makkaḷai viṭṭup piriyavillai. aṭikaḷ mēṟkoṇṭatu. camutāyattil kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭē ataṉ palaṉil paṟṟu vaikkāta ﻿uyarnta illaṟat tuṟavu nilaiyākum. aṭikaḷāriṉ illat tuṇaiviyār cavuntaravalli ammaiyār maṉait takka māṇpuṭaiyavar. iv iruvarukkum muṟaiyē 1894il cintāmaṇi eṉṟa peṇ makavum, 1903il nīlāmpikai eṉṟa peṇ makavum, 1904il tiruñāṉa campantaṉ, 1906il māṇikkavācakaṉ, 1907il tirunāvukkaracu. 1909il cuntaramūrtti eṉṉum āṇ makkaḷum, 1911il tiripuracuntari eṉṟa peṇmakavum piṟantaṉar.

ilaṅkaip payaṇam

aṭikaḷāriṉ coṟpoḻivut tiṟaṉ ilaṅkaiyilum olikkat toṭaṅkiyatu. 1914 ām āṇṭiṉ toṭakkattil mutaṉ muṟaiyākak koḻumpiṟkuc ceṉṟār aṭikaḷ. avartam coṟpoḻivu ilaṅkai makkaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatu. aṭikaḷukkup perum poruḷum kiṭaittatu. ilaṅkaip payaṇattiṉāl aṭikaḷukkuk kiṭaitta mikap peruñ celvam tiruvaraṅkaṉāriṉ naṭpākum. piṉṉāḷil aṭikaḷāriṉ makaḷār nīlāmpikaiyārai maṉantavarum. caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattai niṟuviya perumaikkuriyavarum it tiruvaraṅkaṉārē yāvar. iraṇṭām muṟaiyāka 1917 ām āṇṭu mēttiṅkaḷ koḻumpukkuc ceṉṟār. mūṉṟām muṟaiyāka 16-12-1921 il koḻumpu ceṉṟu palvēṟu iṭaṅkaḷil coṟpoḻivāṟṟiviṭṭu 20-1-1922il pallāvaram tirumpiṉār.

ilaṅkai ceṉṟu, coṟpoḻiviṉ mūlam tiraṭṭi vanta perum poruḷum, tamiḻ nāṭṭil coṟpoḻiviṉ mūlam kiṭaitta poruḷum cērntu potu nilaik kaḻaka māḷikaiyāka uruvāyiṟṟu. potunilaik kaḻakattiṉ irupatāṇṭu niṟaivu viḻā 1931 ām āṇṭu pipravarit ﻿tiṅkaḷ iraṇṭām nāḷ koṇṭāṭappeṟṟatu. potu nilaik kaḻaka viḻā mūṉṟu nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu. av viḻāp pēravaiyil muṭivu ceyta pala cīrttiruttaṅkaḷ, aṭikaḷāriṉ cīrtirutta maṉappāṉmaiyaik kāṭṭum. aṭikaḷāriṉ camaya maṟumalarccic cintaṉaikaḷ piṉ varumāṟu :

1. maṭattalaivarkaḷ ellāk kulatatavarkkuma vēṟṟumaiyiṉṟic camayak kiriyaikaḷ kaṟpikka muyaṟci ceytal vēṇṭum.

2. kōyilkaḷil vēṟṟumaiyiṉṟit tirunīṟu mutaliyaṉa peṟavum niṟkavum kōyil talaivarkaḷ iṭañceytal vēṇṭum.

3. paḻantamiḻk kuṭimakkaḷ (tīṇṭātār) ellōraiyum tūymaiyākat tirukōyilkaḷiṟ ceṉṟu vaḻi pāṭāṟṟap potumakkaḷum, kōyil talaivarkaḷum iṭantaral vēṇṭum.

4. kōyilkaḷiṟ potumātar tiruppaṇi ceytal kūṭātu.

5. vēṇṭappaṭātaṉavum, poruṭcelavu mikkaṉavum camaya uṇmaikku muraṇpaṭṭaṉavum, aṟivukkup porutta maṟṟaṉavum ākiya tiruviḻākkaḷaiyum. caṭaṅkukaḷaiyum tirukkōyilkaḷilē ceytal muṟṟum kūṭātu; tūyatum vēṇṭappaṭuvatumāṉa caṭaṅkut tiruviḻāvum kuṟainta celavilē ceytal vēṇṭum.

6. cāratā caṭṭattai uṭaṉē ceyal muṟaikkuk koṇartal vēṇṭum.

7. kaimpeṇkaḷait tāliyaṟuttal, moṭṭai yaṭittal, veṇpuṭavai yuṭuttal, paṭṭiṉi pōṭal mutaliyavai nūlkaḷiṟ kūṟiyiruppiṉum veṟukkattakka ﻿icceyalkaḷai nīkkutal vēṇṭum. kaimpeṇ maṇam muṟkālattilum iruntiruppatālum, nūlkaḷil oppuk koṇṭiruppatālum ataṉaic ceyal muṟaikkuk koṇartal vēṇṭum.

8. cātik kalappumaṇam varavēṟkattakkatu.

9. tamiḻnāṭṭup palkalaikkaḻakaṅkaḷil tamiḻukkut talaimai tarutal vēṇṭum.

10. tamiḻait taṉippāṭamāka pi.ē. hāṉars vakuppukku ēṟpaṭuttal vēṇṭum.

nūlkaḷ

aṭikaḷāriṉ eḻuttuppaṇi, tamiḻ ilakkiyattil maṟu malarcciyai ēṟpaṭuttiyatu. camayam, tamiḻārāycci,nāṭakam, nāval pōṉṟa palvēṟu tuṟaikaḷilum tam āḷumaiyaic celuttiyavar aṭikaḷ. “tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai.” “caivacittānta ñāṉa pōtam.” ampalavāṇar tirukkūttiṉ uṇmai,” “caiva camayattiṉ nerukkaṭiyāṉa nilai” eṉpaṉa camaya nūlkaḷākum. “māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum,” “paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam,” “kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā,” “cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum,” “tamiḻar matam,” “cōma cuntarak kāñciyākkam,” “cākuntala nāṭaka ārāycci,” “mullaippāṭṭu ārāycciyurai,” “paṭṭiṉappālai ārāycciyurai,” “vēḷāḷar nākarikam,” “inti potu moḻiyā,” “cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ” mutaliyaṉa avartam ārāycci nūlkaḷākum.

“kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ,” “kumutavalli allatu nāka nāṭṭaraci,” “cākuntalam” ākiya paṭaippilakkiyaṅ ﻿kaḷum, “tolaivil uṇartal,” “poruntum uṇavum poruntā uṇavum” ākiya aṟiviyal nūlkaḷum tamiḻukku vaḷam cērttavaiyākum.

iṟuti vāḻkkai

aṭikaḷ iṟutik kālattil potunilaik kaḻaka āciriyarākavum. maṟṟum palvēṟu nūlkaḷiṉ āciriyarākavum,kaviñarākavum, coṟpoḻivāḷarākavum ciṟappuṟa vāḻntaṉar. ivaṟṟiliruntu kiṭaitta varuvāyē aṭikaḷiṉ kuṭumpac celaviṟkup payaṉpaṭṭatu.

eḻuttālum, pēccālum caivattaiyum tamiḻaiyum vaḷartta aṭikaḷiṉ vāḻvu 15-9-1950 ām nāḷ mālai 3-30 maṇikku muṭivuṟṟatu. aṭikaḷiṉ taṉit tamiḻc cintaṉaiyum, akaṉṟa ārāyccip pulamaiyum, aḻaku naṭaiyum iṉṟum āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭiyāy niṉṟu oḷivīci varutalaik kāṇkiṟōm.





﻿4. kuḻantai ilakkiyam

vaḷartta kavimaṇi

maṉitaṉ vāḻkkaiyil peṟum. pēṟukaḷ pala nalla maṉaivi vāyppatum, paṇpu cāṉṟa kuḻantaikaḷ vāyppatum oruvaṉukku vāykkum pēṟukaḷuḷ ciṟappāṉavaikaḷākum. peṟum pēṟukaḷuḷ ciṟanta pēṟu nalla makkaḷ vāyppatēyākum eṉpataṉait tiruvaḷḷuvar,

“peṟumavaṟṟuḷ yāmavaṟiva tillai aṟivaṟinta

makkaṭpēṟu alla piṟa”



(kuṟaḷ. 70)

eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. poruṭcelvam, cevic celvam, kalviccelvam mutalāṉa celvaṅkaḷilum kuḻantaic celvamē ciṟappu vāyntatākum. itaṉaiyē tiruvaḷḷuvar,

“tam poruḷ eṉpa tammakkaḷ”

(kuṟaḷ. 63)

eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār, ‘celvamaṟṟa ēḻaikaḷiṉ celvam kuḻantaikaḷē’ (Children are poor Men's riches)eṉṟum ‘tuṟakka ulakattiṉ tiṟavukōl kuḻantaikaḷē, (Children are the keya of pa radise) eṉṟum kuḻantaic celvattiṉ mēṉmai kuṟikkap peṟukiṉṟaṉa. nalla kuḻantaikaḷaip peṟṟavarkaḷ ivvulakil aṉṟiyum maṟu ulakilum pukaḻiṉaip peṟuvar eṉṟu akanāṉūṟum, tavaḻntu viḷai ﻿yāṭum kuḻantaic celvattiṉaik kuṟaivaṟap peṟātavarkaḷ paṭaippu pala paṭaittiruppiṉum, palarōṭu uṇṇum celva vaḷam ciṟakkap peṟṟiruppiṉum payaṉ illai eṉṟu puṟanāṉūṟum [1] kuṟippiṭukiṉṟaṉa.

kuḻantai ilakkiyattiṉ toṉmai

tolkāppiyam ‘pici’ eṉṟa ilakkiya vakaiyiṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu.

“oppōṭu puṇarnta vuvamat tāṉum

tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivi ṉālum

eṉṟiru vakaittē picivakai nilaiyē”



(tol. poruḷ: 488)

taṉkaṇ uḷḷa oppumaik kuṇattōṭu porunti varuvatum, uvamapporuḷ oṉṟu colla oṉṟu tōṉṟum tuṇiviṉatākavum pici iruvakaippaṭum eṉṟu colkiṟatu tolkāppiyam. ik kuṟippukkoṇṭu pici eṉpatu viṭukataiyiṉaik kuṟittu niṟkiṉṟatu eṉa aṟiyalām. pici, ceviliyarkku uriyatu eṉṟu pērāciriyar tam uraiyil kuṟittuḷḷār. kuḻantaikaḷai vaḷarkkum tāy caṅka kālattil cevili eṉa vaḻaṅkap peṟṟāḷ. ceviliyar kuḻantaikaḷai naṉku vaḷarttu, avarkaḷai makiḻvikka viṭukataikaḷaiyum, vēṭikkaik kataikaḷaiyum kūṟiṉar. pērāciriyar ‘pici’ eṉpataṟkut tantuḷḷa utāraṇaṅkaḷil oṉṟu kīḻvarum pāṭṭākum.

“nīrāṭāṉ pārppāṉ kiṟañceyyāṉ rōṭil

ūrāṭu ciēlkāk kai” [2]



﻿kuḷikkāta pārppaṉaṉ; avaṉ niṟamō civappu, avaṉ nīril kuḷitteḻuntāl kākkaiyiṉ kariya niṟam koṇṭu viṭu vāṉām eṉṟa kuṟippu ip pāṭṭil amaintuḷḷatu. ippāṭṭu pici; neruppaik kuṟikkiṉṟatu. mēlum akanāṉuāṟṟil māṟṟūr kiḻār makaṉār koṟṟaṅ koṟṟaṉār pāṭiya pāṭal oṉṟil vāṉattil pavaṉivarum kōla nilavaik kāṭṭit taṉ kaikkuḻantaikku uṇavu ūṭṭum tāy oruttiyaik kāṭṭukiṉṟār. “nilavu erikkum mutirāta iḷan tiṅkaḷē! poṉṉālāṉa aimpaṭait tāliyai aṇintirukkum eṉ makaṉōṭu nī iṅku viḷaiyāṭa vantāl uṉakkum pāl taruvēṉ” eṉṟu kuḻantaikku nilavai vēṭikkai kāṭṭic cōṟu ūṭṭu kiṉṟāḷ.

“mukiḻkilāt tikaḻ tarum mūvāt tiṅkaḷ

poṉṉuṭait tāli yeṉmakaṉ oṟṟi

varukuvai yāyiṉ tarukuveṉ pāl eṉa

vilaṅ kamark kaṇṇaḷ viralviḷi payiṟṟi”3



eṉpatu ap pāṭaṟpakuti. itu piṟkālattilē pala nilāp pāṭalkaḷukku vaḻivakuttuk koṭuttatu eṉṟu nampalām.

kuḻantaik kaviñar kavimaṇi

‘tēcika vināyakam piḷḷai avarkaḷiṉ pāṭalkaḷ tamiḻ makkaḷukkuk kiṭaitta peruñcelvam; ariya celvam; teviṭṭāta amirtam; āyuḷ nāḷ muḻuvatumē tamiḻ makaṉ taṉṉuṭaṉ vaittukkoṇṭu aṉupavikka vēṇṭiya vāṭāta kaṟpakap pūñceṇṭu’ eṉṟu kavimaṇiyiṉ pāṭalaip pukaḻntu pēcukiṟār racikamaṇi ṭi.kē ci. ikkālak kaviñar oruvar, ﻿ “pakaivareṉa oruvarumē illāp paṇpu

pālitta kavimaṇiyār, namatu piḷḷai

mukaikaḷellām nalamperuki malarap pāṭṭu

moḻintiruntatu ikkālam namatu, kālam!”



eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.

“tamiḻakattil arumperum nūlkaḷ pala uṇṭu; kaṉṉit tamiḻ āṭcimoḻiyāy māṭciyuṟṟirunta kālattē eḻunta ilakkiyaṅkaḷil pala iṟṟaic ciṟuvarkku eḷitil viḷaṅkuvatēyillai. ātticūṭiyum. koṉṟaivēntaṉum aṉṟaiyak kuḻantaikaṭku eḷiya iṉiya nūlkaḷ. vēṟṟu moḻiyiṉ ātikkattāl attakaiya tamiḻaṟivaip palar iḻantuviṭṭaṉar. innilaiyil kuḻantai ilakkiyam iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. akkuṟaiyai nīkkik kuḻantaikaḷ uḷaṅ kuḷirntu pāṭuvataṟku ēṟṟa eḷiya kavitaikaḷ palavaṟṟait tantavar kavimaṇi [3] eṉṟu colliṉ celvar rā.pi. cētupiḷḷai kuṟippiṭṭuḷḷār.

ceṉṉaip palkalaikkaḻaka muṉṉāḷ tamiḻ ārāyccit tuṟait talaivarum kavimaṇiyiṉ neruṅkiya naṇparumāṉa pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ ‘kavimaṇiyiṉ pāṭalkaḷiṟ cila ciṟu kuḻantaikaḷiṉ civappūṟiya malar vāyiṉiṉṟum tēṉiṉum iṉiyavāy maṟittuc curakkiṉṟaṉa’ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. [4]

kuḻantai uḷḷam

kavimaṇi avarkaḷ kuḻantaikaḷiṭam ellaiyaṟṟa aṉpu koṇṭiruntār. tam vīṭṭuc cuvarkaḷil kuḻantaikaḷ ﻿palavaṟṟiṉ paṭaṅkaḷait toṅkaviṭṭiruppār. avar vāḻvil avarukkuk kuḻantaic celvam vāykkavillai. ūril uḷḷa kuḻantaikaḷaiyellām tam kuḻantaiyāka eṇṇiṉār. kuḻantaikaḷ neñcam uruki naintāl ivarum uḷḷam urukik karaivār. kuḻantaikaḷ aḻuvataik kāṇa maṉam poṟukka māṭṭār. eṉavē kuḻantaikaḷiṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷil perumpaṅku koṇṭār. ‘malarum mālaiyum’ eṉṉum tam kavitait tokutiyai,

“centamiḻ nāṭṭuc ciṟuvar ciṟumiyark

kintanū luriyatāy eṉṟum vāḻkavē”



eṉṟu tammuṭaiya kavitai nūlaiyē tamiḻnāṭṭuc ciṟuvar ciṟumiyarkaḷukku urimaiyākkiṉar. tammuṭaiya irupattaintām vayatu toṭaṅkiya-atāvatu 1901ām āṇṭu mutal-tammuṭaiya tirumaṇa āṇṭu mutal kuḻantaip pāṭalkaḷ eḻutat toṭaṅkiviṭṭār. 1917-18ām āṇṭil “marumakkaḷ vaḻi māṉmiyam” eṉṉum kavitai ‘tamiḻaṉ’ eṉṟa pattirikaiyil toṭarcciyāka veḷivantatu. ivartam kuḻantaip pāṭalkaḷ 1941ām āṇṭil ‘iḷanteṉṟal’ eṉṟa peyaril veḷivantatu. ‘malarum mālaiyum’ eṉṉum kavitait tokutiyai, maḻalai moḻi, iyaṟkai iṉpam, kāṭci iṉpam, kataip pāṭṭu, uḷḷamum uṇarvum eṉṉum aintu talaippukaḷil 46 kuḻantaip pāṭalkaḷaik koṇṭuḷḷatu. itu aṉpar tiru. mu. aruṇācalam avarkaḷ muyaṟciyāl 1938ām āṇṭu veḷivantatu. ikkuḻantaip pāṭalkaḷ 1954ām āṇṭu ēppiral tiṅkaḷil ‘kuḻantaic celvam’ eṉṉum peyarōṭu 58 pāṭalkaḷaik koṇṭu taṉiyē veḷiyiṭappaṭṭatu. ik ‘kuḻantaic celvam’ eṉṉum nūlukku ﻿1957ām āṇṭu kuḻantai nūlvaricaiyil ceṉṉai aracāṅkak kalvit tuṟaiyiṉar paricu aḷittup pārāṭṭiṉar. ‘kuḻantai ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum nūliṉai eḻutiya naṇpar kuḻantai eḻuttāḷar pūvaṇṇaṉ avarkaḷ kuḻantaic celvam nūlil uḷḷa pāṭalkaḷil pāti, pattu vayatukku mēṟpaṭṭa kuḻantaikaḷ paṭippataṟkē ēṟṟavaiyākum eṉṟu tiṟaṉāyntu teḷintuḷḷār. [5] ‘kuḻantaikaḷ payaṉ peṟumāṟu pāṭiya kavi tēvi’ (tēcika vināyakam piḷḷai) eṉṟum, ‘tēvikkuk kuḻantai illai, iruntāl kuḻantaip pācam avarkaḷ aḷavil niṉṟiruttalum kūṭum. uḷḷattē ūṟic curakkum aṉpai aḻutum araṟṟiyum muraṇṭupiṭittum akkuḻantaikaḷ taṭaippaṭutti irukkavum ceyyalām. ippoḻutō tamiḻakak kuḻantaikaḷ aṉaittum avarkaḷ kuḻantaikaḷāki viṭṭaṉa. avaikaḷiṉmītu aṉpaiyum aruḷaiyum aḷḷic corikiṉṟārkaḷ.’[6] eṉṟum tiru. ce. catācivam avarkaḷ kavimaṇiyiṉ kuḻantai uḷḷattai eṭuttu moḻikiṉṟār.

iṉi, kavimaṇiyiṉ kuḻantaip pāṭalkaḷai vakaip paṭuttik kāṇpōmāka.

tālāṭṭu

tālāṭṭu eṉṟa ilakkiyavakai mikap paḻamaiyāṉatu. ‘nākkuttāṉ kuḻantaikku mikavum piṭitta viḷaiyāṭṭuk karuvi’ eṉṟu moḻi nūl vallunar āṭṭō yesparcaṉ kūṟukiṟār.8 inta nākku nalla coṟkaḷaic colla muyalum nāḷkaḷaic ‘ceṅkīraip paruvam’ eṉṟu ceppiṉar. kilukiluppai oliyiṉaik kēṭṭu makiḻnta kuḻantaiyaip ﻿paṟṟiya kuṟippu ciṟu pāṇāṟṟuppaṭaiyil iṭam peṟṟirukkak kāṇalām. [7] toṭṭilil paṭuttuk kiṭakkum kuḻantai, taṉṉaip pārttut toṭṭilai āṭṭik koṇṭu tālāṭṭup pāṭum tāyiṉ vāy acaiviṉai nōkkit tāṉum vāy acaittup poruḷaṟṟa maḻalaic coṟkaḷai utirkkat toṭaṅkukiṉṟatu. periyavarkaḷaik kāṭṭilum kuḻantaikaḷ akaṇṭa cevikaḷum nīṇṭa nākkukaḷum koṇṭaṉavāyt tulaṅkukiṉṟaṉa. eṉavē tālap paruvam eṉpatu piḷḷaip paruvaṅkaḷil varum pattup paruvaṅkaḷuḷ oṉṟākum. ‘tālō tālēlō’, ‘ārārō ārārō, ārivarō, ārārō’ eṉṉum coṟkaḷ kuḻantaiyiṉ neñcil kiḷarcciyai ūṭṭuvaṉavākum. kavimaṇi pāṭiya kuḻantait tālāṭṭup pāṭalkaḷil cila poṟukku maṇikaḷai iṅkē kāṇpōm.

mullai naṟumalarō?

murukaviḻkkuṅ tāmaraiyō?

mallikaip pūvō?

marukkoḻuntō caṇpakamō?





★★★

neñciṟ kavalaiyelām

nīṅkat tirumukattil

puñcirippaik kāṭṭi, emmaip

pōṟṟum iḷamatiyō?





★★★

﻿ kaṇṇuṟaṅku, kaṇṇuṟaṅku,

kaṇmaṇiyē! kaṇṇuṟaṅku :

ārārō? ārārō?

ārivarō? ārārō?





intap pāṭalkaḷil amaintuḷḷa kaṟpaṉaiyum pāṭṭōṭṭamum pārāṭṭat takuvaṉavākum.

kuḻantaiyāka irukkumpoḻutē nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip pukaṭṭiviṭutal nallatu eṉṟa nilaiyait tāṉ ‘aintil vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyātu’ eṉṟa oru mutumoḻi kuṟippiṭukiṉṟatu. inta muṟaiyil oruvarukku aṟivurai kūṟavēṇṭumāṉāl avar maṉam makiḻa muṉṉilaippaṭutti ataṉ piṉṉarē kūṟa vanta aṟavuraiyai avar maṉam koḷḷumpaṭi kuṟippiṉ veḷippaṭak kuṟippiṭa vēṇṭum. ivvāṟāṉa pōkkiṉaip puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil kāṇalām, aracarkaḷukku amariṉ iṭaiyē añcātu aṟavurai kūṟat tuṇinta pulavar perumakkaḷ mutaṟkaṇ aracaṉaiyum avaṉ piṟanta marapiṉaiyum vāḻtti tām kūṟavanta karuttai eṭuttu moḻivatu vaḻakkam. am. muṟaiyil kuḻantaiyiṉai vaikaṟaiyil tuyilviṭṭu eḻuppa niṉaikkum kavimaṇi avarkaḷ, kuḻantaiyiṉ maṉap pāṅkiṉaip uṇarntu tam pāṭalaip puṉaintuḷḷār.

appā!! eḻuntiraiyā!

aracē! eḻuntiraiyā!

kok kokkō eṉṟu

kōḻi atō kūvutu pār!



kā kā kā eṉṟu

kākam paṟakkutu pār!

kiḻaṅku veḷukkutu pār!

kiraṇam paravutu pār!





﻿intap pāṭalkaḷil kuḻantaikku vēṭikkai kāṭṭik kālaiyil kaṇ malarac ceyyum pakkuvattaik kāṇkiṉṟōm. mēlum avar kuḻantai makiḻvōṭum viyappōṭum kāṉum kaṟavaip pacuviṉaiyum kaṉṟuk kuṭṭi yiṉaiyum kāṭṭi. piṉṉar, pālkuṭikka, paḻam tiṉṉa vēṇṭum eṉṟu makiḻcciyūṭṭi ūṭēyē pāṭaṅkaḷ paṭikka vēṇṭiya avaciyattiṉaiyum uriya nērattil paḷḷikkuc cellavēṇṭiya pakkuvattiṉaiyum nayampaṭa uraikkiṉṟār. kaṟavaip pacuvai ataṉ

kaṉṟu cuṟṟit tuḷḷutu pār!

pāl kuṭikka vēṇṭāmō?

paḻam tiṉṉa vēṇṭāmō?

pāṭaṅkaḷ ellām

paṭittiṭa vēṇṭāmō?

cīkkiram paḷḷikkuc

ceṉṟiṭa vēṇṭāmō?

kālaiyum āccutaiyā!

kaṇviḻittup pāraiyā!

appā!! eḻuntiraiyā!

aracē eḻuktiraiyā!





aṭuttu, kāṉalappāṭṭu eṉṟa talaippil amainta pāṭalilum itē virakiṉaik kaiyāḷuvataik kāṇalām.

poḻutu viṭintatu; poṟkōḻi kūviṟṟu;

pūñceṭi polivataip pārāy!

poṉṉē! nī eḻuṅ tōṭi vārāy!



kākam karaintatu; kālaiyum āyiṟṟu;

kaṉiyutir kāviṉaip pārāy!

kaṇṇē! nī eḻuṅ tōṭi vārāy





﻿kuḻantait tōḻarkaḷ kuḻantaikaḷukkuk kākkaiyum, kōḻiyum, nāyum. kiḷiyum, pakavum, kaṉṟum iṉiya tōḻarkaḷ āvar. eṉavē kavimaṇiyiṉ pāṭṭu ittuṟaikaḷil amaintiruppatil viyappillai. eḷiya pāṭalkaḷil kaṟpaṉai nayattiṉaik kuḻaittuk kuḻantaiyiṉ uḷḷattil aṟivu vēṭkaiyiṉaik kavimaṇi avarkaḷ uṇṭākkukiṉṟār. cēvaṟ kōḻiyaip paṟṟip pāṭumpōtu,

kuttic caṇṭai ceyyavō?

kuppai kiṇṭi mēyavō?

kattipōl uṉ kāl viral

kaṭavuḷ tantu viṭṭaṉar!





kālai kūvi eṅkaḷaik

kaṭṭil viṭṭe ḻuppuvāy,

vēlai ceyya ēvuvāy;

veṟṟi koṇṭa kōḻiyē!





eṉṟu pāṭiyuḷḷa tiṟam makiḻtaṟkuriyatu. peṭṭaik kōḻiyaip paṟṟip pāṭum pāṭalil kaviñariṉ kaḻivirakkap paṇpu pulaṉākak kāṇalām. ‘peṇ eṉṟāl pēyum iraṅkum’ eṉpatu tamiḻp paḻamoḻi. immuṟaiyil peṭṭaikkōḻiyai aṭaikkumpoḻutu kūraiyai viṭṭu iṟaṅkivarac colli; piḷḷaikaḷaiyum kūṭṭivarac collik kottik kottit tiṉṉak kuṭṭai nellaik kāṭṭum irakkam maṉam koḷat takkatākum. ciṉṉak kuḻantaikaḷ neñcattil eḷiya uyirkaḷukkum iraṅkum ariya karuṇai uḷḷattiṉai ippāṭalkaḷil pukaṭṭi niṟkak kāṇkiṉṟōm. ﻿kōḻī! kōḻī! vā vā;

kūrai viṭṭu iṟaṅki vā!

.......................................

peṭṭaikkōḻī! vā vā!

piḷḷaikaḷaik kūṭṭi vā!

kuṭṭai nellaik koṭṭiṉēṉ;

kottik kottit tiṉṉa vā!





mēlum, ippāṭaliṉ iṟuti aṭikaḷ vāṉattil vaṭṭa miṭum paruntukkup peṭṭaikkōḻiyiṉ iḷaiya kuñcukaḷ eṅkē vañcaṉaiyāl iraiyākip pōy viṭumō eṉṟu tavikkum irakka uḷḷattaik kāṇalām.

vañcamāyp paruntatō

vāṉil vaṭṭam pōṭutu,

kuñcaṇaittuk kāppāyō?

kūṭṭil koṇṭu cērppāyō?





kavimaṇikkuk kiḷiyiṭam mikunta paṟṟu. atu paṟṟi evvaḷavō pāṭiyirukkiṉṟār. avvaḷavum uṇarntu pāṭiyavai, uṇmai niṟaintavai. ivvāṟu kūṟukiṟār pulavar ce. catācivam avarkaḷ . [8] ‘kiḷiyai aḻaittal’ eṉṟu talaippuṭaiya pāṭal,

paccaikkiḷiyē! vā! vā!

pālum cōṟum uṇṇa vā!

kocci mañcaḷ pūca vā,

koñciviḷai yāṭa vā!





eṉṟu toṭaṅkukiṟatu. intap pāṭalil amaintuḷḷa cila pakutikaḷ taṭaipaṭāp pāṭṭōṭṭam koṇṭu uriya poruḷai uḷḷaṭakki niṟkiṉṟaṉa. ﻿vaṭṭamāy uṉ kaḻuttilē

vāṉa villai āramāy,

iṭṭa maṉṉar yārammā?

yāṉ aṟiyak kūṟammā!

pavaḻak kārat teruvilē

pavaḻaṅ kāṇa villaiyām

evar eṭuttuc ceṉṟaṉar?

eṉak kaṟintu colvaiyō!





inta iraṇṭu pāṭalkaḷilum kavimaṇiyiṉ cantanaya iṉpattiṉai aṟintu makiḻalām. kūṇṭuk kiḷiyaip pārttuc ciṟuvaṉ oruvaṉ tāṉ pālaik koṇṭu tantum, paḻam tiṉṉat tantum cōlaikku ōṭippōka ēṉ vaḻi pārkkiṟāy eṉṟum, kūṭṭil vāḻum vāḻviṉil kuṟaikaḷ uṇṭō eṉṟum kēṭkiṟāṉ. ataṟkuk kiḷi maṟumoḻiyākak kūṟum pakuti kuḻantaiyiṉ cintaṉaic celvattiṉaiyum, uyariya koḷkaip piṭippiṉaiyum vaḷarppatākum. appakuti varumāṟu :

ciṟaiyil vāḻum vāḻvukkuc

ciṟakum paṭaittu viṭuvāṉō?

iṟaivaṉ aṟiyāp pālakaṉō?

eṇṇi viṉaikaḷ ceyyāṉō?



pālum eṉakkut tēvaiyillai;

paḻamum eṉakkut tēvaiyillai

cōlai eṅkum kūvi nitam

cuṟṟit tirital pōtumappā!





itu pōṉṟē pacuvaip pārttup pāṭum pālakaṉ,

paccaippullait tiṉṟu, veḷḷaip

pāltara, nī eṉṉa

pakkuvañ ceyvāy? ataṉaip

pakaruvaiyō pacuvē!





﻿eṉṟu kēḷvi toṭukkiṉṟāṉ. aṭuttup ‘pacuvum kaṉṟum’ eṉṟa pāṭal kuḻantai ilakkiyattil cākā varam peṟṟa pāṭalākum. coṟkaḷiṉ eḷimaiyum iṉimaiyum ippāṭṭil oṉṟaiyoṉṟu pōṭṭiyiṭṭu niṟkiṉṟaṉa. tōṭṭattil mēyutu

veḷḷaippacu-aṅkē

tuḷḷik kutikkutu.

kaṉṟuk kuṭṭi



ammā eṉ kutu,

veḷḷaippacu-uṭaṉ

aṇṭaiyil ōṭutu

kaṉṟuk kuṭṭi



nāvāl nakkutu

veḷḷaippacu-pālai

naṉṟāyk kuṭi kkutu,

kaṉṟuk kuṭṭi.



muttam koṭukkutu,

veḷḷaippacu-maṭi

muṭṭik kuṭikkutu

kaṉṟukkuṭṭi,





viḷaiyāṭṭilum ōr ellai vēṇṭum eṉpataṉai,

kaṭṭum pāṇṭi yāṭalām,

kaḷaittu viṭṭāl niṟuttalām;

eyyāp pāṇṭi yāṭalām;

eyttu viṭṭāl niṟuttalām;





eṉṟa pāṭalil pulappaṭuttiyuḷḷār. ﻿villiyam piḷēk eṉpavar āṅkilattil eḻutiya pāṭalaik kuḻantaikaḷukkākat tamiḻil moḻi peyartta poḻutu,

kūṭṭil aṭaittiṭiṉum-iraiyiṉaik

koṇṭu koṭuttiṭiṉum,

kāṭṭil vaḷarnta kuṇam-pulikaḷum

kāṭṭā tirukku mōṭi?



māṉaip paṭaitta teyvam-puliyaiyum

vaḷarttu viṭalā mōṭi..?

tēṉaip paḻitta collāy!-eṉakkunī

terinturai ceyyā yōṭi?





eṉṟa pāṭalkaḷil eṇṇattai vaḷarkkum iṉiya viṉākkaḷai eḻuppiyuḷḷār.

veṇṇilāp pāṭṭu

‘nilā nilā vā vā’ eṉṟu kuḻantaikaḷ pāṭi makiḻvatu iyaṟkai. immuṟaiyil cantiraṉ eṉṟa talaippil kavimaṇi pāṭiyuḷḷa pāṭalil pala ciṟappukaḷaik kāṇalām. intap pāṭalil kāṭci iṉpamum karuttu iṉpamum kāntiyak karuttum aḻakuṟap porunti uḷḷataṉaik kāṇalām.

kāṭci varuṇaṉai

mīṉiṉam ōṭip parakkutammā!-ūṭē

veḷḷi oṭamoṉṟu cellutammā!

vāṉum kaṭalāka māṟu tammā?-inta

māṭciyi luḷḷam muḻuku tammā!





﻿mullai malarppantal iṭṭaṉarō-tēvar

muttu vitāṉam amaittaṉa rō?

vellu matiyiṉ tirumaṇamō?-avaṉ

viṇṇil viḻāvarum vēḷaiyitō?





eṉṟa pāṭalkaḷil kāṭciyiṉpamum,

ampuyam vāṭit taḷarntatammā!-ayal

āmpalum kaṇṭu kaḷikkutammā!

imparulakiṉ iyalpitammā!-matikku

iṉṉār iṉiyārum uṇṭō ammā?



māṟṟam ulakiṉ iyaṟkaiyeṉa-iṅku

māntarum kaṇṭu teḷintiṭavō,

pōṟṟum iṟaivaṉ im māmatiyam-viṇṇil

pūttu kilava vitittaṉaṉē!





eṉṟa pāṭalkaḷil ciṟanta karuttum,

kūṉak kiḻavi nilaviṉilē-rāṭṭil

koṭṭai nūṟkumpaṇi ceyvatai im

mānilam kaṇṭu makiḻntiṭavē-kānti

māmati yōṅki vaḷarutammā!





eṉṟa pāṭalil kāntiyamum amaintu tulaṅkuvataik kāṇalām.

kāṭci iṉpam

or ēḻaippeṇ taṉ tāyiṭam kaṭikāram vāṅkit tarumpaṭi kēṭkiṟāḷ. ataṟku anta ēḻait tāy, “makaḷē! nērattai aṟivataṟku iyaṟkaiyilēyē pala vaḻikaḷ irukka namakkuk kaṭikāramum vēṟuvēṇṭumā?” eṉa viṭaiyiṟukkiṟāḷ. cēvaṟ kōḻiyum kākamum, ceṅkatirum centāmāraiyum, taṉ niḻalum nērattaic cariyāka ﻿uṇarttumē eṉṟu antat tāy iyaṟkaiyiṉ iṉiya peṟṟiyai eṭuttu iyampukiṉṟāḷ.

cuṟṟup poruḷellām uṟṟunōkki-avai

cuṭṭum maṇinēram kaṇṭaṟivāy!

peṟṟa muttē! inta uṇmai aṟivōrukkup

piṉṉum kaṭikāram vēṇṭumōṭi?





eṉṟu iṟutiyākak kūṟi, maṉita vāḻviṟku iyaṟkai piṉṉaṇiyākap polivataṉai eṭuttu moḻikiṉṟār.

aṭuttu, avaruṭaiya ‘saikkiḷ’ pāṭṭu kuḻantaikaḷukku naṉku aṟimukamāṉa pāṭṭu.

taṅkaiyē pār! taṅkaiyē! pār

saikkiḷ vaṇṭi ituvē pār!





eṉṟu toṭaṅki,

oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka

uruḷumpai tākkaḷaip pār!

akkāḷum taṅkaiyum pōl

avaipōkum aḻakaip pār!





eṉṟu kuḻantaikaḷukkup pāṭṭilēyē oṟṟumai uṇarcciyiṉai ūṭṭukiṉṟār.

kataippāṭṭil karuttu

‘ūkam uḷḷa kākam’ ‘neṟpāṉaiyum eliyum’ ‘appam tiruṭiṉa eli’ mutaliya kataip pāṭalkaḷ kuḻantaikaḷukkuk kataiyiṉ vāyilāka ariya karuttukaḷai uṇartti niṟkiṉṟaṉa. taṇṇirt tākattāl,alaintu tirinta kākkai maṇṇāṟ ceyta oru cāṭiyiṉ:aṭiyil ciṟitu taṇṇiraik kaṇṭu, antac cāṭiyiṉuḷ ciṟu ciṟu kaṟkaḷaip poṟukki vantu iṭṭu, taṇṇir mēlē vara, nīraik kuṭittut taṉ tākattait tīrttuk koṇṭatu eṉṟu katai colli, kataiyiṉ iṟutiyil,

ūkka muṭaiyavarkkut-tuṉpam

ulakil illai, ammā!

ākkam perukum, ammā!-itai nī

aṟiya vēṇṭum, ammā!





eṉṟu kūṟi, ‘ūkkam uṇmai vāḻvukku ākkam’ eṉpataṉai uṇarttiyuḷḷār.

‘neṟpāṉaiyum eliyum’ eṉṟa kataip pāṭṭil ōcai nayattōṭu malaivīḻ aruvi pōṉṟu coṟkaḷ kutittu varuvataiyum kāṇalām.

pāṭṭiyiṉ vīṭṭup paḻampāṉai-aṅtap

pāṉai orupuṟam ōṭṭaiyaṭā!

ōṭṭai vaḻiyoru cuṇṭeliyum-ataṉ

uḷḷē pukuntukel tiṉṟataṭā!





pāṭṭi vīṭṭil oru paḻaiya pāṉaiyil nel iruntatu. pāṉaiyiṉ orupuṟam oṭṭai, anta oṭṭaiyiṉ vaḻiyē uḷḷē ceṉṟa cuṇṭeli oṉṟu nel tiṉṟatu. aḷavukku mīṟit tiṉṟatāl vayiṟu puṭaittatu. eṉavē uḷḷē ceṉṟa eli oṭṭai vaḻiyē veḷiyē tirumpi vara muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. maṟunāḷ pāṭṭi pāṉaiyiṉ mūṭiyait tiṟantāḷ. eli veḷiyē vantatu. āṉāl pāvam, anta vēḷai pārttup pūṉai oṉṟu aṅkē vantu viṭṭatu. pūṉai eliyait tiṉṟu viṭṭatu. intak kataiyaik kūṟi, iṟutiyil,

kaḷḷa vaḻiyiṉiṟ celpavarai-emaṉ

kālaṭi paṟṟit toṭarvāṉaṭā!

uḷḷa paṭiyē naṭappavarkkut-teyvam

uṟṟa tuṇaiyāka niṟkumaṭā!





﻿eṉṟu kaḷḷa vaḻiyil ceṉṟāl kālaṉ viṭamāṭṭāṉ; kaḷḷa vaḻiyil ceṉṟāl pūṉaikku iraiyāṉa cuṇṭeliyiṉ katiyē nam katiyum eṉṟu kuḻantaikaḷ kūṟik koḷḷum. ivvāṟu kataiyum karuttum iṇaintuḷḷa ittakaiya kataip pāṭalkaḷ kuḻantaikaḷiṉ maṉa vaḷarccikkut tuṇai niṉṟu, paṇpu nilaikkup paṭip paṭiyākak koṇṭu cellum. appam tiruṭiṉa eli, tiruṭṭil peṟṟa appattait tāṉ maṭṭumē tiṉṟu iṟappatu uṟutiyāyiṟṟu eṉṟu kūṟi, aḷavu kaṭantāl āramutum nañcu eṉṟa karuttaiyum, kiṭṭiya poruḷai eṭṭiya maṭṭum ellārkkum koṭuttu uṇṇavēṇṭum eṉṟa karuttiṉaiyum kavimaṇi pulap paṭuttiyuḷḷār.

‘oḷavaiyum iṭaicciṟuvaṉum’ eṉṟa pāṭal, āḻak kaṟṟālum aṭakkam mikattēvai eṉpataṉaiyum ‘puttarum ēḻaic ciṟuvaṉum’ eṉṟa pāṭal piṟarukku naṉmai ceypavar mēṟkuvattār eṉṟum, tīmai ceypavar tīṇṭa oṇṇātār eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟaṉa.

periyōraip pōṟṟutal

kuḻantaikaḷukkup periyōrpāl pēraṉpum matippum peruka vēṇṭum eṉpataṉaic cila pāṭaṅkaḷil kavimaṇi vaṟpuṟuttukiṉṟār. oḷavaik kiḻaviyiṉ arumaiyiṉai,

kūḻuk kākak kavipāṭum

kūṉak kiḻavi avaḷuraiyai

vāḻum vāḻvil orunāḷum

maṟavōm maṟavōm maṟavōmē!





eṉṟum, tiruvaḷḷuvarai, cāti oṉṟēyām-tamiḻar

camayam oṉṟēyām

nīti oṉṟēyām-eṉṟu

nilainiṟutti niṉṟōṉ





eṉṟum, kampaṉai,

āriyam naṉkuṇarntōṉ-tamiḻiṉ

āḻam aḷantukaṇṭōṉ;

māri maḻaipōlak-kaviyiṉ

maḻaipoḻin tiṭuvōṉ





eṉṟum, amarakavi pāratiyiṉai,

ūraṟiya nāṭaṟiya uṇmai yellām

oruvaraiyum añcāmal eṭuttu raittōṉ

āramutam aṉaiyakavi pāṭit tantōṉ

amarakavi yeṉṟevarum pukaḻp peṟṟōṉ





eṉṟum pāṭiyuḷḷār.

vāḻkkai nītikaḷ

vaḷarum iḷamceṭikku uram ūṭṭik kaḷai kaḷaintu nīrpāycci kāval ceytāl katiravaṉ oḷiyiṉ tuṇaiyuṭaṉ ap payir naṉku ceḻittu vaḷarum. immuṟaiyil iḷam neñcil uyariya karuttukaḷai eḷiya coṟkaḷāl pukutti, ariya vāḻkkait tattuvaṅkaḷ veḷippaṭuttiyuḷḷār. vāḻkkait tattuvaṅkaḷ eṉṟa talaippamainta kavitaiyil, ‘nāmē namakkut tuṇaiyāṉāl, nāṭum poruḷum naṟpukaḻum, tāmē nammaittēṭivarum’ eṉṟum ‘neñciṟ karuṇaiyum nēyamum viñcum poṟumaiyum koṇṭavarkku vellum paṭaikaḷ vēṟu vēṇṭā’eṉṟum, uḷḷam porunti ūkkam peruka uḻaittāl ﻿taṭaikaḷ poṭiyākip paḷḷam uyarmēṭākum eṉṟum kūṟi, iṟutiyil,

kāla natiyiṉ katiyatiṉil

kaṭavuḷ āṇai kāṇpīrēl

ñāla mītu cukamellām

nāḷum aṭaintu vāḻvīrē!





eṉṟum teyva nampikkaiyai, kaṭavuḷ āṇaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟār.

‘taippoṅkal’ eṉṟa kavitaiyil, poṅkal poṅki muṭinta piṟaku kaṭavuḷukku, mutalilum kākattukku aṭuttum, piṉṉar uṭaṉ iruntōrkkum vaḻaṅki okka uṇṭu makiḻum pāṅkiṉaiyum eṭuttu moḻikiṉṟār.

kavimaṇi kāṭṭum uvamai nalamum nakaiccuvait tiṟaṉum

kavimaṇi kaiyāḷum uvamaikaḷ eḷiyaṉa; iṉiyaṉa. ‘pūmakaḷiṉ puṉṉakaiṭōl pūttiṭuvōm’ eṉṟum, ‘kampaṉ pāmaṇakkum tamiḻiṉaippōl parimaḷippōm’ eṉṟum pāṭum pāṭalkaḷil uvamaiyiṉ eḷimaiyaik kāṇalām.

‘tīpāvaḷip paṇṭikai’ eṉṟa pāṭṭil,

iṭṭili vīrarteṉ ṉintiyarām-eṉpatu

iṉṟu kām kāṭṭi viṭuvōm, aṭā!

caṭṭiṉi naṇpaṉ tuṇai yirukka-atil

cantēkam uṇṭō? nī colvāy, aṭā!





eṉṟa pāṭalil, nakaiccuvai koppaḷittu varuvataṉaik kāṇalām.

uḻaippum uṭal kalamum

‘uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?’ eṉpar periyar. kavimaṇiyum, ‘ākkam vēṇṭumeṉil, naṉmai ﻿aṭaiya vēṇṭumeṉil, ūkkam vēṇṭumappā, ōyātu uḻaikka vēṇṭumappā eḷṟu kūṟukiṟār.

kūḻaik kuṭittālum kuḷittapiṟaku kuṭikka vēṇṭu meṉṟum, ēḻaiyē āṉālum iravil naṉṟāy uṟaṅka vēṇṭumeṉṟum aṟivuṟuttukiṉṟār. nūṟu āṇṭukaḷ vāḻvataṉ rakaciyattaip piṉ varumāṟu kūṟukiṉṟār:

tūya kāṟṟum kaṉṉirum

cuṇṭap pacitta piṉ uṇavum

nōyai oṭṭi viṭum, appā!

nūṟu vayatum tarum, appā!





aṭuttu,

kālai mālai ulāvikitam

kāṟṟu vāṅki varuvōriṉ

kālait toṭṭuk kumpiṭṭuk

kālaṉ ōṭip pōvāṉē!





eṉṟu kūṟukiṟār. iṅkuk kavimaṇiyiṉ collu muṟai (the technique of expression)nayampaṭa amaintuḷḷatu.

kavimaṇi uṇarttum tēciyam

pāratiyāriṉ kavitai veṟiyaiyō tēciya āvēcattaiyō kavimaṇiyiṭam kāṇpataṟku illai. eṉiṉum, kavimaṇiyiṉ kavitait tiṟaṉ pōl tēciya uṇarcciyum nam pārāṭṭukku uriyatē.

kaittiṟaṉ pāṭṭilē ‘nāṭiya cīr nāṭaṭaiya’ eṉṟu toṭaṅkum pāṭalai aṉupavitta kumaraṉ vācakarkaḷil cilar, tēcika vināyakam piḷḷaiyait tēciya vināyakam piḷḷai eṉṟum vāy kuḷirak kuṟippiṭalāyiṉar.

pāratiyaiyum kavimaṇiyaiyum oppu nōkkiya rājāji piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār. ‘pārati kāṭṭup puḷiyamaram ﻿pōṉṟavar; kāṭu muraṭu, uyir irukkum; puḷippu uram irukkum. kavimaṇiyiṉ kavitaiyil nakācu vēlai mikuntirukkum. piṟaku aṉpu miḷirum. attakaiya kavi tēcika vināyakam piḷḷai;”[9] itu ōraḷavu uṇmaitāṉ.

mēṟkāṭṭiya pakutikaḷ kavimaṇiyiṉ tēciyap paṟṟai uṇarttum. ‘tāyiṟ ciṟantatappā piṟanta tāy nāṭu’ eṉṟu tāynāṭṭup paṟṟai ūṭṭi, “pēṇi nam cantat tamiḻ vaḷarppōm, tāy nāṭṭukkē uḻaippōm” eṉṟu. tamiḻp paṟṟaiyum nāṭṭup paṟṟaiyum viḷakki, ‘kānti aṭikaḷai aṉpōṭu cintaṉai ceyvōm’ eṉṟu colli, pāril uyarnta imayamalaiyaiyum, ataṉ cikarattil paṟakkum tēcak koṭiyaiyum kāṭṭi,

māṉam uruvāka vantakoṭi - itai

mācuṟac ceyvatu pāvam, pāvam!

ūṉil uyiruḷḷa kāla mallām-mika

ūkkamāy kiṉṟu.nām kāttiṭuvōm





eṉṟu nāṭṭup paṟṟuṇarvōṭu navilkiṉṟār. ‘uttamaṉām antaṇaṉaik kānti aṭikaḷai aṉpōṭu cintaṉai cey neñcē tiṉam’ eṉṟu kāntiyaṭikaḷaip pōṟṟukiṉṟār. iṟutiyil, ulakamellām oru kuṭumpa māka vāḻa vēṇṭum eṉpataṉai,

ulaka makkaḷelām-aṉpōṭu

oru tāy makkaḷaip pōl

kalakamiṉṟi vāḻum-kālam

kāṇa vēṇṭumappā!





eṉṟa pāṭalil kavimaṇi ciṟappākak kuṟippiṭṭuḷḷār. kavimaṇiyiṉ katarppaṟṟum kāntiyappaṟṟum nāṭu aṟintavai.

muṭivurai

kavimaṇi kuḻantaikaḷiṉ maṉattai naṉku aṟintavar,kuḻantaikaḷiṉ pēccil makiḻpavar, avarkaḷōṭu uraiyāṭa virumpuvar.

“avar(kavimaṇi) kuḻantaikaḷiṉ maṉattai naṅku aṟintavar; kuḻantaikaḷōṭu iṉimaiyākap pēcuvatil ācai uṭaiyavar; kuḻantaikaḷuṭaiya pēccaiyum avaṟṟiṉ iṭaiyiṭayē tōṉṟum paḷicceṉṟu tōṉṟum uvamaikaḷaiyum eṇṇi makiḻpavar.”[10] ivvāṟu tiru.pe.nā. appucāmi avarkaḷ kuṟippiṭukiṉṟār.

‘kavimaṇi’ eṉṉum paṭṭam ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅka aṉparkaḷāl ceṉṉai paccaiyappaṉ kalluriyil tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉ piḷḷai avarkaḷāl 1940 ām āṇṭu ṭicampar 24 ām nāḷ tarappaṭṭatu. kavimaṇi eṉṟa tam peyarukku ēṟpa nalla kavittuvattōṭu maṇiyāṉa kavitaikaḷait tamiḻ nāṭṭuc ciṟuvar ciṟumiyarkkāka vaḻaṅkiya perumai tēcika vināyakam piḷḷaiyaic cārum. pāratiyār mupperum pāṭalvaḻi eppōtum tamiḻ makkaḷāl niṉaivu kūrappaṭuvatu pōla, kavimaṇi avarkaḷum tām iyaṟṟiya kuḻantai pāṭalkaḷāl tamiḻkūṟu nallulakattāl eṉṟeṉṟum niṉaivukūrap peṟuvar eṉpatu uṟuti.



↑ puṟanāṉūṟu, 188

↑ akanāṉūṟu, 54:17-20.

↑ cuṭar, kavimaṇi malar, pakkam. 35.

↑ tamiḻccuṭar maṇikaḷ-pa. 423

↑ kuḻantai ilakkiya varalāṟu, pa. 27.

↑ ce. catācivam, kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai,pa-118

↑ ciṟupāṇāṟṟup paṭai ; 55-61

↑ kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai, pa. 120. cā-5

↑ pi srī. nāṉaṟinta tamiḻ maṇikaḷ pa. 52.

↑ cuṭar: kavimaṇi malar. 1965, tillit tamiḻc caṅkam-pa.49





﻿5. āyvut tamiḻ vaḷartta aṟiñar

pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum iv vaiyakattil vāḻvāṅku vāḻntu aruntamiḻt toṇṭāṟṟiya tamiḻc cāṉṟōr cilaruḷ kuṟippiṭat takkavar mu. irākavai yaṅkār avarkaḷ. tamiḻ moḻip pulamaiyum vaṭamoḻip pulamaiyum, āṅkila aṟivum. mikkavar. cētupatikaḷiṉ ātaravālum, maturait tamiḻc caṅkat toṭarpālum, tam viṭā muyaṟciyālum ivar kaṟṟut tuṟaipōya tamiḻt tuṟaikaḷ pala. ivar oru ciṟanta ārāycciyāḷar. patippāciriyar; itaḻāciriyar; coṟpoḻivāḷar; kaviñar. ittaku cīrmaiyāḷar tam vāḻkkai varalāṟṟaiyum, tamiḻt tāykku avar āṟṟiya toṇṭukaḷaiyum kuṟittu ivaṇ kāṇpōm.

vāḻkkai varalāṟu

piṟappum vaḷarppum

1878ām āṇṭil irāmanātapuram māvaṭṭattil irāmanātapuram camastāṉa vittuvāṉāka viḷaṅkiya catāva tāṉam muttucuvāmi aiyaṅkār avarkaḷukku oru makaṉākap piṟantavar. vaiṇava kulattaic cārntavar. iḷavayatilēyē muttucuvāmi aiyaṅkār iṟantu viṭṭatāl, avartam māṇavar pāṇṭitturait tēvar avarkaḷ ivarai vaḷarttu vantār.

toḻil

mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ tam patiṉeṭṭām akavaiyilēyē tam vaḷarpput tantai pāṇṭitturait tēvar avarkaḷiṉ avaikkaḷap pulavar āṉār. 1901ām āṇṭil centamiḻk kallūriyil āciriyarākac cērntu mūṉṟu āṇṭukaḷ tamiḻāciriyap paṇi purintār. 1904ām āṇṭil, pāṇṭitturait tēvar avarkaḷāl 1901ām āṇṭil centamiḻk kallūri, pāṇṭiyaṉ puttakacālai iraṇṭaiyum uṭaṉ amaittut toṭaṅkap peṟṟa centamiḻ eṉṟa itaḻiṉ āciriyap poṟuppai ēṟṟār. toṭarntu eṭṭāṇṭukaḷ centamiḻ itaḻ āciriyarākap paṇi purintār. ikkālattē ivar tamiḻ ārāycci ulakiṟku aḷitta koṭai aḷaviṭaṟkariyatu. 1913 mutal 1939 varai ēṟattāḻa irupattāṟu āṇṭukaḷ tamiḻp pērakarātik kuḻuvil oruvarāka, talaimait tamiḻp paṇṭitarāka amaintu, tamiḻp pērakarāti oṉṟu urup peṟuvataṟkuk kāraṇamākat tikaḻntār. itaṉ kāraṇa māka aracāṅkattār. ivarukku ‘irāv cākip’ eṉṉum virutiṉai vaḻaṅkip perumaippaṭuttiṉar. 1944ām ilayōlāk kallūriyil pi.ō.el. vakuppukaḷ toṭaṅkap peṟṟapōtu, ikkallūriyil pērāciriyar poṟuppu ēṟṟār. 1945ām āṇṭil tiruvitāṅkūrp palkalaik kaḻakattil aḻakappa vaḷḷal avarkaḷ naṉkoṭaiyāl tōṟṟam peṟṟa tamiḻ ārāyccit tuṟaiyiṉ pērāciriyar pataviyai mutaṉ mutalil aṇi ceyta perumai ivaraiyē cārum. tiruvaṉantapurattil kōṭṭaikkuḷ patpanāpa cuvāmi kōviliṉ arukil uḷḷa oru vīṭṭil tam maṉaiyāḷuṭaṉ taṅki iruntār. iṟai vaḻipāṭṭil īṭupāṭuṭaiya ivar tiruvitāṅkūr maṉṉariṉ aṉpaip peṟṟavar. tiruvitāṅkūrp palkalaikkaḻakattil pērāciriya ﻿rāka iruntapōtu ivarukku utaviyāḷarāka iruntavar tiru. kiruṣṇa aiyaṅkār avarkaḷ āvar. 1951ām āṇṭil aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakak kamparāmāyaṇap patippāciriyar kuḻuvil oruvarāka iruntu akkāppiyattiṟku urai viḷakkamum, pāṭapēta ārāycciyum eḻutit tamiḻt toṇṭāṟṟiṉār. patiṉeṭṭu akavaiyil tamiḻt toṇṭāṟṟat toṭaṅkiya . ivar tam vāḻnāḷ muḻumaiyum tamiḻukkāka uḻaittut tamiḻukkāka vāḻntu tam eṇpattiraṇṭām akavaiyil iṟaivaṉaṭi cērntār.

tamiḻt toṇṭu

mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟai nōkkumpōtu, avar vāḻnāḷ muḻumaiyum tamiḻttāyai aṇi ceyvatilēyē kaḻintamai veḷḷiṭai malaiyākiṟatu. ēṟattāḻa aṟupattu nāṉku āṇṭukaḷ tamiḻt toṇṭāṟṟiya tamiḻp periyār mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷiṉ aruñceyalkaḷai iṉik kāṇpōm.

ārāycci vēntar mu. irākavaiyaṅkār

mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷai ārāycci ulaka muṉṉōṭi eṉṟu aṟiñarkaḷ ēttuvar. muppatukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷ ivaruṭaiya kaivaṇṇattāl urup peṟṟaṉa. avaṟṟuḷ patiṉāṉku nūlkaḷ ārāycci nūlkaḷ. ivaṟṟuḷ kāla/varalāṟṟu ārāycci paṟṟiyaṉa cila; ilakkiya ārāycci toṭarpāṉavai pala; ilakkaṇa ārāycci paṟṟiyaṉa cila.

kāla varalāṟṟu ārāycci paṟṟiyaṉa

mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷiṉ muyaṟciyil veḷi vanta mutalnāṉku nūlkaḷumē kāla / varalāṟṟu ārāyccika ﻿ḷākavē malarntuḷḷaṉa. avai 1. vēḷir varalāṟu, 2. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, 3. āḻvārkaḷ kālanilai, 4. cācaṉat tamiḻkkavi caritam eṉpaṉa.

mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷiṉ ārāycci nūl niralil mutal iṭam peṟuvatu ‘vēḷir varalāṟu’ eṉpatu. innūl 1905ām āṇṭil veḷiyiṭap peṟṟatu. maturait tamiḻccaṅka āṇṭu viḻāvil āṟṟiya uraiyiṉ vaṭivam innūl. innūl ‘centamiḻ’ itaḻilum veḷi vantuḷḷatu, vēḷir eṉṟa col vēḷāḷar eṉṟa taṉippaṭṭa ōr iṉattavaraik kuṟikkiṟatu eṉṟu cuṭṭi, av viṉattavariṉ varalāṟāka nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya ceytikaḷaip piṟa ilakkiya cācaṉac cāṉṟukaḷuṭaṉ uṟutippaṭutti, ivviṉattavar tamiḻakattil kuṭiyēṟiya kālam ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭu eṉṟu varaiyaṟai ceykiṉṟatu.

aṭuttu 1915l veḷivanta ‘cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ’ eṉṟa nūl ceṅkuṭṭuvaṉiṉ varalāṟṟai āyvatu. ceṅkuṭṭuvaṉaip paṟṟiya palvēṟu ceytikaḷum patiṟṟuppattu, cilappatikāram, puṟanāṉūṟu ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil viḷakkam peṟukiṉṟaṉa. cilappatikāra vañcik kāṇṭattai iṉiya urainaṭaiyil viḷakkum innūl, ivartam pulamait tiṟattiṟkum ārāycci vaṉmaikkum takkatōr kāṭṭākum.

1926ām āṇṭil tamiḻ ulakattil ulā vantatu ‘āḻvārkaḷ kāla nilai’ eṉṟa nūl. īrōṭṭu ilakkiyac caṅkattil ec.ē. pāpli turaiyiṉ aḻaippiṉ pēril āṟṟiya ārāycci uraiyiṉ vaṭivamē innūl.

cā–6 ﻿āḻvārkaḷ pāṭalkaḷil arukik kāṇappaṭum cila ceytikaḷaik koṇṭu piṟa cāṉṟukaḷuṭaṉ oppu nōkki āḻvārkaḷiṉ kālanilai varaiyaṟukkappaṭukiṉṟatu.

aṭuttatāka 1929ām āṇṭil veḷivanta cācaṉat tamiḻkkavi caritam ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil pulavar paṟṟi āṟṟiya uraiyiṉ vaṭivam. itil eṇpatukkum mēṟpaṭṭa pulavarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ aṉaittum ilakkiyac cāṉṟukaḷuṭaṉum, cācaṉac cāṉṟukaḷuṭaṉum moḻiyappaṭukiṉṟaṉa. cēṉāvaraiyarum parimēlaḻakarum camakālattavar eṉpatai innūlil ivar teḷivupaṭuttukiṉṟār.

ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil āṟṟiya coṟ poḻiviṉ eñciya pakuti ‘ilakkiya cācaṉa vaḻakkāṟukaḷ’ eṉṟa peyaril nūlāka veḷiyiṭap peṟṟatu. iḵtu ivar maṟaivukkuppiṉ veḷivanta nūlākum; aracar, talaivar vaḻakkukaḷaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppākum. itu ceṉṉai aracāṅkap puttaka veḷiyīṭṭuk kuḻuviṉarāl veḷiyiṭap peṟṟatu. kalveṭṭukaḷum, ilakkiyaṅkaḷum tamiḻilakkiyak kālap parappai ārāyvataṟku utavi purivatai innūl teḷivākkukiṟatu. āḻvār nāyaṉmār pāṭal kaḷil iṭampeṟum col vaḻakkukaḷ cācaṉaṅkaḷil payilu māṟṟai innūl viḷakkam ceykiṟatu.

ilakkiya ārāycci

ilakkiya ārāycciyāka malarnta nūlkaḷ pala. 1938ām āṇṭil pērāciriyariṉ maṇiviḻā niṉaivāka ‘ārāyccit tokuti’ eṉṟa nūl veḷivantatu. muppattaintu kaṭṭuraikaḷ innūliṉkaṇ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ . palavaṟṟiṉ tokuppu nūl itu. ﻿1947ām āṇṭil ‘cēra vēntar ceyyuṭ kōvai’ eṉṟa nūliṉ mutaṟ pakuti veḷivantatu. tiruvitāṅkūrp palkalaikkaḻaka ārāyccit tuṟaiyil pērāciriyarākap poṟuppēṟṟu mūṉṟu āṇṭukaḷil innūl veḷivantatu. ippalkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭa mutal ārāycci nūl itu. itai uruvākkum perumai mu. irākavaiyaṅkār avar kaḷaiyē cārum. itu caṅka kālac cēra vēntarkaḷaip paṟṟiya tokuppu nūl. pāṭal peṟṟa cēra vēntar, pāṭiya cēravēntar, cēravēntar kiḷaiyiṉar, cēravēntar nāṭu nakar mutaliyaṉa, cēra maṇṭalap pakutikaḷai āṇṭa piṟa talaivarkaḷ eṉṟa aintu pirivukaḷāka innūl amain tuḷḷatu.

1951ām āṇṭil innūliṉ iraṇṭām tokuti veḷiyiṭap peṟṟatu. iḵtu iṭaikkāla piṟkālac cēra vēntarkaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷiṉ tokuppu nūl. itil pāṭal peṟṟa cēravēntar, pāṭiya cēravēntar, cēranāṭu, nakar mutaliyaṉa, cērar varalāṟu eṉṉum pirivukaḷ aṭaṅki yuḷḷaṉa.

ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ tokukkappaṭṭa innūl cērar toṭarpāṉa ilakkiya varalāṟṟu ārāyccikaḷukkut tuṇaiyāka amaikiṉṟatu.

1948l ‘centamiḻ vaḷartta tēvarkaḷ’ eṉṟa peyariya nūl tōṟṟam peṟṟatu. itu kaṭanta nūṟṟāṇṭil tōṉṟit tamiḻ vaḷartta cētu nāṭṭup perumakkaḷiṉ varalāṟṟaik kūṟukiṉṟatu.

1950-ām āṇṭil ‘Some Aspects of Kerala and Tamil Literature’ eṉṟa nūl veḷivantatu. tiruvitāṅkūrp palkalaikkaḻakattil āṟṟiya coṟpoḻivukaḷiṉ vaṭivam innūl. tamiḻil āṟṟiya uraiyiṉai moḻi peyarttu ﻿āṅkilattil innūl eḻutappeṟṟatu. innūl iraṇṭu pakutikaḷāka tiruvitāṅkūrp palkalaik kaḻakattiṉarāl veḷiyiṭappeṟṟatu.

inta āṇṭilēyē veḷivanta ‘ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ’ eṉṟa nūl vāṉolip pēccukaḷ, itaḻil veḷivanta kaṭṭuraikaḷ cilavaṟṟiṉ tokuppu nūlākum. innūlil iṭam peṟṟa aṉaittuk kaṭṭuraikaḷum ilakkiya viḷakkamāka amaintaṉavākum.

aṭuttu 1959ām āṇṭil veḷiyiṭappeṟṟa kaṭṭurai maṇikaḷ terinteṭutta patiṉāṉku ārāyccik kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppu nūl eṉalām.

mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷiṉ maṟaivukkup piṉ veḷivanta ‘teyvap pulavar kampar’ eṉṟa peyariya nūl 1969ām āṇṭil tamiḻ ulakiṟku aṟimukamākiyatu. kamparāmāyaṇa vimaricaṉak kaṭṭuraikaḷ innūliṉkaṇ iṭam peṟukiṉṟaṉa.

1939ām āṇṭil veḷiyiṭap peṟṟa ‘tiruviṭaventai emperumāṉ’ eṉṟa nūl tirumaṅkai āḻvār pāṭiya pāṭalkaḷiṉ viḷakkamākum.

ilakkaṇa ārāycci

pērāciriyariṉ ilakkaṇa ārāycci nūlkaḷuḷ talaimai iṭam peṟuvatu tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci eṉṟa nūlākum. innūl 1912ām āṇṭu ilaṅkaic celvar ku. pūrīkāntaṉ eṉpavar naṭattiya tolkāppiyap poruḷatikāra ārāyccip pōṭṭiyil mutaṉmaip paricu peṟṟatu. tolkāppiyap poruḷatikārattai eḷiya muṟaiyil māṇavarkaḷukkup payaṉpaṭattakka vakaiyil in nūlai āciriyar iyaṟṟiyuḷḷār. tolkāppiyattuṭ kāṇappaṭum akappuṟa oḻukkaṅkaḷait teḷḷitiṉ viḷakkukiṟatu innūl.

1958ām āṇṭiṉ mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷiṉ eṇpatām āṇṭu niṉaivāka veḷiyiṭap peṟṟatu viṉaittiripu viḷakkam. iḵtu oru ceyyuḷ ilakkaṇa nūl. viṉai vikaṟpaṅkaḷaip paṉṉiraṇṭu vāypāṭukaḷil kāṭṭi, avvāypāṭukaḷ ceyalpaṭum āṟṟiṉai aimpatu nūṟpākkaḷil viḷakkukiṉṟatu innūl. 3020 viṉaip pakutikaḷ aṉaittum kāṇpōrkku eḷitil pulappaṭum vaṇṇam taṉiyāka aṭṭavaṇaippaṭuttappaṭṭuḷḷa tiṟam pōṟṟutaṟkuriyatu.

caṅka, iṭaikkālat tamiḻ olikaḷ peyar viṉaikaḷai aṭainta vaṭivaṅkaḷaippaṟṟiya putiya ceytikaḷai moḻi varalāṟṟu aṭippaṭaiyil, 1. tolkāppiyattuk kaṇṭa paḻaiya vaḻakkukaḷ, 2. tolkāppiyaṉārum puḷḷi eḻuttuk kaḷum, 3. aruki vaḻaṅkiya cila viṉai vikaṟpaṅkaḷ, 4. āytavōcai-eṉṟa nāṉku kaṭṭuraikaḷil pulappaṭuttukiṉṟār.

akarāti ārāycci

ēṟattāḻa irupattāṟu āṇṭukaḷ akarātippaṇiyil īṭupaṭṭa mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ, ‘tamiḻp pērakarāti’ uruvāvataṟkuk kāraṇamāka iruntatōṭu amaiyāmal, nikaṇṭakarāti, nūṟporuṭ kuṟippakarāti ivai veḷivaruvataṟkum kāraṇamāka iruntār. nikaṇ ṭakarāti accēṟavillai.

tivākaram, piṅkalam uriccol nikaṇṭu, cūṭāmaṇi eṉṉum nāṉku nikaṇṭukaḷilum iṭam peṟṟa coṟkaḷuk ﻿kuriya poruḷait tantu, acura niralil amaikkappeṟṟa nūl nikaṇṭakarāti eṉpatu. itu piṉṉāḷil tivākarap patippiṟkup peritum payaṉpaṭṭatu.

‘nūṟporuṭ kuṟippakarāti’ tēvāram, tirukkōvaiyār, naṟṟiṇai, kuṟuntokai mutaliya ilakkiya nūlkaḷilum, iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai, vīra cōḻiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷa poruḷkaḷai akara niralil amaittuk kūṟuvatākum.

patippāciriyar mu. irākavaiyaṅkār

patippāciriyar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ patippitta nūlkaḷ paṉṉiraṇṭu. innūlkaḷil pāṭa pētaṅkaḷum ārāyccik kuṟippukaḷum amaintu kāṇappaṭuvatāl, ēṭukaḷai oppunōkki innūlkaḷaip patippit tuḷḷār eṉpatu pōtarum. ivar mutaṉmutalil patippitta nūl ‘tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar uraiyuṭaṉ’ eṉpatu. 1910l patippikkappeṟṟa innūl kaiyaṭakkap patippāka veḷiyiṭappeṟṟatu.

‘centamiḻp pattirikai’yil veḷivantu taṉi nūlkaḷākap patippikkap peṟṟavai; 1. nariviruttam (arumpata uraiyuṭaṉ) 2. citamparap pāṭṭiyal uraiyuṭaṉ, 3. tiruk kalampakam uraiyuṭaṉ, 4. vikkirama cōḻaṉulā, 5. cantirālōkam, 6. kēcavap perumāḷ iraṭṭai maṇimālai eṉpaṉa.

caṅka nūṟṟokaikaḷ pōlat taṉippāṭalkaḷ pala vaṟṟiṉaip peruntokai' eṉṟa peyaril 1936l oru nūlākap patippittār. 2200 pāṭalkaḷ koṇṭa in nūl, 1. kaṭavuḷ vāḻttiyal, 2. aṟiviyal, 3. poru ḷiyal eṉa mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu piṉṉāḷil pala tamiḻaṟiñarkaḷum eṭuttāḷat takka vakaiyil inta nūl amaintuḷḷatu.

1936ām āṇṭil peruntokaiyaip patippitta atē āṇṭil ‘tiruvaikuntaṉ piḷḷaittamiḻ’ eṉṟa nūl patippikkappeṟṟatu.

1949ām āṇṭil tiruvitāṅkūrp palkalaikkaḻaka ārāyccittuṟaip pērāciriyarāka irunta ñāṉṟu ‘ariccantira veṇpā’ eṉṟa oru nūliṉaip patippit. tuḷḷār.

1951ām āṇṭil aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil kamparāmāyaṇap patippāciriyar kuḻuvil oruvarāka iruntu kamparāmāyaṇap pakutikaḷaip patippittuḷḷār eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.

1953ām āṇṭil cirāmalaik kalveṭṭil kaṇṭeṭukkappaṭṭa āntāti oṉṟu ‘tiricirāmalai antāti’ eṉṟa peyaril patippittu veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.

1958, 59ām āṇṭukaḷil kamparāmāyaṇa cuntara kāṇṭap pakutikaḷai uraiyuṭaṉ patippittuḷḷār. itu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭāka veḷi vantuḷḷatu.

mēlum ivar pāṭa amaitipaṟṟi ārāycci ceytum, avaṟṟiṉ poruḷ nayattai viḷakkiyum pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār. kāṭṭākak ‘kaliṅkattup paraṇi’ āḻvārkaḷiṉ aruḷic ceyalkaḷ ivaṟṟaik kūṟalām.

uraiyāciriyar mu. irākavaiyaṅkār

nūlkaḷ palavaṟṟai āyntum patippittum ārāycci vēntarākavum, patippāciriyarākavum tikaḻnta mu. irākavai yaṅkār avarkaḷ cila nūlkaḷukku uraiyum kaṇṭuḷḷār. avaṟṟuḷ kuṟippiṭattakkaṉa kamparāmāyaṇa cuntarakāṇṭap pakutikaḷ; tirumaṅkaiyāḻvār pāṭiya pācurattiṉ viḷakka māka amainta ‘tiruviṭaventai emperumāṉ’ eṉṟa

itaḻāciriyar mu. irākavaiyaṅkār

ivar ‘tamiḻar nēcaṉ’, ‘kalaimakaḷ’, ‘centamiḻ’ eṉṟa itaḻkaḷiṉ āciriyarākat tikaḻntavar. ‘centamiḻ’ itaḻil mutalil irā. irākavaiyaṅkārukku utaviyāciriyarāka amarntu. piṉṉar avaratu iṭattai aṇi ceytavar. ēṟattāḻa eṭṭu āṇṭukaḷ ivar ivvitaḻiṉ āciriyap poṟuppil iruntār. kaṭṭurait tokuppu nūlkaḷāka amaintaṟaiṟil uḷḷa cila kaṭṭuraikaḷ centamiḻ itaḻil veḷivantavai. peruntokai nūlil kāṇappaṭum pāṭal kaḷ palavum ivvitaḻil veḷiyāṉavaiyē. nūl vaṭivam peṟāta cila kaṭṭuraikaḷum ivvitaḻil veḷivantuḷḷaṉa. āka itaḻāciriyarāka amarntu tamiḻ ilakkiyattiṟku ivar āṟṟiya toṇṭu mikap periyatu.

coṟpoḻivāḷar mu. irākavaiyaṅkār

eḻuttāḷarāka irunta mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ coṟpoḻivāḷarākavum tulaṅkiyirukkiṉṟār.

1929ām āṇṭu patippu vēntar ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyar avarkaḷ talaimaiyil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil ilakkiyam, cācaṉam paṟṟiya uṇmaikaḷai eṭutturaittār, ippoḻivē piṉṉar ‘cācaṉat tamiḻk kavi caritam’ eṉṟa nūlākat tōṟṟam peṟṟatu.

1966-l kāraikkuṭi kampaṉ viḻāvil talaimai vakittu talaimai urai āṟṟiṉār, 1959ām āṇṭil palkalaic celvar pērāciriyar te. po. mīṉāṭcicuntaraṉār avarkaḷ aḻaippiṉ kāraṇamākat teyvap pulamai eṉṉum poruḷ paṟṟic ceṉṉai mānilak kallūriyil ōr urai nikaḻttiṉār.

tiruvitāṅkūr palkalaik kaḻaka ārāyccittuṟaip pērāciriyarāka iruntapōtu car.ci.vi. irāmaṉ avarkaḷ talaimaiyil ‘kāntaḷūrccālai’ eṉṉum poruḷil mutal nāḷ coṟpoḻivu nikaḻttiṉār. itil pala carittira āyvāḷarkaḷiṉ muraṇpaṭṭa karuttukkaḷai eṭuttuk kāṭṭit tam karuttukkaḷaic cāṉṟukaḷuṭaṉ niṟuviṉār. toṭarntu nikaḻnta poḻivukaḷai aṟṟai nāḷ kalvit tuṟai valluṉarāṉa kōpāla mēṉaṉ avarkaḷ talaimai yil nikaḻttiṉār. iccoṟpoḻivē piṉṉāḷil soap 336), 'Some Aspects of Kerala and Tamil Literature" eṉṟa peyaril iraṇṭu pakutikaḷāka nūl vaṭivam peṟṟatu.

kaviñar mu. irākavaiyaṅkār

ivar kavipāṭum āṟṟal mikkavarākavum tikaḻn tuḷḷār. iḷamai mutal mutumai varai ivar pāṭiya kavitaikaḷ palavum centamiḻil veḷiyāki uḷḷaṉa.

potuc ceytikaḷ

ivar tāmē pala nūlkaḷ iyaṟṟit tamiḻt toṇṭāṟṟiyatuṭaṉ nillāmal, pala tamiḻ nūlkaḷ veḷivaruva taṟkum kāraṇamāka amaintār. itil kuṟippiṭattakkavai es. vaiyāpuripiḷḷai avarkaḷiṉ paṇaviṭu tūtum, vi. irā. irāmaccantira tīṭcitar eḻutiya mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉum ākum. irāmaccantira tīṭcitariṉ ﻿cilappatikāra āṅkila moḻi peyarppu muḻumaiyum mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷiṉ tuṇai koṇṭē uruvam peṟṟatu.

mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷiṉ ārāycci muṭivu kaḷaip paṟṟik kūṟumpōtu es. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ,

“perumpālum āciriyaratu karuttukkaḷ koḷḷat

takkaṉavākavē uḷḷaṉa”





eṉkiṟār. (tamiḻc cuṭar maṇikaḷ; ‘mu. irākavaiyaṅkār.’ pa. 397). ivar tam naṭaiyaip paṟṟik kuṟippiṭukaiyil ‘teḷinta naṭai’ eṉpar.

“pāṇṭittiya paṭāṭōpameṉpatu ivarkaḷ naṭai

yil ciṟitum illai-ivarkaḷ urai naṭaiyilēyē ōr apūrvamāṉa kaṉivum iṉimaiyum veḷippaṭukiṉṟaṉa.”





(es. vaiyāpurip piḷḷai:

tamiḻccuṭar maṇikaḷ : pa. 397,)



pērāciriyar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ naṭaiyil maṭṭum eḷimai uṭaiyavar allar. vāḻkkaiyilum eḷimaiyaik kaṭaip piṭittavar. tammuṭaṉ paṇiyāṟṟupa varkaḷuṭaṉ iṉimaiyākap paḻakum āṟṟalum mikkavar, itaṉai avaruṭaṉ paṇiyāṟṟiya ār. vīrapattiraṉ avarkaḷ kūṟṟāl teḷiyalām.

‘cēravēntar ceyyuṭ kōvaiyil mutaṟpakuti

accāki muṭinta taṟuvāyil annūl paṟṟip

pērāciriyariṭam nāṉ kūṟiyirunta ceyti oṉṟu

niṉaivirukkiṟatu. nūlil āṅkila muṉṉurai,

tamiḻ muṉṉurai, cēra vēntar carittirac curukkam

mutaliya pala ceytikaḷ iṭam peṟṟirukka,





vēṟōr mukkiyac ceyti kāṇap peṟātiruppatu oru kuṟaiyāka eṉakkut tōṉṟiyatu. tiruvitāṅkūr maṉṉar perumāṉārāl niṟuvappaṭṭa palkalaik kaḻakattil, vaḷḷal aḻakappa ceṭṭiyār aḷitta naṉkoṭaiyāl uruvāṉa tamiḻ ārāyccit tuṟaiyiliruntu mutaṉ mutalāka veḷivarum cēra vēntarkaḷaip paṟṟiya nūlil, akkulattil tōṉṟi appoḻutu māmaṉṉarākat tikaḻkiṟa cittirait tirunāḷaip paṟṟiyum, aḻakappa vaḷḷalaip paṟṟiyum vāḻtturaikaḷ takka iṭattil amaiya vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip pērāciriyarkkup paṇivōṭu eṭuttuk kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭa pērāciriyar ‘nīṅkaḷ karutiyatu takkatē; maṟantirunta eṉakku ataṉai niṉaippūṭṭiyatu naṉṟu’ eṉa aṉpurai kūṟip piṉṉar maṉṉarkku oṉṟum vaḷḷaṟku oṉṟumāka iraṇṭu pākkaḷai vāḻttākap pāṭi nūlil iṇaittuk koṇṭārkaḷ.”



ippakuti mu. irakavaiyaṅkār avarkaḷ tammaiviṭa vayatil ciṟiyavarkaḷāyiṉum avarkaḷ kūṟum karuttukkaḷ ēṟṟuk koḷḷat takkaṉavāka iruntāl avaṟṟai otukkiviṭāmal maṉamuvantu ēṟṟuk koḷḷum uyar paṇpāḷar eṉpatai uṇartti niṟkiṉṟaṉa.

mukavurai

ivvāṟāka ārāycciyāḷarākavum, patippāciriyarākavum, itaḻāciriyarākavum, uraiyāciriyarākavum, coṟ poḻivāḷarākavum, kaviñarākavum tikaḻntu mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ āṟṟiya tamiḻt toṇṭu aḷaviṭaṟ kariyatu. avar ceṉṟa neṟi tamiḻttāyiṉ tavapputalvarkaḷ ovvoruvarum cella vēṇṭiya neṟiyākum!





﻿6. irupatām nūṟṟāṇṭu

nakkīrar

1. vāḻvu

‘irupatām nūṟṟāṇṭiṉ nakkīrar’ eṉṟu tamiḻ kūṟu nallulaku perumaiyuṭaṉ pēcum pērāciriyar, ṭākṭar nāvalar kaṇakkāyar cōmacuntara pāratiyār āvar. cāṉṟōruṭaittāṉa toṇṭai nāṭṭil ceṉṉai mānakariṉ mēṟpāl cūḷai eṉṉum ūril vāṇika vāḻkkai naṭatti vaḷamuṭaṉ vāḻntu vantavar-‘caiva cittānta caṇṭamārutam’ eṉap pārāṭṭap peṟṟa cōma cuntara nāyakar āvar. ivartam ammāṉ aruṇācala nāyakariṉ maintar cuppiramaṇiya nāyakar, ‘tēṉirunta cōlai cūḻ teṉviḷacai naṉṉakar’ eṉṟu celva vaḷattāṟ pārāṭṭap peṟṟa eṭṭaiyapurattiṉaik kōnakarākak koṇṭu āṭci purinta muttucāmi eṭṭappa nāyakariṉ naṇparāvar. eṭṭaiyapurattuk kuṟunila maṉṉar ceṉṉaikku varumpōtellām, cuppiramaṇiya nāyakaraip pārttu aḷavaḷāvippōtal uṇṭu. aracariṉ aḻaippiṟ kiṇaṅkic cuppiramaṇiya nāykar ceṉṉai viṭuttu eṭṭaiyapuram ceṉṟu, ‘eṭṭappa piḷḷai’ eṉṟa putup peyaruṭaṉ aracariṉ uṭpaṭukarumat talaivarāy viḷaṅkiṉār. ivar maṇam ceytiruntum makappēṟu kiṭṭāta kāraṇattāl, aracar tūṇṭutaliṉ pēril ﻿araṇmaṉaiyil vaḷarntu vanta muttammāḷ eṉṉum maṅkai nallāḷait tirumaṇam ceytu koṇṭār.

piṟappu

ivviruvariṉ maṉamotta ilvāḻviṉ payaṉāy. ki.pi. 1879-ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷ 27ām nāḷ or āṇ makavu piṟantatu. immakavukkut tam uṟaviṉarum, caiva cittāntak kaṭalākavum viḷaṅkiya cōmacuntara nāyakariṉ peyaruṭaṉ ‘cattiyāṉanta’ eṉṟa aṭai moḻiyaiyum cērttuc ‘cattiyāṉanta cōmacuntaram’ eṉṟu peyariṭṭaṉar.

iḷamai vāḻvu

araṇmaṉaiyil araciyāriṉ ātaravil iḷamai toṭṭu ikkuḻantai vaḷarntatu. aintām akavai nikaḻum poḻutu araṇmaṉai āttāṉa āciriyar caṅkara cāttiri yāriṭam tamiḻ. vaṭamoḻi eṉum iraṇṭu moḻikaḷilum eḻuttaṟivikkap peṟṟār. mēlum avvūrp perumāḷ kōvil kūṭattil naṭaipeṟṟu vanta tiṇṇaip paḷḷik kūṭattil teyvacikāmaṇi aiyaṅkār eṉum āciriyariṭam oru cila nāḷ kalvi payiṉṟār cōmacuntarar. paḷḷi āciriyar taṉ pakkalil amarntirunta māṇavaṉiṭam kaṭumai yāka naṭantu koṇṭataṉāl, ivar paḷḷippaṭippiṟku muṟṟup puḷḷi vaittu, araciyār koṭutta cellattil tam patiṉmūṉṟāvatu vayatu varaiyilum viḷaiyāṭiyē vīṇē poḻutu pōkkuvārāyiṉar. ivartam vaḷarppu aṉṉaiyār maṟaiviṟkup piṉṉar ivar peṟṟōr vaṟpuṟuttaliṉ pēril paḷḷikkuc ceṉṟu eṭṭaiyapurattil eṭṭām vakuppu varai paṭittup piṉṉart tirunelvēli ceṉṟu ‘carc miṣaṉ’ uyarnilaip paḷḷiyil iṭainilai ﻿vakuppu varai-akkālattil F. A, (Fellow of Arts) eṉa vaḻaṅkap peṟṟa iṇṭarmīṭiyaṭ vakuppu varai payiṉṟār. āṅkilamum aruntamiḻum pāṅkuṟap payiṉṟu iraṇṭu pāṭaṅkaḷilum mutal matippeṇ peṟṟār. itaṉ piṉṉar, ceṉṉai ceṉṟu kiṟittavak kallūriyil pukaḻ peṟṟa villiyam millar eṉṉum perumakaṉāriṭam payiṉṟu paṭṭam peṟṟār. atu kālai aṅku ivarukkut tamiḻāciriyarāka vāyttavar iruvar. oruvar taṉittamiḻ iyakkaṅkaṇṭa maṟaimalaiyaṭikaḷār; maṟṟoruvar paritimāṟ kalaiñar eṉat tam peyaraiyē tamiḻp paṭuttik koṇṭa vi. kō. cūriyanārāyaṇa cāttiriyār.

ivviruvariṉ toṭarpu iyalpilēyē tamiḻārvamum tamiḻaṟivum mikkirunta cōmacuntararai mēlum uyarvuṭaiyōrākkiyatu.

vaḻakkaṟiñar vaḻakku

pi.ē. paṭippu muṭivuṟṟatum, ceṉṉaic caṭṭak kallūriyil cērntu pi.el. paṭippaip pala iṭaiyūṟukaḷukkiṭaiyil 1905ām āṇṭil muṭittār. tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñar toḻilai mēṟkoṇṭār. potuvākac caṭṭakkallūriyiṟ paṭippai muṭittavarkaḷ ēṟkaṉavē caṭṭam muṭittup peyar peṟṟa vaḻakkaṟiñarāka iruppavariṭam cila kālam payiṟci peṟṟa piṉṉarē taṉiyāka vaḻakkāṭutal vaḻakkam. āyiṉum nāvalar eṭutta eṭuppil tāmē taṉiyē vaḻakkukaḷai naṭattat tuṇintār. ivar nāṭṭukkōṭṭai nakarattār vaḻakkukaḷai mēṟkoṇṭu naṭattiya kāraṇattāl, ataṉ poruṭṭu aṭikkaṭi tēvakōṭṭaikkuc ceṉṟuvara vēṇṭi vantatu. itaṉāṟ perum poruṭ celavum kālakkaḻivum ēṟpaṭṭataṉāl nakarattār perumakkaḷ ceṭṭināṭṭukku aṇmaiyiluḷḷa maturaikku vantu toḻil naṭattumāṟu ivariṭam palamuṟai. vaṟpuṟuttavum, ivar 1920ām āṇṭu tūttukkuṭi mēlūrai viṭṭu maturaikku vantu toḻil naṭattat toṭaṅkiṉār toṭakka nāḷ toṭṭu ivar nērmaiyuṭaṉum niyāyattuṭaṉum vaḻakkaṟiñar toḻilil īṭupaṭṭu vantatāl, pērum pukaḻum paṇamum ivarait tēṭivantaṉa. tammiṭam varum vaḻakku ettaṉmai vāyntatāyiruppiṉum nāḷoṉṟukku oru nūṟu rūpāykkum kuṟaivāka ūtiyam vāṅkamāṭṭār. tam vaḻakkaṟiñar paṇikkiṭaiyēyum tāmākamē 1913ām āṇṭil em.ē. tērvu eḻuti veṟṟiyum peṟṟiruntār.

araciyal vāḻvu

nāṭṭu viṭutalaiyil nāṭṭamikkavarāy nam nāvalar vīṟuṭaṉ viḷaṅkiṉār. cutēcik kappalōṭṭiya va.u. citamparam piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ neruṅkiya nēyam koṇṭi runtār. tiṅkaḷ oṉṟukku āyirattiṟku mēl varuvāy vantu koṇṭirunta vaḻakkaṟiñar paṇiyai viṭuttu. nūṟu rūpāy tiṅkaḷ ūtiyam peṟṟukkoṇṭu kappal kampeṉiyiṉ āṭcip poṟuppiṉait tiṟampaṭa naṭattiṉār. iḵtu ivaratu karaikaṭanta nāṭṭup paṟṟiṉaik kāṭṭum. iraṇṭu kappalkaḷai uṭaittāyirunta va. u. i. mūṉṟu kappalkaḷ tammiṭam uḷḷatu eṉṟu kūṟuvar. mūṉṟāvatu kappal eṅkē eṉṟāl, “es. es. (Steam ship) pārati eṉṟa tamiḻk kappalai ēṉ maṟantu viṭṭīrkaḷ?” eṉpār. atukālai va. u. ci. yōṭu toṭarpu koṇṭirunta aṉaivaraiyum aṉṉiya āṅkila araciṉar kuṟṟakkaṇ koṇṭu nōkkiṉar. eṉavē aiyappaṭṭiyalil nāvalar peyaraiyum cērttaṉar. 1905 mutal 1919 varaiyil ivar peyar aiyappaṭṭiyalil iruntatu. naṇpar kaḷ palar vaṟpuṟuttiyum, arumai vāynta aracāṅkap paṇi yiṉai vāṅkit taruvatāka nayaṅkāṭṭip palar aḻaittuṅ kūṭa nāvalar nāṭṭu viṭutalai vēḷvikkāṉa tam paṇiyi liruntu nīṅkiṉārallar.

kāṅkiras mānāṭukaḷ

evvakai vicāraṇaiyumiṉṟi evaraiyum taṇṭittaṟku iṭantarum reḷalaṭ caṭṭattai āṅkila aracu tiṇikka muyaṉṟatu. itaṉai etirttu aṇṇal kāntiyaṭikaḷār ottuḻaiyāmai iyakkattait toṭaṅkiṉār. nāṭeṅkum cuṟṟup payaṇam ceptu, iccaṭṭattiṉ kaṭumaiyai pollāṅkaip potumakkaḷukku viḷakkattuṇintār. itaṉ poruṭṭuc ceṉṉai vantār. kāntiyaṭikaḷ ceṉṉai varuvataiyaṟinta nāvalar pāratiyār avarait tūttukkuṭikku varac ceytār. mutaṉ mutal aṇṇal kāntiyait teṉ kōṭit tamiḻakattiṟku varavaḻaittu coṟpoḻivāṟṟa vaitta perumai nam nāvalaraiyē cārum. iru nāḷkaḷ tūttukkuṭiyil taṅkiya kāntiyār nāvalar vīṭṭiṟkum vantu pōṉār. reḷalaṭ caṭṭattai etirppavarkaḷil oruvarāka nāvalar añcāneñcattuṭaṉ kaiyeḻuttiṭṭār.

aṭuttu. nāvalar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirunta kālattil, kāntiyaṭikaḷ tam kāṅkiras kaṭci vaḷarccikkup poruḷ cērkkat teṉṉakac cuṟṟup payaṇattai mēṟ koṇṭiruntār. kāntiyaṭikaḷai aṇṇāmalai nakarukku varumāṟu nāvalar kēṭṭukkoṇṭār. potumakkaḷ palarum kāṇikkai vaḻaṅkiya kūṭṭattil, maṟṟavarkaḷukkuttāṉ muṉ mātiriyāka irukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇit tam makaḷkaḷāṉa mīṉāṭci, lalitā ākiya iruvarum kaḻuttilirunta caṅkiliyaik kaḻaṟṟik koṭukkumāṟu ēṟpāṭu ceytiruntār. mutalil lalitā pārati eṉum iḷaiya makaḷ mēṭaikkuc ceṉṟu kāntiyaṭikaḷiṭam tam kaḻuttilirunta caṅkiliyaik kaḻaṟṟik koṭuttuviṭṭu vantār. aṭuttu mēṭaikkuc ceṉṟa mūtta makaḷ mīṉāṭci pārati tam kaḻuttilirunta caṅkiliyaik kaḻaṟṟik koṭuttuviṭṭu mēṭai yiṉiṉṟu kīḻē iṟaṅkiya piṉṉart taṉ kaiyilirukkum vaḷaiyalkaḷaiyum kaḻaṟṟit tara vēṇṭum eṉṟa eṇṇam mītuāravum, mīṇṭum mēṭaiyēṟic ceṉṟu tam kaiyilirunta vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṟṟik kāntiyāriṭam tantār, “yāruṭaiya makaḷ ic ciṟumi?” eṉṟu tam pakkattil iruntavarkaḷaip pārttu viṉavik koṇṭē, tammiṭamirunta katar mālai oṉṟaiyeṭuttu mīṉāṭci pārati kaḻuttil pōṭṭār kāntiyār. arukiruntōr aṭuttirunta nāvalaraic cuṭṭikkāṭṭa, “pāratiyāriṉ kuḻantaiyā! appaṭiyāṉāl atil viyappaṭaivataṟku oṉṟumillai” eṉṟu kāntiyār kūṟiṉārām. kūṭṭam muṭintu vīṭṭiṟkuc ceṉṟa nāvalar, tām kaḻuttilirukkum caṅkiliyaik kaḻaṟṟit taravēṇṭum eṉṟu maṭṭum kūṟiyirunta aḷavil, kai vaḷaiyalkaḷaiyuṅ kaḻaṟṟit tanta tam makaḷ mīṉāṭciyaip peritum makiḻntu pārāṭṭiṉār.

kāṅkiracuk kaṭciyiliruntu vilakic cilar cuyarācciyak kaṭci eṉṟatoru putiya kaṭciyai uruvākkiṉar. paṇṭita mōtilāl nēruvum ci.ār. tācum intiyar ottuḻaiyāmai iyakkattai viṭṭu viṭṭuc caṭṭamaṉṟaṅkaḷukkuc ceṉṟu aṅkē pōrāṭi urimaikaḷaip peṟavēṇṭum eṉṟaṉar. 1926ām āṇṭil ci. ār. tācai maturaikku aḻaittup

cā—7 potukkūṭṭattil pēcac ceytatōṭu, avartam pēccaiyum nāvalar tamiḻil moḻipeyarttār. caimaṉ kamiṣaṉai etirttu 1930ām āṇṭu jaṉavari 30ām nāḷ nāṭeṅkum naṭaipeṟṟa ‘urimai nōkka nāḷ’ piṉṉāḷil caṭṭa etirppu iyakkattiṟkum, uppuc cattiyākirakattiṟkum vaḻi vakuttatu. itaṉ viḷaivākat talaivarkaḷ palar ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭaṉar. nāṭeṅkum naṭanta ik kiḷarccikkup paṇam tēvaippaṭṭatu. teṉṉāṭṭil oru tiraḷāṉa naṉkoṭai tiraṭṭit tantavarkaḷil nāvalar kuṟippiṭattakkavarāvar. immaṭṭōṭaṉṟit tāmum tam varuvāyiliruntu tiṅkaḷtōṟum nūṟu rūpāy naṉkoṭai aṉuppi utaviṉār. mēlum nāvalar kuṭumpamē nāṭṭup paṇiyil talainiṉṟatu eṉalām. kāraṇam nāvalar tam iraṇṭāvatu makaṉ ilaṭcumirataṉ pārati, makaḷ ilakkumi pārati, marukar kiruṭṭiṇacāmi pārati ākiya mūvaraiyum kāṅkiras toṇṭarkaḷākki. avarkaḷ muyaṟcikaḷukkum ceyalkaḷukkum pakkapalamāka iruntār.

tīṇṭāmai oḻippu

“tāḻttappaṭṭōrukkut tirukkōyilil nuḻaiyum urimai illai” eṉum iḻinilaiyai etirttuk kāntiyaṭi kaḷ 1933 mēt tiṅkaḷ 3ām nāḷ uṇṇā nōṉpu toṭaṅkiṉār. irupattoru nāḷkaḷ nīṭitta iv vuṇ ṇā nōṉpiṉ viḷaivāka aṇṇal kāntiyaṭikaḷāl aricaṉaṅkaḷ eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaikkappeṟṟa makkaḷ kōyil uḷ nuḻaiyum urimai kōriṉar. iyalpilēyē tāḻttappaṭṭōriṭam tāyaṉpum taṉiyaṉpum kāṭṭi vanta nāvalar avarkaḷ māṭamaturaiyil kōyil nuḻaivu iyakkat tait toṭaṅki, maturai māvaṭṭattiṉ tiṇṭāmai etirppu iyakkattiṉ mutal talaivarāka viḷaṅkiṉār.

inti etirppup pōr

1937 ām āṇṭiṉ kāṅkiracuk kaṭci caṭṭamaṉṟat tērtalkaḷukku niṉṟu, ēḻu mānilaṅkaḷil veṟṟi peṟṟu āṭciyai amaittatu. ceṉṉai mānilattiṉ mutalamaicca rākap pataviyēṟṟa irācakōpālāccāriyār taṉatu patavik kālattil uyarnilaippaḷḷiyil mutal mūṉṟu paṭivam payilum māṇavar aṉaivarum kaṭṭāyam inti payila vēṇṭum eṉṟa tiṭṭattaik koṇṭu vantār. itaṉ viḷaivākak kaṭṭāya intit tiṇippai etirttu mānila meṅkum kiḷarcci yeḻuntatu. kāṅkiras kaṭciyil tamiḻ moḻip paṟṟut talaitūkki niṉṟa cilarum ittiṭṭattai muḻu mūccāka etirttaṉar. avvāṟu etirttavarkaḷuḷ talaimaiyēṟṟu niṉṟavarum, takavuṭaṉ pōriṭṭup piṉṉāḷil veṉṟavarum nam nāvalar āvar. 5, 6-9-1937 il ceṉṉai mānakaril oru māperum inti etirppu mānāṭu nikaḻntatu. mutalnāḷ mānāṭṭuk kūṭṭattiṟku nāvalar talaimai tāṅkic cāti, camaya, kaṭci vēṟupāṭu iṉṟit tamiḻar aṉaivarum kaṭṭāya intiyai etirppatu kaṭamaiyākum eṉṟār. aṭuttu 4-10-1937il ceṉṉai kōkalē maṇṭapattil maṟaimalaiyaṭikaḷār talaimaiyil tamiḻp pātukāppuk kaḻakac cārpil naṭaipeṟṟa kūṭṭattilum vīṟuṭaṉ pēciṉār. 20-11-1937il karuvūril aṟivutayak kaḻakac cārpil naṭaipeṟṟa inti etirppuk kūṭṭattilum pēciṉār. 25-10-1937il mutalamaiccar irājakōpālāccāriyārukku intit tiṇippaik kaṇṭittu oru ‘veḷippaṭaik kaṭitam’ (An open letter) eḻutiṉār. nāvalar viṭutta ikkaṭitattiṉālum nāṭeṅ. kilum eḻunta kāṭṭut tī pōṉṟa inti etirppuk kiḷarcciyiṉālum aracu kaṭṭāya intit tiṇipput tiṭṭattaik kaiviṭṭaṉar. āṉāl mīṇṭum 1948 ām āṇṭil, ceṉṉai mānilak kalvi amaiccarāka irunta aviṉāci viṅkam ceṭṭiyār intiyaip pukutta muṟpaṭṭār. avarukkum 27-6-1948il oru kaṭitam eḻutiṉār. mēlum tirucci tamiḻaṟiñar muttamiḻk kāvalar ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷ kaṇṭa tamiḻar kaḻakattiṉ talaivarā ṉār. 14-2-1948il ceṉṉaiyil kūṭiya akilat tamiḻar mānāṭṭiṉ talaimaiyai nāvalar ēṟṟār. piṉṉāḷil toṭaṅkappeṟṟa tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ mutal talaivarākavum tikaḻntār.

aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka arumpaṇi

aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakaṅkaṇṭa ceṭṭināṭṭu vaḷḷal aṇṇāmalai aracar aḻaippiṉ pēril tiṅkaḷ oṉṟukku īrāyiram rūpāykkuk kuṟaiyāmal varumāṉam vantu koṇṭirunta vaḻakkaṟiñar paṇiyai viṭuttuk kuṟainta varuvāyē kiṭṭum eṉat terintum 1933ām āṇṭil iraṇṭu nipantaṉaikaḷiṉ pēril aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟait talaimaip poṟuppiṉai ēṟṟuk koṇṭār. avar vititta iru nipantaṉaikaḷ varumāṟu:

(1) tamatu nirvākattil evarum kuṟukkīṭu ceytal kūṭātu.

(2) palkalaikkaḻakattil paṇiyāṟṟum piṟa pērāciriyarkaḷaiviṭa uyarnta ūtiyam tarutal vēṇṭum.

tamiḻp paṇi

māṇavarkku ilakkaṇamāyiṉum, ilakkiyamāyiṉum, ilakkiyat tiṟaṉāyvāyiṉum pāṅkuṟa aiyantiri piṟkiṭa miṉṟi māṇavar maṉattiṟ pacumarattāṇiyeṉap patiyum vaṇṇam pāṭañcollutalil nāvalar vallavarāyiruntār. māṇavarkaḷait tam naṇparkaḷ pōṟ karuti, ﻿naṭattiṉār. iyaṟṟamiḻp pērāciriyarāka iruntu koṇṭē icait tamiḻt toṇṭum āṟṟiṉār. tēvāra tiruppukaḻ vakuppukaḷai aṅku icaikkallūriyil toṭaṅku vittār. ivvāṟu māṭciyuṭaṉ tamiḻppaṇi purinta nāvalar 1938ām āṇṭu appaṇiyiliruntu ōyvu peṟṟār. ivariṭam kalvi payiṉṟōriṟ kuṟippiṭat takkavarkaḷ ṭākṭar a. citamparanātaṉ ceṭṭiyār, tiruvāḷarkaḷ a. ca. ñāṉacampantaṉ, ka. veḷḷaivāraṇaṉār, pū.ālālacuntarañceṭṭiyār, ci. āṟumuka mutaliyār, irācarattiṉam ammaiyār, irācamaṇi ammaiyār,a. mu. paramacivāṉantam, pa. cōtimuttu, ā, muttucivaṉ, es, uruttirapati, pi. ār mīṉāṭcicuntaram mutaliyōr āvar.

cuppiramaṇiya pāratiyār toṭarpu

kaviñar pāratiyārum nāvalar pāratiyārum pala vakaikaḷil oṟṟumaippāṭu uṭaiyavarkaḷ, iruvarum eṭṭaiyapurattiṉar; iruvarum kaviñarkaḷ; pārati paṭṭam peṟṟavarkaḷ; otta vayatiṉar; iḷamaiyil maṇam muṭittavarkaḷ: nāṭṭut toṇṭil tiḷaittavarkaḷ; uṇarcci mika eḻutuva tilum pēcuvatilum vallavarkaḷ; añcāmaiyum vīṟum uṭaiyavarkaḷ; tamiḻāciriyar paṇi purintavarkaḷ.

pāratiyār kavitaiyaip paṇṭitarkaḷ eḷḷi nakaiyāṭiya kālattil pāratiyār kavitaiyiṉ nayattai mēṭai, kaṭṭurai, ceytittāḷkaḷ vāyilākap pāmararum purintu koṇṭu pārāṭṭavaitta taṉipperumai nam nāvalaraiyē cērum.

“pāratiyār pākkaḷ, karuttukkaḷai varuttamiṉṟi viḷakkum, paṇṭaip pāvalar paḷiṅku naṭai payiṉṟu, ﻿iḷaki oḷirum veṇpoṉ oḻukkum, iṉiya ōcaiyum, tiṭṭamum cuvaiyum uṭaiyaṉa, ippulavariṉ nūlkaḷaip paṭippavarukku nikaṇṭu, akarātikaḷ vēṇṭā. kaḷḷamaṟṟa uḷḷamum, ūṉṟiya kavaṉamum, tamiḻil ārvamum uṭaiyārkku ippulavar itayam veḷḷiṭai malaiyām. eḷiya iṉiya ivar kavinaṭai nīroḻukku uṭaiyatēṉum, vayirattiṉ tiṇmaiyum oḷiyum peṟṟu niṟkum. pāppāp pāṭṭu. muracu kavikaḷāl muḻaṉṟu, paḷḷum kiḷippāṭṭum payiṉṟu viṭutalai, tāynāṭu pāṭi, pāñcāli capatam kūṟi, kaṇṇaṉ pāṭṭu civaṉ muktikaḷil vīṟiya ivar kavitai nalam paṇṇēṟi viṇṇuyarntu ulavuvatākum. eṉaittāṉum taṟkālat tamiḻulakil ivar ottāraik kāṇpataritu. mikkār ilarāvar,”

eṉpatē nāvalar matippīṭākum.

tamiḻt toṇṭu

1942il maturaiyil naṭaipeṟṟa muttamiḻ mānāṭṭu varavēṟpuk kuḻuviṉ tuṇait talaivarāyiruntu ammā nāṭṭait tiṟampaṭa naṭattiṉār. aṭuttu 1950il kōvaiyil naṭaipeṟṟa muttamiḻ mānāṭṭait toṭaṅki vaittār. 1954il aṇṇāmalai nakaril tamiḻāciriyar mānāṭaṭiṟkut talaimai tāṅkiṉār. 1956ām āṇṭu maturaiyil naṭaipeṟṟa maturait tamiḻc caṅkap poṉ viḻāvil aintām nāḷ viḻāvil iyalaraṅkut talaivarāka iruntu cīriya karuttukkaḷaic ciṟakka veḷiyiṭṭār. 1930, 1936, 1944 ākiya mūṉṟu āṇṭukaḷil īḻanāṭu ceṉṟu coṟpoḻivukaḷ āṟṟi nāvalar' eṉṟa paṭṭam peṟṟār. maturait tiruvaḷḷuvar camukattār 11-1-1954il ‘kaṉak kāyar’ paṭṭam vaḻaṅki ivaraic ciṟappittaṉar. 1955il ﻿aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam veḷḷi viḻā koṇ ṭāṭiyapoḻutu, ivarukku ‘ṭākṭar’ paṭṭam vaḻaṅkip pārāṭṭiyatu. 1957il ceṉṉaiyil tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam nāvalariṉ naṟṟamiḻt toṇṭaip pārāṭṭik kēṭayam vaḻaṅkiyatu.

ivvāṟu peruvāḻvu vāḻnta nāvalar tam eṇpatām āṇṭu muṭivuṟṟa cila tiṅkaḷil 1959ām āṇṭu ṭicampar 24ām nāḷ iravu 7-40 maṇikku iyaṟkai eytiṉār. tamiḻnāṭu taṉ cīriya toṇṭarai iḻantatu. tamiḻaṉṉai taṉ ariya maintaṉai iḻantāḷ. tamiḻiṉam taṉ tāṉait talaivaṉai iḻantatu.

II. paṭaipput tiṟaṉ

tayarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum

nāvalar peritum īṭupāṭu koṇṭa kāppiyam kamparāmāyaṇamākum. tām paṉmuṟai āḻntu āḻntu ak kāppiyattaip payiṉṟapōtu tōṉṟiya karuttukaḷai naṇparkaḷiṭam eṭutturaittār. piṉṉar mēṭaikaḷil akkaruttukkaḷai kuṟippiṭat toṭaṅkiṉār. piṉṉar ak karuttukaḷukku nūl vaṭivu tantār. anta nūlē ‘tayarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum’ eṉpatākum.

tayarataṉ aṟam tiṟampā neñciṉaṉ eṉṟum, kaikēyi mākayatti eṉṟum irāmāyaṇam paṭippōr iyalpākak karuti niṟka, nāvalar, tayarataṉ kaṉyā culkamākap parataṉukkut taravēṇṭiya nāṭṭai irāmaṉukkaḷikka muṉvantatu tavaṟeṉṟum, parataṉaik kēkaya nāṭṭiṟkaṉuppi vaittatu tavaṟeṉṟum, irāmaṉ muṭicūṭutalaik kēkaya nāṭṭuṟainta parataṉukkut terivikkāmaṟ pōṉatu ﻿tavaṟeṉṟum, eṭuttukkāṭṭi, kalkac cūḷaṟam poyttup paḻiveḷḷattu nīntātu tayarataṉukku ak kalkac cūḷaṟattai niṉaivuṟutti avaṉai ap perum paḻiyiṉiṉṟum mīṭṭatu kaikēyiyiṉ kaṟpu mēmpāṭṭuṭaṉ kūṭiya niṟaiyeṉṟum eṭuttuk kāṭṭiya perumai nāvalaraic cārum.

tiruvaḷḷuvar

tamiḻnāṭu ceytavap payaṉāyt tōṉṟiya tiruvaḷḷuvar kuṟittu vaḻaṅkum kataikaḷ palappala, avai aṉaittum oruvakaiyil tiruvaḷḷuvar pukaḻai mācu paṭuttuvatākavē uḷḷaṉa. palvēṟu ilakkiyaṅkaḷai ārāyntu tiruvaḷḷuvar paṟṟiya tiṭṭavaṭṭamāṉa karuttiṉai mutaṟkaṇ veḷiyiṭṭa perumai nāvalaraic cārum. avaruṭaiya ārāycci muṭivukaḷ varumāṟu:

“vaḷḷuvar kaṭaiccaṅka kālattiṟku mikavum muṟ paṭṭavar. tirukkuṟaḷē tamiḻiṉkaṇ tōṉṟiya taṉimutal aṟa nūl tiruvaḷḷuvar pulaicciyiṉ putalvarallar. ēlēla ciṅkaṉiṉ koṭaiyāl uyirtta piṟaviyallar. tamiḻ muṭi maṉṉariṭattu uṭpaṭu karumat talaivarāyt tam āṟṟalum aṟivum vāyntavar.”

mutaṉ mutalāka ivvārāyccic coṟpoḻiviṉai 25-1-1929ām āṇṭil maturait tamiḻc caṅkam, kiṟittava iḷaiñar caṅkam ivaṟṟiṉ ātaravil, maṟaittiru. ec.ē. pāpli turai talaimaiyil nikaḻttiṉār. piṉṉarc ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ cārpil ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūriyil aṟiñar perumakkaḷ palar kuḻumiyirunta avaiyil veḷiyiṭṭār. aṅkuk kūṭiyirunta peru makkaḷil kuṟikkattakkavar ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar, mu. irākavaiyaṅkār, es. vaiyāpurippiḷḷai mutaliyō ﻿rāvar. innūlaip paṭittu ṭākṭar u. vē. cā. avarkaḷ karutiya karuttu, nāvalar āḻamāṉa ārāycci aṟivu nuṭpam vāyntavar eṉpatākum.

cērar pērūr

muṭiyuṭai mūvēntaril mutalāmavarāṉa cēra maṉṉariṉ kōnakaramām vañci yāṇṭuḷatu eṉpatu kuṟittu:ārāycci kaḷ pala eḻuntaṉa. cilappatikāra uraiyāciriyarām aṭiyārkku nallārum, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyarum mēṟkaṭaṟkaraiyiluḷḷa pērāṟṟiṉ karaikkaṇṇatu vañci eṉpar. aṟiñar vi kaṉakacapaip piḷḷai mēṟku malait toṭariṉ aṭivārattil pēriyāṟṟaṅkaraiyil oru pāḻuruk kuttirukkarūr eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatu koṇṭu appā mūraiyē vañci eṉṟu koṇṭaṉar. ‘cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ’ eṉṟa ārāycci nūlaiyaḷitta pērāciriyar mu irākavai yaṅkār, vañciyeṉpatu tiruccikku mēṟkē āmpirāvati āṟṟiṉ mēlatāka amaintirukkum karuvūrāṉilai allatu karurē vañciyeṉpar. ‘tamiḻ varalāṟu’ eṉum ariya ārāycci nūlait tanta tañcai aṟiñar kē. cīṉivācap piḷḷai, iccikkalait tīrkkumāṟu nāvalarai vēṇṭik koḷḷa, nāvalar ipporuḷ kuṟittu virivāka ārāyntu ‘cērar pērūr’ eṉṉum nūlait tamiḻulakiṟkut tantār. “vañciyeṉappaṭum cērar kōnakaram, malaināṭṭil mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil ṭōriyāṟṟiṉ kaḻimukattil amainta paḻam paṭṭiṉamēyaṉṟip piṟitu uḷnāṭṭu ūrētumākātu” eṉṟu avar ārāyntu muṭinta muṭipākak karuttu veḷiyiṭṭār.

innūṟ karuttukaḷuṭaṉ, tām ārāynta vēṟu cila karuttukaḷaiyum cērttu ‘paṇṭaic cēraraip paṟṟiya cila ﻿ārāyccikaḷ’(Some Studies about the Cheras of yore) eṉṉum talaippiṭṭu āṅkila nūl oṉṟum eḻuti nāvalar pāratiyār veḷiyiṭṭār.

cērar tāya muṟai

cērar talainakarāṉa vañci kuṟittut tamiḻaṟiñar peru makkaḷiṭaiyē karuttu vēṟupāṭukaḷ nilavuvaṉa pōṉṟē, cērar tāya muṟai kuṟittum karuttu vēṟupāṭukaḷ nilavi vantaṉa.

iṉṟaiya kēraḷa mānilamām annāḷaiya cēra nāṭṭil āṇ makkaḷ tam tantaiyarkkup putalvarāka amaintālum, avarukkaṉṟi, at tantaiyāriṉ uṭaṉ piṟantāḷ putalvarkkē accottu urimaiyuṭaiyatākum ituvē ‘marumakkaḷ tāya muṟai’ eṉa ippoḻutu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ivvaḻakku iṭaikkālattatu eṉpar. āṉāl nāvalar pāratiyār avarkaḷ itaṉai naṉkārāyntu cēra nāṭṭil muṟkālattil vaḻakkiliruntatu marumakkaḷ tāya muṟaiyē eṉṟum, paḻantamiḻaka muḻuvatum akkālattē itatāya muṟaiyē vaḻivaḻi marapiliruntatu eṉṟum ārāyntu kaṇṭu ‘cērar tāya muṟai’ eṉṉum nūlai eḻutiṉār.

‘system of Succession in the Chera Kingdom’ eṉṟa talaippil āṅkilattilum nūlai yāttār.

māri vāyil

nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ naṟṟamiḻk kavip pulamaikku eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkuvatu ‘māri vāyil’ eṉṉum kavitai nūlākum. vaṭamoḻiyil kāḷitācar iyaṟṟiya ‘mēka cantēcam’ eṉṉum nūlaip pōṉṟatu innūl. pañcapāṇṭavaruḷ naṭup piṟanta pārttaṉāṉa aruccuṉaṉukku avaṉ tamiḻ maṉaiviyāṉa pāṇṭiyaṉ makaḷ māriyait tūtu aṉuppiyatākak kaṟpittuk kūṟum kaviṉ miku nūlākum itu. innūl kaṟpaṉai vaḷam mikkatu: kātalaṟattai viḷakkuvatu; paḻantamiḻ ilakkaṇamākiya nūliṟku ilakkiyamākat tikaḻvatu; irunūṟṟirupattiraṇṭu pākkaḷaik koṇṭu kaḻipēriṉpam payappatu; perum pulavar aruṇācalak kavirāyarāl “ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ iyaṟṟap peṟṟa tamiḻp pirapantaṅ kaḷuḷ im ‘māri vāyil’ poruḷvaḷam colliṉpaṅkaḷil ciṟantu viḷaṅkuvatu” eṉṟu pārāṭṭappaṭṭuḷḷatu.

maṅkalaṅ kuṟiccip poṅkal nikaḻcci

innūl kātal, vīram ākiya iru peṟṟiyiṉaiyum oruṅkē kūṟuvatākum. maṅkalaṅkuṟicci eṉṉum ciṟṟuār potiyamalai aṭivārattil uḷatu. taittiṅkaḷ talai nāḷil nīrāṭa vaikuṟu viṭiyalil āṟṟukkuc ceṉṟu talaivi kāl taṭukkic curuṭṭum cuḻiyil viḻuntāḷ. veḷḷam iḻutta avaḷai avvaḻiyē vanta talaivaṉ kāppāṟṟik karai cērttāṉ. aṉṟu mālaiyil avvūril naṭanta vilaiyar pōṭṭiyil veṟṟi kaṇṭāṉ talaivaṉ. vēṅkaip puliyai vīḻttiya kaiyōṭu talaivi kūntaliṟ ceruki aḻaku pārkka mullaik kottoṉṟaiyum villāṟ koytāṉ. innilaiyil vīṭu ceṉṟa talaiviyai māmi paḻittāḷ, makaḷukkākap parintu vantāḷ citti. ataṟkiṭaiyil veṟṟi ūrvalam vanta talaivaṉai akkāṭci poṟāta keṭumatiyāḷaṉ oruvaṉ kutti viṭṭāṉ. kuttiyavaṉai iḷaiñar paṭai ciṟaikkūṭam cērttatu. puṇpaṭṭa talaivaṉ maruttuvam ceyyap peṟumpōtu talaiviyiṉ peyarait taṉṉai maṟanta nilaiyil uccarittāṉ. ceytiyaṟinta talaivi ōṭicceṉṟu taṉ ﻿iṉiya uraikaḷāl uyirppittāḷ; avaṉum puṇ teḷintu eḻuntāṉ. iruvarum maṇam ceytu koṇṭu maṉaiyaṟam kāttaṉar.



tolkāppiyap poruṭpaṭalamum putiya uraiyum

tolkāppiyattukku urai eḻutiyōr palar. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil māṇākkarkkut tolkāppiyap pāṭam colli varuṅkāl ciṟcila iṭaṅkaḷil uraiyāciriyarkaḷ tamiḻ marapukkum tolkāppiyar karuttukkum māṟupaṭṭu urai eḻutiyiruppataik kaṇṭār. ilakkaṇak kaṭal cōḻavantāṉ aracañ caṇmukaṉārōṭum, irumoḻip pulamaip perumaḻaip pulavar paṇṭitamaṇiyuṭaṉum tam karuttukaḷaik kalantu pēci iṟutiyāka tol kāppiyam - poruṭpaṭalamum putiya uraiyum’ eṉum nūl eḻutiṉār. innūlil akattiṇaiyiyal, puṟattiṉaiyiyal, meyppāṭṭiyal eṉṉum mūṉṟiyalkaḷiṉ ārāycci mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.

ip putiyavuraiyiṉ ciṟappiṉaip puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ, “nāvalar ipputturai ceytataṉ vāyilākat tamiḻukkum tamiḻarkkum ettaṉaiyō naṉmaikaḷ ceytuḷḷār. takka mēṟkōḷuṭaṉ evarum maṟukka muṭiyāta vakaiyil poruḷ kūṟit tamiḻar perumaiyaik kāttuḷḷār. ap putturaiyaip pārāṭṭi makkaḷaṉai varum ataiyē paṭikka vēṇṭum” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.

cila nūlkaḷ

mēṟkaṇṭa nūlkaḷait tavira, ivar avvappōtu itaḻkaḷukku eḻutiya kaṭṭuraikaḷum, vāṉoliyil āṟṟiya coṟpoḻivukaḷum nūl vaṭivam peṟṟaṉa. avvāṟu veḷivatta nūlkaḷ ‘naṟṟamiḻ’, ‘paḻantamiḻ nāṭu’ eṉpaṉavākum. ivartam āṅkilak kaṭṭuraikaḷ ‘tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum tamiḻakamum’ (Tamil Classic and Tamīlaham)peyaril nūlāka amaintatu.

mēlum ivar karikālaṉum tirumāvaḷavaṉum oruvarē eṉṟa karuttai maṟuttum, paṭṭiṉappālaiyiṉ talaivaṉ karikālaṉallaṉ tirumāvaḷavaṉē eṉṟum, ittirumāvaḷavaṉ karikālaṉukku makaṉ eṉṟum ārāyntu kūṟiyuḷḷār.

cīttalaic cāttaṉārum, maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉārum vevvēṟu pulavar eṉṟum, maṇimēkalai pāṭiya pulavar maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār āvar eṉṟum, ivariṉ vēṟāṉa-puravalaraip pōṟṟi avarāl pēṇappaṭṭu vāḻntavarē caṅkakālac cittalaic cāttaṉā reṉṟum muṭivu kaṭṭiṉār.

meykaṇṭār iyaṟṟiya civañāṉa pōtam moḻi peyarppu nūlaṉṟu, atu centamiḻil eḻunta mutal nūl eṉṟum, uruttiraṉum, civaṉum oruvarallar, vevvē ṟāṉavar eṉṟum, uruttiraṉ aḻikkum kaṭavuḷ, tamiḻariṉ civaṉ ellām valla iṟaivaṉ eṉṟum takka ētukkaḷ kāṭṭi eṭutturaittār.

ivvāṟāka ṭākṭar nāvalar kaṇakkāyar cōmacuntara pāratiyār ilakkiya eḻuñāyiṟāy - irupatām nūṟṟāṇṭu nakkīrarāy ilaṅkiṉār. nāṭṭuppaṟṟil vēr ūṉṟi, tamiḻppaṟṟil kiḷaiviṭṭup paṭarntu, tamiḻaṉa mēmpāṭṭiṟkuc ceḻittu viḷaṅkiyatu nāvalar eṉṉum naṟpayaṉ maram eṉṟu kūṟalām.





﻿uḷḷuṟai

﻿ eṇ



poruḷ



pakkam





1. tamiḻc cuvaṭikaḷ tanta tamiḻt tāttā





...





5

2. cekkiḻutta cemmal citamparaṉār





...





21

3. taṉittamiḻ iyakkam kaṇṭa aṭikaḷār





...





35

4. kuḻantai ilakkiyam vaḷartta kavimaṇi





...





47

5. āyvut tamiḻ vaḷartta aṟiñar





...





70

6. irupatām nūṟṟāṇṭu nakkīrar





...





84

7. tamiḻnaṭai vaḷartta tamiḻt teṉṟal





...





102

8. putuvai tanta puraṭcik kaviñar





...





115

9. colliṉ celvar cētuppiḷḷai





...





132

10. cāṉṟōr peruntakai mu. va.





...





155





﻿8. putuvai taṅta puraṭcik kaviñar

kaviñaṉ tāṉ piṟanta kālattiṉ karuvākavum piṉṉark karuttāvākavum tulaṅkak kāṇalām. taṉṉaik cuṟṟilumuḷḷa cūḻalai, camutāyattai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭuvatu eṉpatu orumuṟai: accamutāyattai vivarikkavum ceytu taṉṉuṭaiya karuttukaḷaip parappi oru putiya maṟumalarccikkuc camutāyattiṉaip paṭaikka vēṇṭum eṉṟa pērārvattil piṟaṅkiṭuvatu piṟitoru vakai. muṉṉavar uḷḷatai uḷḷavāṟē kūṟupavarākavum. piṉṉavar uḷḷatai uṇarntavāṟu kūṟupavarākavum amaivar.

uḷḷatai uḷḷavāṟu uṇarttupavar, uruvattaip piratipalittu niṟkum kaṇṇāṭi pōlpavarāvar. kaviñaṉ kālattiṉ kaṇṇāṭiyāka maṭṭum, iruntāl pōtātu. kālattiṉ karuttāvākavum avaṉ tulaṅkutal vēṇṭum. appōtutāṉ avaṉ paṭaikkum ilakkiyam pūntōṭṭamāka maṭṭum amaiyāmal kāykaṟit tōṭṭamākavum amaintu palaṉtara muṭiyum.

“makkaḷ ākkā maṉuvēntarkaḷ kaviñarkaḷ” (Poets are the unacknowledged legislators of the world) eṉṟu kaviñar ṣelli kuṟippiṭṭār. potumakkaḷiṉ vākkurimai peṟṟuc caṭṭamaṉṟattil amarntu nāṭṭu makkaḷukku nalam payakkum tiṭṭattiṉaik tīṭṭic ceyalāṟṟum vāyppu araciyalvātikaḷukku uṇṭu. āṉāl ﻿kaviñarkaḷōveṉil kaṟpaṉaiyil cila kāṭcikaḷaik kaṇṭu, akkaṟpaṉaikkāṭcikaḷ naṭaimuṟai vāḻvil naṉavukaḷāki makkaḷukkup payaṉ nalka vēṇṭum eṉṟa viḻumiya nōkkam uṭaiyavarkaḷākat tulaṅkuvar. amerikkarkaḷ nilavup payaṇattai mēṟkoḷvataṟkup pallāṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻ nāṭṭuk kaviñar pāratiyār “cantira maṇṭalattil kaṇṭu teḷivōm” eṉṟu pāṭiviṭṭār. cutantiram peṟuvataṟku muṉpē “āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē, āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōmeṉṟu” cutantarap paḷḷup pāṭiṉār. “ciṅkaḷat tīviṉukkōr pālam amaippōm, cētuvai mēṭuṟutti vīti camaippōm” eṉṟum pāratiyār pāṭiyuḷḷamai avartam etirkāla nōkkiṉaip pulap paṭuttum. “kaṅkaiyil ōṭivarum nīriṉ mikaiyāl maiyattu nāṭukaḷil payir ceykuvōm” eṉṟu eṉṟō pāṭiviṭṭup pōṉār. iṉṟu kaṅkaiyaiyum kāviriyaiyum iṇaikka muṭiyumā? eṉṟu ulaka nipuṇar kuḻu ārāyvataṉaik kāṇkiṉṟōm.

nāṭṭiṉ viṭutalaikku-nāṭṭu makkaḷiṉ nal vāḻviṟkuc cila pala karuttukkaḷaip pāratiyār eṇṇiyuraittamai pōṉṟē. avar pāl koṇṭa īṭupāṭṭāl tam iyaṟpeyarāṉa kaṉakacuppurattiṉattaip pāratitācaṉ eṉṟu māṟṟiyamaittuk koṇṭa putuvaik kaviñarputumaik kaviñartam-puraṭcik karuttukaḷai iṉik kāṇpōm.

kālattiṟkēṟpak kaviñar tōṉṟuvar eṉpatu potu niyatiyākum. pāṇṭiccēriyil pāratiyār vāḻntirunta poḻutu avarōṭu toṭarpu koṇṭār nama kaviñar pāratitācaṉ. oru viruntil cantittaṉar iruvarum. pāratiyār pāratitācaṉaip pāṭumāṟu paṇikka, “eṅkeṅkuk kāṇiṉum caktiyaṭā!—tampi ēḻu kaṭal avaḷ vaṇṇamaṭā!” eṉṟa pāṭalaip pāratitācaṉ pāṭiyatāka aṟikiṟōm. intap pāṭalai muḻutum nām paṭittup pārttāl puraṭcik kaviñar eṉak koṇṭāṭappaṭuvataṟ kēṟpap puraṭci vittukaḷ immutaṟ pāṭalilēyē teṉpaṭak kāṇalām.

“iyaṟkai aṉaittum aḻakē, anta aḻaku centāmarai yeṉṟum, nilaveṉṟum, katireṉṟum cirittatu. kāṇum poruḷilellām aḻakaik kāṇavum, kaṇṭavāṟu tāmēyākac cellōviyam ceyyavum tiṟam peṟutal vēṇṭum tamiḻarkaḷ eṉṟu aḻakiṉ cirippu nūliṉ muṉṉuraiyil kaviñar kuṟippiṭuvar.

iyaṟkai varuṇaṉaiyilum puraṭci uḷḷam

iyaṟkaip poruḷkaḷaik kūrntu nōkkum kaviñartam mati viyattaṟkuriyatu. kaṭalaikaḷaip pārkkum kaviñarkku iḷaiñar tam eḻucciyum oruṅkē niṉaivukku varukiṉṟaṉa.

“nēriṭum alaiyō, kalvi

kilaiyattiṉ iḷaiñar pōlap

pūrippāl ēṟum; vīḻum

puraṇṭiṭum, pārāy tampi”





—aḻakiṉ cirippu : kaṭal : 1.

aṭuttu, puṟāviṉ vāḻviṉai varuṇikka varukiṉṟa kaviñar puraṭcik karuttukkaḷai nam muṉ paṭaikkiṉṟār. ōr āṇ puṟāviṟku oru peṇ puṟā eṉa vāḻum kaṟpu neṟiyiṉ tiṇmaiyiṉai namakku eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟār. “orupeṭṭai taṉ āṇ aṉṟi

vēṟoṉṟuk kuṭaṉpa ṭātām:

oru peṭṭai mattāp paippōla

oḷipuriṅ tiṭaniṉ ṟālum

tirumpiyum pārppa tillai

vēṟoru cēval! tammil

orupuṟā iṟantiṭ ṭāltāṉ

oṉṟu maṟ ṟoṉṟai nāṭum,”





—aḻakiṉ cirippu; puṟākkaḷ : 5

āṇō peṇṇō oruvar iṟantapiṉ maṟṟavar tirumaṇam ceytu koṇṭu vāḻvatē nēriya ceyal eṉpataṉaiyum iṟuti aṭiyiṟ pulappaṭutti viṭukiṉṟār.

kiḷiyai varuṇikkap pukukiṉṟa kaviñar, neñcattilē ōr eṇṇamum, naṭaimuṟai vāḻvu nalattiṟkākap piṟi toru ceyaluṅ koṇṭu ilaṅkum iraṭṭai vēṭat tiṉaraic cāṭak kāṇalām.

“kāṭṭiṉil tiriyumpōtu

kirīcceṉṟu kaḻaṟu kiṉṟāy

kūṭṭiṉil nāṅkaḷ peṟṟa

kuḻantai pōl koñcu kiṉṟāy

vīṭṭilē turattam eṉpār

veḷiyilē piḻaippuk kāka

ēṭṭilē taṇṇir eṉpār

uṉpōltāṉ avarum kiḷḷāy!”





—aḻakiṉ cirippu: kiḷi; 7.

nilavaip pāṭiya kaviñar palar nilaviṉaik kātal vāḻvu ēṟṟam peṟa amaiyum piṉpulamākak kaṇṭuḷḷataṉaip pārkkalām. naṟṟiṇait talaivaṉ poruḷvayiṟ pirintu, poruḷ muṟṟit tam maṉai nōkki mīḷumpōtu nilavaik kāṇkiṟāṉ. piṉ varumāṟu pāṭukiṟāṉ.

“kuṉṟūr matiyam nōkki niṉṟu niṉaintu

uḷḷiṉēṉ allaṉō yāṉē......

........................................................

ematu muṇṭōr matināḷ tiṅkaḷ”





—naṟṟiṇai : 62.

itupōṉṟē tiruvaḷḷuvam kāmattuppālil, talai makaṉ-oruvaṉ nilavai nōkki, niṉ mukamum eṉ talaivi yiṉ mukamum aḻaku-amaippu-kavarcci mutaliyavaṟṟil oṉṟēyeṉalām, āyiṉum iruvariṭaiyilum oru vēṟu pāṭu uḷatu eṉ talaivi nāṉ kāṇamaṭṭumē tōṉṟu vāḷ; nīyō palarum kāṇa nāṇamiṉṟi vāṉa vītiyil ulā varukiṉṟāy' eṉṟu kūṟuvatākak kuṟippiṭukiṉṟār.

“malaraṉṉa kaṇṇāḷ mukamotti yāyiṉ

palarkāṇat tōṉṟal mati”





—tirukkuṟaḷ : 1119.

nantik kalampaka āciriyar kātalaṉaip pirintirukkum makaḷir, nilavaip pārttu,

“peṇṇilā ūriṟ piṟantāraip pōlavarum

veṇṇilā vēyinta vēkamuṉa kākātē!”





—nantik kalampakam; talaivi nilavaip paḻittal.

eṉṟu kuṟippiṭuvatākak kavitai paṭaittuḷḷār. ivvāṟu kaviñar palar kaṇṭa nilaviṉaip pāratitācaṉiṉ kaṟpaṉaiyuḷḷamum kāṇukiṉṟatu; mukiḻkkiṉṟatu. tēṉār centamiḻk kavitai: ﻿ “muḻumai nilā! aḻaku nilā

muḷait tatuviṇ mēlē-atu

paḻamaiyilē putuniṉaivu

pāynteḻuntāṟ pōlē

..............................................

kuruṭṭuviḻiyum tiṟantatu pōl

iruṭṭil vāṉa viḷakku”





—icaiyamutu ; nilavu

immaṭṭōṭu niṟkavillai kaviñar. piṟitōriṭattil pacitta makkaḷ paciyāṟa uṇṇa uṇavu tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇ cōṟṟiṉaik kāṇum iṉpamē veṇṇilavaik kāṇum iṉpam eṉṟu vāḻ vōṭu oppumaippaṭuttik kāṇkiṉṟār,

“uṉaikkāṇum pōtiṉilē eṉ uḷḷattil

ūṟivarum uṇarcciyiṉai eḻututaṟku

niṉaittālum vārttai kiṭait tiṭuva tillai

nittiya tarittirarāy uḻaittu ḻaittut

tiṉaittuṇaiyum payaṉiṉṟip pacitta makkaḷ

ciṟitukūḻ tēṭuṅkāl, pāṉai ārak

kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇum iṉpam

kaviṉnilavē uṉaikkāṇum iṉpam tāṉō!”





—pāratitācaṉ kavitaikaḷ : mutal tokuti :

puraṭcikkavi.

puraṭcik kavi

pāratitācaṉ avarkaḷ ‘puraṭcik kavi’ eṉṟē oru neṭuṅkavitaiyiṉaip paṭaittuḷḷār. peyarukkēṟpavē . inneṭuṅkavitaiyil palvēṟu puraṭcik karuttukkaḷ. niṟaintilaṅkak kāṇalām. ﻿ “kāriruḷāl cūriyaṉtāṉ

maṟaiva tuṇṭō?

kaṟaiccēṟṟāl tāmaraiyiṉ

vācam pōmō?

pēretirppāl uṇmaitāṉ

iṉmai yāmō?

piṟar cūḻcci cektamiḻai

aḻippa tuṇṭō?

nēr iruttit tīrppuraittuc

ciṟaiyiṟ pōṭṭāl

niṟaitoḻilā ḷarkaḷuṇarvu

maṟaintu pōmō?”





eṉṟu ‘puraṭcik kavi’yil muḻaṅkukiṉṟār kaviñar,

mutalāvatu nālvaruṇam eṉṟu makkaḷaip pirittu vaitta kayamaip paṇpiṉaic cāṭukiṉṟār :

“cittam tuṭikkiṉṟa cēyiṉ nilaimaikku

rattaveṟi koṇṭalaiyum nālvaruṇam





ēṉiraṅkum?”

eṉṟu kēḷvik kural eḻuppukiṉṟār.

ēṟṟak kuṟaivaṟṟa iṉiyatoru camutāyattiṉaip paṭaippatē nōkkamāka irukkavēṇṭum eṉap puraṭcik kaviyiṭam avaṉ kātali amutavalli kūṟak kāṇka :

“cāti uyarveṉṟum

taṉattāl uyarveṉṟum

pōtāk kuṟaikkupa

potuttoḻilāḷar camūkam





cā–9 metta iḻiveṉṟum mikuperum

pālārai yellām

kattimuṉai kāṭṭik

kālamellām ēyttuvarum

pāvikaḷait tiruttap

pāvalaṉē nammiruvar

āvikaḷai yēṉum

arppaṇam ceyvōm”





“araceṉa orucāti-ataṟku

ayaleṉa vēṟoru cātiyuṇṭō?”





eṉṟum,

“--------------------- anīticeyta

navaiyuṭaiya maṉṉaṉukku nāṭṭumakkaḷ

kaṟpāṭam kaṟpiyā tiruppatillai”





eṉṟum,

“............ avarellām intanēram

eliyāka muyalāka irukkiṉṟārkaḷ!

ēmānta kālattil ēṟṟaṅ koṇṭōṉ

pulivēṭam pōṭukiṉṟāṉ! potumak kaṭkup

pullaḷavu matippēṉum tarukiṉ ṟāṉā?”





eṉṟum,

“orumaṉitaṉ tēvaikkē intat tēcam

uṇṭeṉṟāl, ittēcam oḻital naṉṟām”





eṉṟum varūum puraṭcik karuttukaḷ neñcilē eṉṟum nilaiyākak koḷḷat takkavaikaḷām,

﻿camutāyap puraṭcik karuttukaḷ

pāratitācaṉ avarkaḷiṉ nōkku. peritum camutāyac cīrtiruttattiṉai nōkkiyē cintittuc ceyalpaṭṭatu eṉalām. camutāyattiṉaip puraṭṭik kīḻ mēlākkip putumaiyiṉaip pukuttip putiyatoru maṟumalarccic camutāyattiṉaik kāṇavēṇṭumeṉṟu tam vāḻnāḷ iṟutivaraiyil ayarātu pāṭupaṭṭavar avarāvar.

makaḷir camutāyattiṉ caripātip pakutiyāvar; ēṉ makkaḷ tokaiyil pātikkum mēṟpaṭṭavar avarēyāvar. iṟaivaṉaiyē umaiyorupākaṉākak kaṇṭa ittiru nāṭṭil, ‘illāḷ’ eṉṟum, ‘vāḻkkaittuṇai’ eṉṟum tiruvaḷḷuvar makaḷiraip pōṟṟiyeḻutiya ittiruviṭattil. makaḷir nilai matippiṟkuriyatāka illai eṉṟu pāṭukiṟār, pāvēntar avarkaḷ.

“āṭai aṇikalaṉ,

ācaikku vācamalar

tēṭuvatum āṭavarkkuc

cēvit tiruppatum

añcuvatum nāṇuvatum

āmaiyaippōl vāḻuvatum

keñcuvatu mākak

kiṭakkum makaḷirkulam

māṉiṭar kūṭṭattil

valivaṟṟa orpakuti”





—pāratitācaṉ kavitaikaḷ : mutal tokuti :

—vīrattāy

eṉavē peṇ kalvi iṉṟiyamaiyātatu eṉpataṉai, ﻿ “kalviyil lātapeṇkaḷ

kaḷarnilam aṅkilattil

pulviḷain tiṭalām! nalala

putalvarkaḷ viḷaital illai

kalviyai yuṭaiya peṇkaḷ

tiruntiya kaḻaṉi, aṅkē

nallaṟi vuṭaiya makkaḷ

viḷaivatu navila vōnāṉ”





—kuṭumpa viḷakku : iraṇṭām pakuti.



eṉṟu tiṟamākak kuṟippiṭṭu, tantai peṇṇukkuk kūṟum ‘icaiyamutu’ pāṭalil,

“talaivārip pūccūṭi uṉṉaip-pāṭa

cālaikkup pōeṉṟu coṉṉāḷ

uṉ aṉṉai”





eṉṟu peṇ kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉaik kuṟippiṭṭuḷḷār.

aṭuttup peṇṇurimai vēṇṭi mutaṉ mutalil kavitaiyil puraṭci ceytavar eṉpatu kīḻkkāṇum pāṭaṟ pakutiyāl viḷaṅkum.

“peṇṇukkup pēccurimai

vēṇṭām eṉ kiṉṟīrō? -

maṇṇukkuk kēṭāy

matittirō peṇṇiṉattai?

peṇṇaṭimai tīrumaṭṭum

pēcuṅ tirunāṭṭu

maṇṇaṭimai tīrntuvarutal

muyaṟkompē!”





—cañcīvi parvatattiṉ cāral.

﻿‘kātaliruvar karuttorumittu ātaravupaṭṭatu iṉpam’ eṉpar āṉṟōr. oṭṭum iraṇṭuḷḷattait tammil ōṅkiya kātaliṉaik kuṭṭai maṉattālē kōpap peruk kālē veṭṭip pirikka varum vīṇaraic cāṭi, “kātaliruvarkaḷum—tam

karuttorumitta piṉ

vātukaḷ vampukaḷ ēṉ? itil

maṟṟavark keṉṉa uṇṭu”





eṉṟum,

“............ puviyē—iraṇ

ṭeṇṇam orumittapiṉ

niṉṟu taṭaipurintāl—nī

niccayam tōlvi koḷvāy”





eṉṟum,

“maṇpaṭaippē kātaleṉil kātalukku

maṟuppetaṟkuk kaṭṭuppā ṭetaṟkuk kaṇṭār?”





eṉṟum kūṟik kātal maṇattai vāḻtti varavēṟkiṉṟār.

vayatu mutirnta āṭavaṉukku iḷam peṇṇoruttiyait tirumaṇattil tantu iḷamai vāḻviṉaip paliyākkum anītiyiṉaic cāṭukiṟār.

‘kalappu maṇam oṉṟē nalvaḻikkuk kaikāṭṭi’ eṉṟu kalappu maṇattai ātarikkum kaviñar. vitavait tirumaṇattaiyum mutaṉ mutalil peritum vaṟpuṟuttik kavitaip puraṭci ceytavar ākiṟār. ﻿“vāṭāta pūppōṉṟa maṅkai nallāḷ

maṇavāḷaṉ iṟantālpiṉ maṇattal tītō

pāṭāta tēṉīkkaḷ ulavāt teṉṟal

paciyāta nalvayiṟu pārtta tuṇṭō?”





—pāratitācaṉ kavitaikaḷ : mutal tokuti,

eṉṟa viṉāviṉaic camutāyattiṉai nōkki eḻuppukiṉṟār. ‘oru kaṭṭaḻakaṉ tiruttōḷiṉaic cārntiṭac cāttiram pārkkātīr’ eṉṟu kaimmaip paḻiyiṉaikkaḷaiya muṉaikiṟār kaviñar.

‘maṉaiviyai avaḷ mutiya paruvattilum avaḷ kaṇavaṉ aṉpu ceytu vāḻa vēṇṭum eṉum aṟivurai caṅka ilakkiyaṅkaḷilē kāṇap peṟṟālum kūṭap pāratitācaṉ akkaruttaik kūṟum nayam pōṟṟaṟkuriyatu. kuṭumpa viḷakkil mutiyōr kātaṟ pakutiyil avar piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṉṟār.

“putumalar alla; kāynta

puṟkaṭṭē avaḷ uṭampu!

catirāṭum naṭaiyāḷ allaḷ

taḷḷāṭi viḻummū tāṭṭi

matiyalla mukam a vaṭku

vaṟaḷkilam! kuḻikaḷ kaṇkaḷ

etueṉak kiṉpam nalkum?

“irukkiṟāḷ” eṉpa toṉṟē”





—kuṭumpaviḷakku : mutiyōr kātal.

iṉṟu virivāka, viḷakkamāka viḷamparamākap pēcappaṭum kuṭumpakkaṭṭuppāṭṭiṉaiyum aṉṟē kaviñar kūṟiyiruk kiṉṟār eṉpatum aṟiyattakkatu. ﻿pakuttaṟivup puraṭci

“iruṭṭaṟaiyil uḷḷataṭā!

ulakam! cāti

irukkiṉṟa teṉpāṉum

irukkiṉ ṟāṉē!

maruṭṭukiṉṟa matattalaivar

vāḻkiṉ ṟārē!

vāyaṭiyum kaiyaṭiyum

maṟaiva tennāḷ

curuṭṭukiṉṟār tamkaiyil

kiṭaitta vaṟṟaic

cottellām tamakkeṉṟu

colvār tammai

veruṭṭuvatu pakuttaṟivē!

illai yāyiṉ

viṭutalaiyum keṭutalaiyum

oṉṟē yākum”





—pāṇṭiyaṉ paricu; iyal 36—3

itaṉāl pakuttaṟiviṉ pāṉmaiyum ciṟappum pulappaṭum. peṇ kuḻantait tālāṭṭil,

“mūṭattaṉattiṉ muṭaināṟṟam vīcukiṉṟa

kāṭu maṇakkavarum kaṟpūrap peṭṭakamē!”



eṉṟum, āṇ kuḻantait tālāṭṭil,

“‘ellām avaṉ ceyalē’

eṉṟu piṟarporuḷai

vellampōl aḷḷi

viḻuṅkum maṉitarukkum





﻿kāppār kaṭavuḷ umaik

kaṭṭaiyil nīr pōkumaṭṭum

vērppīr uḻaippīr

eṉa uraikkum vīṇarukkum

māṉiṭariṉ tōḷiṉ

makattuvattaik kāṭṭavanta

tēṉiṉ perukkē

eṉcentamiḻē kaṇṇuṟaṅku”





eṉṟum mūṭattaṉattiṟkuc cāvumaṇi aṭikkiṟār. mēlum avar,

“matam eṉal tamiḻ vaiyattiṉ pakai!

āḷvōr eṉṟum aṭaṅkuvōr

eṉṟum piṟantār eṉpatu caraṭu

taṉioru maṉitaṉ taṉviruppappaṭi

iṉināṭṭai āḷva teṉpatillai

makkaḷ carinikar...................”





—kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ 35

eṉkiṟār.

“takkatōr āṭci makkaḷiṉ maṉṟam

carinikar ellōrum eṉṟōm

poykkatai maṟaiyeṉal puraṭṭē

puraṭciyil malarka iṉpa vāḻvē”





—iṟuti aṭikaḷ

mēlum,

“uḻaiyāṉai nōyāḷi ūrtiruṭi eṉpōm”

eṉṟum, ﻿ “orukaṭavuḷ uṇṭeṉpōm!

uruvaṇakkam oppōm

uḷḷapala caṇṭaiyellām oḻiyum

matam oḻintāl

tirukkōyil toḻiṟcālai”





eṉṟum,

“namatu koḷkai makkaḷellām nikar

nāṉku cātikaḷ āriyar koḷkaiyē”





eṉṟum,

“innilattup perumakkaḷ ōr kaṭal

iṭarcey maṉṉavar akkaṭaṟ kumiḻikaḷ”





eṉṟum,

“nālvakup peṉpatu

nūlvakuppā tamiḻnāṭṭil!

naṟṟamiḻ makkaḷ orē vakuppē

tamiḻ ēṭṭil”





eṉṟum kūṟum aṭikaḷil puraṭcit tīyiṉ nākkukaḷai naṉku kāṇalām.

potuvuṭaimaip puraṭci

cāti camaya pētaṅkaḷait takartteṟintu, mūṭap paḻakkaṅkaḷai muṟiyaṭittu, kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷai maṇ muṭip pōkac ceytu oru puttulakam kāṇa avāvukiṉṟār kaviñar.

“cātimata pētaṅkaḷ mūṭavaḻakkaṅkaḷ

tāṅkikaṭai peṟṟuvarum caṇṭaiyula kitaṉai

ūtaiyiṉil turumpupōl alaikkaḻippōm

piṉṉar oḻittiṭuvōm; putiyatōr ulakam ceyvōm.”





﻿ēḻai paṇakkārar aṟṟa camattuva camutāyaṅ kāṇa avar aṟivuṟuttum vaḻi varumāṟu : “ōṭappa rāyirukkum ēḻaiyappar

utaiyappa rākiviṭṭāl ōrnoṭikkuḷ

ōṭappar uyarappar ellām māṟi

oppappar āyviṭuvār uṇarappā nī!”





pētam vaḷarkkap perumperum purāṇaṅkaḷ irukkum tamiḻnāṭṭil, ‘makkaḷ uḻaippil malaiyāta nampikkai ekkaḷikka vēṇṭum itayattil’ eṉkiṟār.

“ellōrkkum tēcam,

ellōrkkum uṭaimaiḷalām!

ellārkkum ellā

urimaikaḷum ākukavē!

ellārkkum kalvi

cukātāram vāyntiṭuka!

vallārkkum maṟṟu muḷḷa

celvarkkum nāṭṭuṭaimai

vāykkarici eṉṉum

maṉappāṉmai pōyoḻika!”





eṉṟu pāratitācaṉ avarkaḷ ‘potuvuṭaimaic camutāyam oṉṟu pūkka vēṇṭum’ eṉṟu pūrippōṭu pāṭukiṉṟār.

“taṉporuṭṭu vāḻvāṉōr ēḻai! makkaḷ

tamporuṭṭu vāḻvāṉōr celvaṉ.”





—pāṇṭiyaṉ paricu : iyal; 57: 18



eṉṟu ēḻai paṇakkāraṉ paṟṟip putiyatoru puraṭci viḷakkattiṉait tarukiṉṟār puraṭcikkaviñar pāratitācaṉ.

itukāṟum eṭuttukkāṭṭappeṟṟa ceytikaḷāl pāratitācaṉ oru puraṭcik kaviñar eṉpatum, avar pāṭal ﻿kaḷākiya tōṭṭattil puraṭci malarkaḷ pala pūttuk kuluṅku kiṉṟaṉa eṉpatum peṟṟām. puraṭcik kaviñar avarkaḷ maṟaintapoḻutu cāṉṟāṇmaikku āḻiyeṉat tikaḻum pērāciriyar ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷ, pārati tācaṉ paṟṟik kūṟiya coṟkaḷai īṇṭu niṉaiviṟ koḷḷal ikkaṭṭuraikkup poruttamākum.

“puraṭcik kaviñar eṉṟālē inta nūṟṟāṇṭilum itaṟku muntaiya nūṟṟāṇṭilum vēṟu yāraiyum kuṟikkāmal pāratitācaṉ oruvaraiyē kuṟikkumāṟu tamiḻilakkiya varalāṟṟilē avar ciṟappiṭam peṟṟuviṭṭār. ciṟantatai mikamika virumpip pōṟṟutalum, tīyatai mikamika veṟuttut tūṟṟutalum avar iyalpu. inta nāṭṭil pukuntu, camutāyattil iṭam peṟṟuviṭṭa tīya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum muṭakkaruttukaḷaiyum kaṭintu pāṭip, paṭippavar uḷḷattil puttuṇarcciyai eḻuppiya puraṭciyāḷar avar. avaruṭaiya pāṭṭukkaḷil viḻumiya kaṟpaṉaiyum uṇṭu. vēkamāṉa uṇarcciyum uṇṭu; paḻantamiḻ marapum uṇṭu. puttulakac cintaṉaiyum uṇṭu. tamiḻartam vāḻvukku avar tam eḻuttum pēccum araṇ ceytu vantaṉa.”





﻿9. colliṉ celvar

cētuppiḷḷai

tōṟṟuvāy

pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tōṉṟit tamiḻ vaḷartta periyārkaḷuḷ oruvar; tiru. vi. ka. maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟōriṉ camakālattavar; ‘centamiḻukkuc cētuppiḷḷai’ eṉṟu cuttāṉanta pāratiyārāl pōṟṟappaṭṭavar; ‘colliṉ celvar’ eṉṟu cīrāṭṭap peṟṟavar; tamiḻ ilakkiya araṅkil māṟṟattai ēṟpaṭuttiyavar; urainaṭai ulakil eḻucciyaiyum maṟumalarcciyaiyum uṇṭākkiyavar; paḻamaiyāṉa kavitaikkum, putumaiyāṉa urainaṭaikkum iṭaiyē cētuvākat tikaḻntavar; tamiḻ ārvattuṭaṉ tamiḻ ārāyccit tiṟaṉaiyum parappiyavar; āṅkila mōkam koṇṭa avar kālat tamiḻariṉ cevikaḷil cintaikkiṉiya centamiḻ naṭaikaḷai ōti avartam neñcakkaḷaṉil tamiḻ uṇarvaip pāycciyavar; ittaku pīṭucāl perumaikaḷait taṉakkē uriyatākkik koṇṭa tamiḻt tirumakaṉ-tamiḻilakkiya vāṉiṉ viṭuveḷḷi rā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷiṉ vāḻkkai ēṟṟam uṭaittu. avartam tamiḻttoṇṭu uraiyiṭṭuc colloṇā arumai vāyntatu.

﻿tōṟṟam

tirunelvēliyil nellai māvaṭṭattil varalāṟṟuc ciṟappu vāynta irācavallipurattil tōṉṟiyavar. 1895ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ iraṇṭām nāḷ tuṉmuki āṇṭu pūca naṉṉāḷil piṟantavar. ivarai ulakiṟku aṟimukappaṭuttiyavarkaḷ kārkātta vēḷāḷar marapil koḻuvaṭaik kōttirattil vanta piṟavipperumāḷ piḷḷaiyum, avartam vāḻkkait tuṇaiyāṉa corṇat tammāḷum āvar. tam peṟṟōrkkup patiṉōrāvatu piḷḷaiyākat tōṉṟiyavar. ivarkku muṉ tōṉṟiya patiṉmarum ivvulakai nīttu avvulakaṭaintaṉarātaliṉ patiṉōrāvatu piḷḷaiyāṉālum tavamiruntu peṟṟa tavapputalvar ivar. peṟṟōrkku oru piḷḷaiyāy cellappiḷḷaiyāy-celvap piḷḷaiyāy vaḷarntavar.

kalvi

rā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ ārampakkalvi irācavalli purattut tiṇṇaip paḷḷikkūṭattilē toṭaṅkiyatu. annāḷ naṇpar aḻakiya kūttar eṉpavar. toṭakkap paḷḷiyil kalvi payiṟṟuvittavarkaḷ aruṇācala tēcikarum ceppaṟai aṭikaḷārum āvar. aruṇācala tēcikariṭam mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi, nītineṟi viḷakkam, āṟumuka nāvalariṉ pālapāṭap pakutikaḷ pōṉṟavaṟṟaip payiṉṟār. ceppaṟai aṭikaḷār civañāṉa māpāṭiyattaip payiṟṟuvittār.

aintām vakuppuvarai irācavallipurattut tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil payiṉṟa ivar tam uyarnilaik kalviyait tirunelvēliyaic cārnta pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil ﻿kattōlikkap pātirimārkaḷāl naṭattappeṟum cēviyar uyarnilaip paḷḷiyil toṭarntār. appaḷḷiyil ivar tam cellap peyar irumpu maṉitar. ivartam tiṇmaiyaik kaṇṭē māṇavarkaḷ ivvāṟu aḻaittaṉar. uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻ payiṟṟuvittavar. cuppiramaṇiyap piḷḷai eṉpavar. uyarnilaippaḷḷiyil ēḻām vakuppup payilumpōtu nalloḻukkap paricākat tirukkuṟaḷ nūliṉaip peṟṟār. peṟṟavar ūr vantapōtu toṭakkappaḷḷi āciriyarāṉa ceppaṟai aṭikaḷāriṉ aṟivuraiyāl nāḷtōṟum tirukkuṟaḷai maṉaṉam ceytār. ituvē piṉṉāḷil tirukkuṟaḷ vallunarāka ivar tikaḻtaṟkuk kāraṇamākiyatu. paḷḷi māṇavarāka irunta kālattil pāḷaiyaṅkōṭṭaikkuc caiva capait toṇṭarpaṭait talaivarāka iruntār. akkālattil cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉārāl ciṟuttoṇṭaṉ’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟār. patiṉaintām āṇṭil tam paḷḷi vāḻkkaiyai muṟṟuvitta ivar, atē āṇṭil tam arumait tāyaiyum iḻantār.

paḷḷip paṭippai muṭitta ivar tirunellivēli intuk kallūriyil tam iṭaikkalai (Indermediate) vakuppiṉait toṭarntār. iṭaikkalaiyil ivarukkut tamiḻ payiṟṟu vittavar tolkāppiya vallunar civarāmapiḷḷai eṉpavar. intuk kallūri tamiḻp pēravait talaivarākat tikaḻnta ivar, mutalāṇṭil āṅkilak kaṭṭuraip pōṭṭiyil kalantu koṇṭu mutaṉmaiyāka veṟṟi peṟṟār. itaṉāl araciṉarāl vaḻaṅkappaṭṭa utavippaṇattaiyum, nūlkaḷukkeṉat taṉiyāka aimpatu veṇpoṟkācukaḷaiyum peṟṟār. iṭaikkalaiyil mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ﻿iṭaikkalai vakuppil tērcci peṟṟa ivar 1915 ām āṇṭil ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūriyil tam kallūri vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. paccaiyappaṉ kallūriyil iḷaṅkalai vakuppil varalāṟum poruḷātāramumē ivar tam viruppap pāṭaṅkaḷāka amaintaṉa. kāraṇam annāḷil tamiḻukkut taṉiyiṭam illai. paccaiyappaṉ kallūriyil cērnta aṭutta āṇṭil 1916il kallūri maṉṟattil naṭai peṟṟa tamiḻp pēccup pōṭṭiyil mutaṉmaiyāka niṉṟār. appēccup pōṭṭiyil ivartam uraiyiṉaic cevimaṭutta kallūri mutalvar, āṅkilap pērāciriyar. tamiḻttuṟaittalaivar tirumaṇam celvak kēcavarāya mutaliyār. naṭuvar catāciva aiyar ākiyōr aṉaivarum pōṟṟiṉar. itaṉ viḷaivāka iḷaṅkalai muṭitta uṭaṉēyē paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻt tuṟaiyil ciṟṟā ciriyarākap paṇipuriyum vāyppuk kiṭṭiyatu. paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻttuṟaic ciṟṟāciriyar (Tutor)cētuppiḷḷai caṭṭak kallūri māṇavarākac cērntu caṭṭak kalaiyiṉaiyum payiṉṟār, iraṇṭāṇṭukaḷil caṭṭak kalviyaiyum veṟṟiyuṭaṉ muṭittuk koṇṭu nellai ceṉṟār.

makaṭ koṭai maṉṟam

nellai ceṉṟa ivar nellaiyil piḷḷaiyaṉ marapil tōṉṟiya nellaiyappapiḷḷai eṉpavarukkum avartam iraṇṭāvatu maṉaivi paruvatattammāḷ eṉpavarukkum makaḷākat tōṉṟiya ‘āḻvār cāṉaki’ eṉpavarait tam irupattu mūṉṟāvatu vayatil vatuvai naṉmaṇam purintu koṇṭār.

﻿vaḻakkaṟiñar paṇi

tirumaṇam muṭintapiṉ vaḻakkaṟiñar toḻiṟ payiṟcik kākac ceṉṉai ceṉṟār. aṅku muṉṉāḷ mānila amaiccarum, pukaḻpeṟṟa vaḻakkaṟiñarumāṉa es. muttaiyā piḷḷai avarkaḷiṭam iraṇṭāṇṭukaṉ vaḻakkaṟiñar toḻiṟpayiṟci peṟṟār. 1923l nellai mīṇṭu taṉiyākavē vaḻakkaṟiñar toḻilai naṭattiṉār. it toḻilai naṭattiyapōtu ivartam tamiḻārvam taṇiya villai. nellai māṇavar caṅkattil kuṟaḷ paṟṟi urai nikaḻttiyavar. vaḷḷuvarai mēlaināṭṭu aṟiñarkaḷuṭaṉ oppiṭṭu avariṉ taṉittaṉmaiyai veḷippaṭuttiṉār. kuṟaḷ paṟṟiya viḷakkattuṭaṉ amaiyāmal caiva camaya ilakkiyaṅkaḷ kuṟittum coṟpoḻivāṟṟiṉār. vaḷḷuva riṭam īṭupaṭṭa ivartam uḷḷam kampaṉiṭam cellumāṟu ticaimāṟṟiyavar cuppaiyā mutaliyār avarkaḷ āvar. kampaṉil tiḷaittapiṉ ivaruṭaiya ārvam kampaṉ kavi nalattai veḷippaṭuttuvatil muṉaintatu. tamiḻukkuk, katiyāṉa kamparaiyum, vaḷḷuvaraiyum teḷintavariṉ uḷḷam pāratiyāriṉ pānalattilum īṭupaṭṭatu. pāratiyiṉ kavitai yil tiḷaittataṉ payaṉākac centamiḻnāṭu, mupperuṅkaviñar, kalaiyiṉ viḷakkam, paṇṭārap pāṭṭu, tamiḻt tāy vāḻttu mutaliya kaṭṭuraikaḷ mukiḻttaṉa. pāratiyār kaṇṭa pulavarkaḷil iḷaṅkōvaṭikaḷum oru ciṟanta pulavar ātaliṉ, iḷaṅkōvaṭikaḷum ivaraik kavarntār. ivvāṟu nevlaiyil ivar āṟṟiya ariya kalaip paṇiyaik kaṇṭa nellai māvaṭṭa āṭciyāḷar, māvaṭṭak kalvikkuḻu uṟuppiṉarkaḷuḷ oruvarākat terinteṭuttār. akkuḻu naṭattum kūṭṭaṅkaḷil kalantukoṇṭu iḷaiñarkaḷ naṉmaikkāṉa nōkkaṅkaḷai ivar eṭutturaittār.

﻿nakar maṉṟat toṭar

1924ām āṇṭil nellaiyil naṭaipeṟṟa nakarmaṉṟat tērtalil pōṭṭiyiṭṭu veṟṟi peṟṟār. iraṇṭāṇṭukaḷukku orumuṟai naṭaipeṟum ittērtaliṉ piṉ naṭaipeṟṟa iraṇṭu tērtalkaḷilum (1926,28) vākai cūṭiyavar ivarē. mūṉṟāvatu muṟai ivar tērnteṭukkap paṭṭavuṭaṉ. ivar tiṟamaiyaik kaṇṭu nakaramaṉṟat tuṇait talaivarākat tērnteṭuttaṉar. tuṇaittalaivarāka iruntapōtu. nellai nakarat terup peyarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟintu, avaṟṟiṉ uṇmaip peyarai nilai nāṭṭiya perumai cētuvukkē uriyatākum!

palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻppaṇi

nellai nakarmaṉṟap paṇipurinta rā. pi. cē. avarkaḷ 1930ām āṇṭu kā.cu. piḷḷai avarkaḷiṉ utaviyāl aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟai virivuraiyāḷar poṟuppai ēṟṟār. 1931 ām āṇṭil tamiḻ āṉars vakuppu māṇavarkaḷukkuk kamparāmāyaṇam; moḻinūl ākiya pāṭaṅkaḷai eṭuttār. annāḷil moḻi nūl āṅkilattil payiṟṟuvikkappaṭṭatu. ivartam moḻi nūl pulamaikkum āṅkila aṟiviṟkum urai kallākat tulaṅkuvatu 'Words and their significance’ eṉṟa āṅkila nūl. atē āṇṭil tamiḻ vittuvāṉ payilum māṇākkarkkut tirukkuṟaḷ, cilampu mutaliya pakutikaḷaik kaṟpittār. palkalaik kaḻakattārāl ēṟpaṭuttappaṭṭa coṟpoḻivu nikaḻcciyil cilappatikāram paṟṟic coṟ poḻivāṟṟiṉār. coṟpoḻiviṉaic cevimaṭutta āṅkilap pērāciriyar cuntaram avarkaḷ,

cā—10 “aṉpar.cētuvē! tamiḻ eṉṟāl iṉimai iṉimai eṉṟu iyampukiṉṟārkaḷ; atu paṟṟuk kāraṇamākak kūṟum veṟṟurai eṉṟē nāṉ itukāṟum eṇṇiyiruntēṉ. iṉṟu taṅkaḷ tamiḻp pēccaik kēṭṭa piṟakutāṉ tamiḻ iṉimai eṉpatu muṟṟilum uṇmaiyeṉak kaṇṭēṉ. iṉṟu mutal nāṉum naṟṟamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟu iṉpuṟuvēṉ”



eṉṟu pārāṭṭiṉar. coṟpoḻiviṉ talaimai iṭattai aṇiceyta vipulāṉanta aṭikaḷār :

“muṉpu cēraṉ tampiyākiya iḷaṅkō cilappatikāra nūlaip pāṭiṉār. iṉṟu eṉ arumait tampi yākiya cētuppiḷḷai cilampiṉ oli ellōruṭaiya cintaiyilum ceviyilum olikkumāṟu ceytār.”



eṉṟu pārāṭṭiṉar. āṟāṇṭukaḷ aṇṇāmalaiyil arumpaṇi āṟṟiya cētuppiḷḷai avarkaḷukku iṟutiyāka aḷikkappaṭṭa aṇṇāmalai nakart tēnīr viruntil kalantu koṇṭa cunīti kumār caṭṭarji avarkaḷ, avar uraiyaik kēṭṭu,

“tamiḻiṉ iṉimaiyē uruveṭuttu vantatu

pōl irukkiṟatu taṅkaḷ. pēccu”





eṉṟu pārāṭṭiṉār.

aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiliruntu veḷiyēṟiyavuṭaṉ, annāḷil irāmakiruṭṭiṇa maṭattil camayap paṇipurinta vipulāṉanta aṭikaḷāriṉ muyaṟciyāl ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟai virivuraiyāḷar paṇiyiṉai ēṟṟār. aṭutta āṇṭil tamiḻ āyvuttuṟait talaivar ﻿es. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷiṉkīḻ attuṟait tuṇaittalaivar āṉār. appōtu vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ īṭupaṭṭirunta tamiḻp pērakarātip paṇiyiṉai muṭittalil uṟṟa tuṇaiyāyiruntār. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷukkuppiṉ, anta iṭattai cētuppiḷḷai aṇi ceytār. itaṉ payaṉākap pala nūlkaḷai āḻntu kāṉum vāyppu ivarukku ēṟpaṭṭatu,

nāḷaṭaivil ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil ‘lācaras’eṉpavariṉ peṇ makkaḷ iruvar.tim koṭaiyāl uruvākkappaṭṭa ‘pērāciriyar’ iṭattai mutaṉ mutalil aṇi ceytār. ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻt tuṟaiyiṉ mutal pērāciriyar eṉṟa perumaiyait tēṭik koṇṭavar ivar. appōtu paccaiyappaṉ kallūri. mānilak kallūrit tamiḻ āṉars payilum māṇavarkaḷukkum. mutukalai māṇavarkaḷukkum vakuppu eṭuttār. em.liṭ,. piec.ṭi. paṭṭaṅkaḷ peṟuvavaṟkāka āyvu ceyta māṇavar kaḷ palarukku vaḻikāṭṭiyākat tikaḻntār.

mēlum ivar ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil irunta pōtu moḻi, ilakkiya nalam karuti nipuṇar kuḻukkaḷ ēḻil uṟuppiṉarāka iruntār. avaiyāvaṉa :

1. ceṉṉai araciṉar niyamitta kavi pāratiyār nūlkaḷ veḷiyīṭṭuk kuḻu.

2. intiya araciṉar araciyalamaippai mukkiya intiya moḻikaḷil moḻipeyarkkum poruṭṭu amaitta araciyalamaippuc coṟkaḷ moḻiyākka nipuṇar kuḻu.

3. cākittiya akātemiyiṉ ālōcaṉaik kuḻu, nirvākak kuḻu. 4. teṉṉintiya moḻikaḷ puttaka ṭirasṭiṉ ālōcaṉaik kuḻu.

5. ceṉṉai araciṉar ceṉṉai mānilat tamiḻccaṅkam tayāritta niruvākac coṟkaḷai muṭivu ceyya amaitta nipuṇar kuḻu.

6. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakak kamparāmāyaṇa ārāyccip patippuk kuḻu.

7. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka āṅkilat tamiḻ akarātiyiṉ ālōcaṉaik kuḻu.

ittuṭaṉ nillāmal, intiya moḻittuṟaikaḷ palavaṟṟiṟkum tuṇaivarākavum vaḻikāṭṭiyākavum viḷaṅkiṉār. 1937 mutal 1955 varai īrāṇṭukaḷukku oru muṟai naṭattappeṟṟa aṉaittintiyak kīḻaikkalai mānāṭukaḷil kalantukoṇṭu ariya poḻivukaḷ pala āṟṟic ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ perumaiyai ulakaṟiyac ceytār. ivar kālattil veḷivanta ceṉṉaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ 1. tirāviṭap potuc coṟkaḷ (Dravidian common Vocabulary) 2. tirāviṭap potup paḻamoḻikaḷ (Common Dravidian Proverbs).

mēṭait tamiḻ vaḷartta mēṉmaiyāḷar

tam ārāyccit tiṟattālum, eḻuttāṟṟalālum tamiḻ āṟṟalai vaḷarttataip pōṉṟē mēṭaip pēccāl tamiḻ uṇarcciyaiyum tamiḻ aṟivaiyum perukkiya perumai uṭaiyavar rā.pi.cē. ivar āṟṟiya poḻivukaḷ ivarait talaiciṟanta mēṭaip pēccāḷarākak kāṭṭukiṉṟaṉa. ṭākṭar mu.va. avarkaḷ ‘tamiḻ ilakkiya araṅkil māṟutal ceytavar rā.pi.cē.’ eṉṟu pōṟṟukiṉṟār. “tamiḻ ilakkiya araṅkilē māṟutal ceytār cētuppiḷḷai. ceṉṉaiyilē ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷāṉāl 50 pēr vantu koṇṭiruntaṉar. tam muṭaiya coṟpoḻivukaḷiṉ mūlam 50ai 50,000 ākkit tantavar āvar.”



—pi.es.ji. kalaikkallūri malar 1958, pak. 58

ippōṟṟiyurai rā. pi. cē. avarkaḷiṉ poḻivāṟṟum tiṟaṉai-uraṉai viḷakki niṟkiṉṟatu. nellaiyil vaḻak kaṟiñar cētuppiḷḷaiyāka iruntapōtum, aṇṇāmalaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyapōtum ivar āṟṟiya poḻivukaḷ pala. eṉṟālum ceṉṉaiyil ivar āṟṟiya poḻivukaḷē mikuti. oy.em.ci.ē. paṭṭimaṉṟattil vārattiṟku oru muṟai eṉat toṭarntu mūṉṟu āṇṭukaḷ kamparāmāyaṇac coṟ poḻivāṟṟiṉār. itaṉ viḷaivākac ceṉṉaiyil ‘kampaṉ kaḻakam’ oṉṟu tōṟṟam peṟṟatu, ataṉ talaivarākac cētuppiḷḷaiyē viḷaṅkiṉār, kōkalē maṉṟattil ñāyiṟutōṟum eṉa mūṉṟu āṇṭukaḷ cilappatikārap piḻiviṉaip poḻivākkiṉār. taṅkacālait tamiḻmaṉṟattil vārattiṟku orunāḷ eṉa aintu āṇṭukaḷ tirukkuṟaḷ viḷakkam ceytār. kantakōṭṭattil ovvoru veḷḷikkiḻamaiyum kantapurāṇac coṟpoḻivu nikaḻtti ṉār, kamparaiyum kacciyapparaiyum iṇaittup poḻi vākkiya ivar toṭarntu aintu āṇṭukaḷ ippoḻi viṉai nikaḻttiṉār. itaṉ payaṉākak ‘kantapurāṇat tiraṭṭu’ eṉṉum nūl patippikkappeṟṟatu, vēliṉ veṟṟi ‘vēlum villum’ pōṉṟa nūlkaḷ uruvākkap peṟṟaṉa. mēlum puṟanāṉūṟṟu mānāṭu, tirukkuṟaḷ mānāṭu tamiḻāciriyar mānāṭu pōṉṟa ilakkiya mānāṭukaḷil talaimai uraiyum āṟṟiyuḷḷār. tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ cārpil maturaiyil naṭaipeṟṟa tamiḻt tirunāḷ viḻāvil ār.kē. caṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷ talaimai yil ‘kuṟaḷum kuṟaḷāciriyarkaḷum’ eṉṟa talaimaiyil ariyatoru coṟpoḻivāṟṟiṉār.

nūlāciriyar

rā.pi. cētuppiḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ pala. ivai patippu nūlkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ. ārāycci nūlkaḷ eṉṉum mupperum pirivukkuḷ aṭaṅkukiṉṟaṉa. ārāycci nūlkaḷuḷ āyvāka malarntavai cila; kaṭṭurai kaḷiṉ tokuppukaḷāka amaintavai cila: poḻivukaḷiṉ tokuppukaḷāka amaintavai cila. ivaiyē aṉṟi itaḻkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷ iṉṉum pala nūlvaṭivam peṟāmalēyē irukkiṉṟaṉa.

patippu nūlkaḷ

ivar patippitta mutal nūl ‘kantapurāṇat tiraṭṭu’ eṉpatu 1944l patippikkappeṟṟa innūl ceṉṉaiyil kantakōṭṭattil āṟṟiya coṟpoḻiviṉ viḷaivāl uruppeṟṟatu. kantapurāṇattiṉiṉṟum āyirattainnūṟu pāṭalkaḷ tiraṭṭip poḻippuraiyuṭaṉ eḻutappaṭṭa in nūl mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantatu.

1957ām āṇṭil pāratiyār pāṭalkaḷil ciṟantaṉa eṉṟu ivarāl karutappaṭṭa pāṭalkaḷ cilavaṟṟiṉ tokuppē ‘pāratiyār iṉ kavittiraṭṭu’ eṉpatu. itu cākitatiya akātemiyiṉ veḷiyīṭu ākum.

itē āṇṭil veḷivanta ‘ceñcoṟ kavikkōvai’ caṅkakālam mutal pāratiyār kālam īṟāka uḷḷa ilakkiyaṅkaḷiṉ cuvaimikka pākkaḷiṉ tokuppu nūl. ﻿1960il patippikkap peṟṟa ‘tamiḻk kavitaik kaḷañciyam’ eṉṟa nūlum, ‘ceñcoṟ kavikkōvai’yaip pōṉṟē cuvaimikaka tamiḻp pāṭalkaḷiṉ tokuppu nūl ākum. ivaiyē aṉṟi, ellīcar tirukkuṟaḷukku varainta uraiyaiyum patippittuḷḷār.

varalāṟṟu nūlkaḷ

vāḻkkai varalāṟṟukku mukkiyattuvam aḷikkappaṭā nilaiyil, attuṟaiyilum nūlkaḷ pala uruvāvataṟku vaḻikōliyavar rā.pi. cē. āvar. ‘tamiḻnāṭṭu navamaṇikaḷ,’ ‘kālṭuvel aiyar caritam,’ ‘kiṟittuvat tamiḻt toṇṭar’ eṉṟa mūṉṟum ivar eḻutiya vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ ākum. ivaṟṟuḷ mutaṉ mutalil veḷivanta nūl ‘tamiḻnāṭṭu navamaṇikaḷ’ eṉpatu 1926ām āṇṭil veḷiyiṭap peṟṟa innūl lōkōpakāri eṉṟa itaḻil veḷivanta oṉpatu kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppākum ātiraiyār, vicākaiyār, marutiyār, kōpperun tēviyār, maṇimēkalaiyār, kaṇṇakiyār, puṉitavatiyār, maṅkaiyarkaraciyār, tilakavatiyār eṉṉum tamiḻ nāṭṭup peṇmaṇikaḷ oṉpatiṉmariṉ vāḻkkai varalāṟṟai eṭutturaikkum nūl. kataippōkkil amaintatu innūl. innūliṉ ciṟappiṉai,

“paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaic ciṟappai ikkālattut tamiḻc ciṟārkku eṭuttōtum puttakaṅkaḷum, paṇṭutoṭṭuc carittiravāyilākavum, paṉuvalkaḷ vāyilākavum aṟiyak kiṭakkum nam nāṭṭu vīrarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷum taṟkālam veḷippōntuḷḷa nūlkaḷum kāṇa ariyavāyiṉavē eṉṟu neṭunāḷākak karutiyirunta



oru peruṅ kuṟaiyai innūlāciriyar niṟaivu ceytuḷḷār”



eṉṟu innūlukku muṉṉurai vaḻaṅkiya muṉṉāḷ amaiccar ti. ne. civañāṉam piḷḷai pārāṭṭiyuraikkiṉṟār.

1936il veḷivanta ‘kālṭuvel aiyar caritam’ kālṭuvel avarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟai eṭuttiyampuvatu.

1946il veḷiyiṭappeṟṟa ‘kiṟittuvat tamiḻt toṇṭar’ eṉṉum nūl vīramāmuṉivar, pōppaiyar. kālṭuvel, ellīcar. ikṉēciyas aiyar, vētanāyakam piḷḷai, kiruṣṇapiḷḷai pōṉṟa kiṟittuvarkaḷ tamiḻukku āṟṟiya aruntoṇṭukaḷiṉ viḷakkamāka amaintuḷḷatu.

āyvu nūlkaḷ

nellaiyil vaḻakkaṟiñarāka iruntapōtē ivaratu āyvuppaṇi mukiḻntuviṭṭatu. mutaṉmutalil 1926ām āṇṭil tirukkuṟaḷai ārāyntu ‘tiruvaḷḷuvar nūl nayam’ eṉṟa nūlai veḷiyiṭṭār. innūliṉ mēṉmaiyiṉaiyum, āciriyariṉ āyvut tiṟaṉiṉ māṇpiṉaiyum tiru. kā. cu. piḷḷai avarkaḷ,

“ulakamelām uyvāṉ potumaṟai vakutta āciriyar tiruvaḷḷuvaṉāratu aḷappariya māṇ piṉaip pāvalarum nāvalarum kaṟṟōrum maṟṟōrum innāḷvarai potuvakaiyāṟ palapaṭap pārāṭṭic cīrāṭṭip pōntaṉar. āciriyaratu nūliṉ piṇṭap poruḷai nuṇuki āyntu, ataṉ coṟporuḷ nayaṅkaḷai yāvarukkum



eḷitil viḷaṅkum vaṇṇam teḷḷeṉa vakuttōti ūkkamūṭṭum cevviya urainaṭai nūl oṉṟu illāta kuṟaiyai niṟaivuceyta perum pulavar it ‘tiruvaḷḷuvar nūl nayam’ eḻutiya tiruvāḷar cētuppiḷḷaiyēyāvar.



tirukkuṟaṭ perunūlai naṉku kaṟṟārāyntu uṇara virumpum māṇavar yāvarukkum annūṟ coṟporuḷ vaḷap paṇṭakacālaikku nayamikka tōr tiṟavukōlāka ivvurainaṭaic centamiḻc cīriya nūlai iyaṟṟiya tamiḻvāṇarkkut tamiḻulaku eṉṟum kaṭappāṭuṭaiyatu”



eṉṟu annūlukkut tām vaḻaṅkiya muṉṉuraiyil pōṟṟiyuraikkiṉṟār.

itē āṇṭil veḷivantatu ‘cilappatikāra nūl nayam’ eṉṟa maṟṟoru nūl. āciriyar perumai, araca nītiyum araciyalum, āriya aracarum tamiḻarum, kaṇṇakiyiṉ kaṟpiṉ tiṟam. viṉaippayaṉ, paṇṭait tamiḻ makkaḷ nākarikam, cilappatikāra nūlnayam eṉṉum ēḻu talaippukaḷil innūl āyvu ceyyappaṭṭuḷḷatu.

itaṉai aṭuttu 1932ām āṇṭil veḷivanta ‘vīramānakar’ eṉṉum nūl kamparāmāyaṇam paṟṟic ceyta ariyatōr arumaiyāṉa āyvu nūl, innūliṉ iṉimaiyai nūlukku muṉṉurai varainta veḷḷakkāl cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ,

“palarkkum terinta paḻaṅkataikaḷai, āciriyar tam pulamait tiṟamaiyāl putumaiyāṉavaiyākkip paṭippavar maṉattai makiḻvikkiṟār. kataip pōkkil varum takka iṭaṅkaḷil takka aṟivuraikaḷ



ilakkiyac cuvaiyōṭu iṉitu kalantūṭṭi iṉpamum payaṉum eytac ceytal innūliṟ pala iṭaṅkaḷil kāṇalām. itil ovvoru pakkamum iṉimaiyā yiruppatai vācippōr cila pakkaṅkaḷ vācitta aḷavil terintukoḷvar eṉpatu tiṇṇam. innūliṉ iṉimai nuṉiyiliruntu nukarappaṭum karumpiṉ iṉimai pōṉṟirukkiṉṟatu.”



eṉṟu eṭutturaikkiṉṟār.

aṭuttu 1945il veḷivanta ‘tamiḻ viruntu’ tamiḻartam kalaittiṟaṉ, tamiḻariṉ vāḻkkai mēṉmai, tamiḻ moḻi yiṉ cemmai, tamiḻ ilakkiyattiṉ cīrmai ākiyavaṟṟai eṭuttiyampukiṟatu.

aṭutta āṇṭil 1946il veḷivanta ‘tamiḻakamūrum pērum’ eṉṟa nūl, ivartam āyviṉ maṇi muṭiyākat tikaḻvatu. āyirattu munnūṟṟukkum mēṟpaṭṭa ūrkaḷ innūlil āyviṟkuṭpaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp paṇpāṭṭu nūlākavum varalāṟṟu nūlākavum innūl tulaṅkukiṉṟatu. innūl tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉa paricu peṟṟa perumai uṭaiyatu. tiru. vi. ka. avarkaḷiṉ matippurai innūliṉ tarattiṟkum āciriyartam āyvut tiṟaṉukkum urai kallāka oḷiākiṉṟatu.

“āciriyar, nilam- malai-kāṭu-vayal-āṟu-kaṭal-nāṭu-nakaram-kuṭi-paṭai-kulam-kō-tēvu-talam mutaliyavaṟṟai aṭiyākak koṇṭu innūṟkaṇ nikaḻttiyuḷḷa ūrpēr ārāycciyum, āṅkāṅkē poṟittuḷḷa kuṟippukaḷum piṟavum tamiḻc carittira ulakukkup peruviruntākum eṉpatil aiyamillai. tamiḻnāṭṭil cila ūrp



﻿pērkaḷ citaintum, tirintum, maruviyum, māṟiyum tattam mutal nilaiyai iḻantuḷḷaṉa. avai mīṇṭum paḻaiya nilai eytip paṇpuṟutaṟku innūl peruntuṇai ceytal orutalai. innūluḷ politarum cila ūrp pērkaḷiṉ varavāṟu, cāmpiyum cōmpiyum, nalintum melintum kiṭakkum nam makkaṭku amiḻtākip puttuyir vaḻaṅkal uṟuti. nūliṉ naṭaikkaṇ naṭam puriyum pīṭum miṭukkum vīṟum nāṭṭiṉ cavalaiyai nīkki, ataṉ māṭṭu vēṭkaiyai eḻuppi, atai ūkkuvaṉavākum.”



1947il veḷivanta ‘tamiḻar vīram’ eṉṉum peyariya nūl tamiḻartam pōrt tiṟattaiyum, paṭait tiṟattaiyum viḷakkukiṟatu.

aṭutta 1948il veḷiyiṭap peṟṟa ‘tamiḻiṉpam’ pāratap pēraraciṉ cārpil iyaṅkum cākittiya akātemi pariciṉaip peṟṟatu. innūlukkeṉa vaḻaṅkappaṭṭa aiyāyiram veṇpoṟ kācukaḷuṭaṉ pattāyiram veṇpoṟ kācukaḷaic cērttup palkalaikkaḻaka niti vaḷarccikkāka ivar koṭuttār. itaṉāl palarum ivaraip pārāṭṭiṉar.

aintāṇṭukaḷ iṭaiveḷikkuppiṉ vanta ‘vaḻi vaḻi vaḷḷuvar’ vaḷḷuvaraip piṟa pulavarkaḷ eṭuttāḷum tiṟaṉai viḷakki niṟkiṟatu.

iṟutiyāka 1958il veḷivanta ‘tamiḻakam alaiyum kalaiyum’ tamiḻnāṭṭiṉ kalaicciṟappaiyum. kalai vaḷartta nakaraṅkaḷiṉ nalliyalpukaḷaiyum āykiṉṟatu.

āyvu nūlkaḷāka aṉṟik kaṭṭurait tokuppukkaḷāka vantavai ‘kaṭaṟkaraiyilē’, ‘āṟṟaṅkaraiyiṉilē,’ vēlum ﻿villum’ eṉpaṉa. ‘vēlum villum’ eṉṟa nūl kamparum kacciyapparum, mūvar tamiḻum murukaṉum, tiruccentuār murukaṉ eṉṟa mūṉṟu kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppākum. kaviñarum kalaiñarum uraiyāṭuvatu pōṉṟu amaintatu ‘kaṭaṟkaraiyilē’ eṉṟa nūl. virutait tamiḻk kaḻakattiṉ cārpil veḷivanta tamiḻt teṉṟal eṉṟa itaḻil veḷi vanta toṭarkaṭṭuraikaḷ irupatiṉ tokuppu nūl itu. tamiḻaka āṟukaḷiṉ ciṟappu, avaṟṟiṉ karaikaḷil amainta nakaraṅkaḷiṉ varalāṟṟuc ciṟappu, ilakkiyac ciṟappu ivaṟṟai eṭuttuk kūṟum ‘āṟṟaṅkaraiyiṉilē’ kalkiyil veḷivanta toṭar kaṭṭuraikaḷ nāṟpatteṭṭiṉ tokuppu nūl ākum. itu 1961 il veḷivantatu.

‘vēliṉ veṟṟi’, ‘tirukkāvalūrk kalampakam’ eṉṟa iru nūlkaḷum muṟaiyē kanta purāṇat tiraṭṭaiyum tirukkāvalūrk kalampakattaiyum taḻuvi eḻutappaṭṭa urai nūlkaḷ ākum.

Words and their Significance. Dravidian Comparative Vocabulary, Common Dravidian Proverbs eṉpaṉa ivar āṅkilatatil eḻuti veḷiyiṭṭa nūlkaḷ ākum,

naṭai nalam

1. cētuppiḷḷai avarkaḷiṉ naṭai kalaipayil teḷivum. kaṭṭurai vaṉmaiyum koṇṭatu.

2. ceyyuḷiṉ iṉimai koṇṭa centamiḻ naṭai. itaṉai nāvalar cōmacuntara pāratiyār ‘ceyyuḷōcai oḻukukiṉṟa avaratu teḷḷiya tamiḻ naṭai’ eṉṟu pōṟṟukiṉṟār.

3. ivartam urainaṭaiyil mēṭaip pēcciṉ etiroliyai āṅkāṅkē kāṇalām. 4. rā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pēccu naṭaiyum.kaṭṭurai naṭaiyum ēṟakkuṟaiya tiru. vi. ka. avarkaḷiṉ pēccu naṭaiyaiyum eḻuttu naṭaiyaiyum ottatākavē irukkum,

‘urainaṭaiyil tamiḻaippōl nukaravēṇṭumāṉāl tiru. vi. ka., cētuppiḷḷai ākiya irupulavarkaḷiṉ centamiḻaic ceviyil maṭukka vēṇṭum.’



eṉṟa yōki cuttāṉanta pāratiyiṉ kūṟṟum itaṉai uṇmaippaṭuttukiṟatu.

5. ivartam naṭai taṉittamiḻ naṭaiyākum. etukai mōṉai iṉpattiṟkākakkūṭa ivar vaṭamoḻic coṟ kaḷaik kaiyāḷvatillai. ivartam taṉit tamiḻ āravāramaṟṟatu. tiṭpa nuṭpam cāṉṟatu.

arumaiyāṉa tamiḻccol oṉṟirukka āṅkilattai eṭuttāḷutal aṟivīṉam allavā? karumpirukka irumpaik kaṭippāruṇṭō?



—alaiyum kalaiyum, pa. 32.

eṉṟa viṉā, ivartam tamiḻ ārvattai aṉṟō pulappaṭuttukiṉṟatu.

6. ivartam naṭaiyil etukaiyum mōṉaiyum mikutiyāka iṭam peṟum. cāṉṟākap piṉvarum pakutiyaip kāṭṭalām.

“kāñci mānakaram teyvam maṇakkum tirunakaram. emmaruṅkum kōyilkaḷum, kōṭṭaṅkaḷum niṟaintu, iṟaiyoḷi vīcum innakaril “kacci ēkampā!” eṉṟu kaikūppit toḻuvōrum, “kañci varatappā!” eṉṟu kacinturuki niṟpārum



eṇṇiṟantavar. kaṇṇukkiṉiya pūñcōlaiyiṉ iṭaiyē, oru māviṉ kīḻk kōyil koṇṭa maṅkai paṅkaṉai “ēkampattuṟai entāy pōṟṟi” eṉṟu aruntamiḻ malarāl aruccaṉai ceytār māṇikkavācakar.”



—āṟṟaṅkaraiyiṉilē. pa. 9.

7. paḻantamiḻ ilakkiya nūliṉ karupporuḷai nuṭpamāka āyntu ataṉ coṟporuḷ nayaṅkaḷai eḷiyōrum eḷitil uṇarumvaṇṇam tiṭpamākak kūṟum pāṅkiṉai ivar naṭaiyil kāṇalām.

8. muṉṉōr moḻi poruḷaip poṉṉē pōl pōṟṟum tiṟattiṉaiyum ivar naṭaiyil kāṇamuṭikiṟatu.

9. ēṟṟa iṭaṅkaḷil ciṟanta ilakkiyap pakutikaḷai aḷavaṟintu mēṟkōḷākak kāṭṭum nōkkiṉaiyum uṭaiyatāka amaikiṟatu.

10. aḻaku tamiḻiṉai maṭṭumiṉṟip paḻaku tamiḻiṉ iṉimaiyaiyum kāṇalām. ilakkiyac cuvaiyum, ārāyccik kuṟippukaḷum, aṉupava uṇmaikaḷum āṅkāṅkē iṇaintu paṭippōr neñcattil tamiḻiṉ iṉimaiyaip patikkum uyar naṭai ivar naṭai.

11. ivartam urainaṭait tamiḻukku oḷiyum uyirum ūṭṭum uyar paṇpukaḷ eḷimaiyum iṉimaiyum teḷivum tiṇmaiyum ākum.

12. tamiḻ moḻiyiṉ col vaḷattiṉai—ataṉ perumaiyai arumaiyai aṟivikkum uyarnta naṭai ivar naṭai. 13. colloṭu collaiyum karuttoṭu karuttaiyum oppunōkkic cuvaiyaiyum payaṉaiyum iṇaikkum uṉṉata naṭai

14. pērāciriyariṉ urainaṭai payiluvōr uḷḷattil tamiḻārvattaip perukkeṭukka vaippatu. cētuppiḷḷai avarkaḷ kālattil tamiḻārvam kuṟippiṭat takka (allatu) pārāṭṭum aḷavil illai. āyiṉ ataṉait taṭṭi eḻuppi anta ārvattai vaḷartta perumai cētuppiḷḷaiyiṉ naṭaikku uṇṭu.

15. takka ilakkiyac coṟkaḷaiyum vaḻakkuc coṟ ṟoṭarkaḷaiyum maṇimiṭai pavaḷam pōlak kaṭṭuraikaḷil eṭuttāṇṭamaiyāl ivartam naṭai paṭippavariṉ tamiḻ urainaṭait tiṟattai uyarttiyatu. taṉittamiḻiṉ iṉimai yaiyum ēṟṟattaiyum nilaipeṟac ceytatu. tamiḻc coṟkaḷ cilavaṟṟiṉ varalāṟṟaiyum ciṟappaiyum ulakukku aṟimukappaṭuttiyatu.

koṭai vaḷḷal

tamiḻp pulavarkaḷ eṉṟāl vaṟumaiyil vāṭupavarkaḷ eṉṟa oru nilai iruntatu. innilaiyilum oru māṟṟattai ēṟpaṭuttik koṭai vaḷḷalākat tikaḻntār cētup piḷḷai.

aṇṇāmalai, ceṉṉaip palkalaik kaḻakaṅkaḷukkut taṉittaṉiyē irupattaiyāyiram veṇpoṟkācukaḷ vaḻaṅkiṉār. itaṉpaṭi āṇṭutōṟum ippalkalaik kaḻakaṅ kaḷil tamiḻ ilakkiyam, camayam paṟṟiya coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟa vēṇṭum. vaṭṭit tokaiyāka varum āyirattil oru pāti coṟpoḻivāḷarukkum maṟupāti poḻivai nūlākkavum payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟum tiṭṭamiṭṭār. ﻿irācavallipuram ceppaṟai aḻakiya kūttar tiruk kōvilaip putuppikkum paṇikku 2000 veṇpoṟkācukaḷ vaḻaṅkiṉār. akkōyiliṉ kuṭamuḻakku viḻā nāḷil eṇṇuāṟu veṇpoṉ matippuḷḷa perumaṉi oṉṟai vāṅkik kōviliṉ muṉ maṇṭapattil toṅkaviṭṭār.

tirunelvēli nakarmaṉṟattaic cārnta makappēṟu maruttuvamaṉaikku. piṉṉāḷil tam nūlkaḷukku varum varuvāyt tokaiyai eḻuti vaittār.

peṟṟa ciṟappukaḷ

1. ‘tamiḻakam—ūrum pērum’ eṉṟa nūlukkut tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ paricāka ainnūṟu veṇpoṟkāka kaḷaip peṟṟār.

2. ‘tamiḻiṉpam’ nūlukkāka mattiya araciṭam aiyāyiram veṇpoṟkācukaḷaip paricākap peṟṟār.

3. 1950ām āṇṭiṉ tarumapura ātīṉat talaivar cuppiramaṇiya ñāṉacampanta paramācāriya cuvāmikaḷ avarkaḷāl ‘colliṉ celvar’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟār.

4. 1957il ceṉṉaip palkalaikkaḻaka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ilakkiyap pēraṟiñar (ṭi.liṭ) eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkap peṟṟup pārāṭṭap peṟṟār.

5. 1961il ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tuṇaivēntar ṭākṭar ilaṭcumaṇacāmi mutaliyār talaimaiyil veḷḷi viḻāk kaṇṭār. veḷḷiviḻāt talaivar rā.pi.cē. avarkaḷiṉ tiruvuruvap paṭattai aṉṟu tiṟantu vaittār. veḷḷiviḻā niṉaivu malar oṉṟu ṭākṭar taṉināyaka aṭikaḷ avarkaḷāl veḷiyiṭappeṟṟatu.

6. tam aṟupattaintāvatu vayatuvarai palkalaik kaḻakattil paṇiyāṟṟiya perumai ivarukku uṇṭu. “ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil mutal tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyēṟṟa cētuppiḷḷai, irupattaintu āṇṭukaḷāka iṇaiyilāt tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷār. avar viḷamparattai virumpāmal kaṭamaiyuṇarcciyuṭaṉ palaruṭaiya aṉpiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉmatippiṟkum uriyavarāka ariya paṇi āṟṟiṉār. avar tamiḻ moḻiyiṭattu aḷaviṟanta paṟṟup pūṇṭavar. eṉiṉum piṟamoḻikaḷaic ciṟitum veṟuppavarallar. iḵtu ivariṭam viḷaṅkum mikavum pōṟṟattakka amcam. avar tamakkākavō tammaic cārntavarukkākavō eṉpāl utavi nāṭi enta nāḷum vantatillai.”



eṉṉum tuṇaivēntariṉ urai, ivartam perumaikkup perumai cērkkiṟatu.

paṇpu nalaṉkaḷ

1. iṟaiyuṇarvu mikkavar-caivarāṉa ivar tañcai nāṭṭu aṉṉappaṉ pēṭṭait tirumaṭat talaivarāy viḷaṅkiya capāpati tāyumāṉavar eṉpavariṭam caiva camaya tīkkai peṟṟut tām or uṇmaic caivar eṉpatai u ṇmaippaṭuttiṉār.

2. ceppaṟai aṭikaḷār civañāṉa tēcikar, tirumaṇam celvakēcava mutaliyār ivarkaḷaic cintai maṟavāta taṉmaiyiṉāl kurupakti mikkavar eṉpatu pulaṉākiṟatu.

3. aṉṉai corṇammāḷ peyaril palkalaik kaḻakaṅkaḷil aṟakkaṭṭaḷaikaḷ niṟuviyatāl, tāyiṭam ivar koṇṭa aṉpum matippum pulaṉākiṉṟaṉa.

cā—11 ﻿4. tāymoḻip paṟṟu mikkavar. nāṭṭuppaṟṟum mikkavar.

“tamiḻukku oru nallatu eṉṟāl avar uṭalilē tempu, mukattilē uvakai; tamiḻukku ōr iṭaiyūṟu eṉṟāl avar uṭalilē taḷarcci, mukattilē kavalai ippaṭiyāka avar tamiḻait tam vāḻvōṭu vāḻvāka iṇaittu vāḻkiṟār.



eṉṟa mu.va. avarkaḷiṉ pōṟṟutal moḻi ivartam tamiḻmoḻip paṟṟiṉ mēṉmaiyai aṟivuṟuttukiṉṟatu.

maṟaivu

tamiḻukkāka vāḻntu tamiḻ ulakiṟkuc cīrum ciṟappum tēṭittanta rā.pi. cētuppiḷḷai avarkaḷ, 1961ām āṇṭu veḷḷiviḻākkaṇṭa paṉṉiraṇṭām nāḷ maṇṇulaka vāḻvai nīttu viṇṇulakam eytiṉār.

niṟaivurai

ivvāṟāka rā.pi. cētuppiḷḷai avarkaḷiṉ vāḻkkai ēṟṟamum vīṟum uṭaiyatākat tulaṅkac coṟ poḻivukaḷ nikaḻttiyum, nūlkaḷ vaḻaṅkiyum, kaṭṭuraikaḷ eḻutiyum, āyvukku vaḻikāṭṭiyum avar āṟṟiya tamiḻt toṇṭu coṟkaḷāl vaṭittukkūṟa iyalāc cīrmai vāyntatāka viḷaṅkukiṉṟatu.





﻿10. cāṉṟōr peruntakai mu.va.

vaṭārkkāṭu māvaṭṭattiv vālājā eṉṉum ūr uḷatu. avvūriṉ arukil aḻakuṟa vēlamalai nimirntu niṟkiṉṟatu. vēlamalaiyiṉ aṭivārattē vēlam eṉṉum eḻiṟ ciṟṟuār amaintuḷḷatu. acciṟṟuārē ciṟṟuārum pērūrum tamiḻkūṟum nallulakum ‘muva’ eṉṟa iraṇṭu eḻuttukkaḷāl orumukamāka māṇpuṭaṉ pōṟṟum ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷiṉ conta ūrākum.

piṟappu

conta ūr vēlam eṉṟālum, ṭākṭar avarkaḷ piṟantatu vaṭārkkāṭu māvaṭṭat tiruppattuār ākum. 1912ām āṇṭilē piṟanta ṭākṭar avarkaḷiṉ toṭakkak kalvi tiruppattuārilum, piṉṉar vālājāvilum kaḻintatu. ivarkaḷiṉ pāṭṭiyārē ivarkaḷaip pārāṭṭic cīrāṭṭic cellamāka vaḷarttavarkaḷ. ivarkaḷiṉ iṉiya niṉaiviṉai niṉaivukūra eḻuntatē ṭākṭar avarkaḷiṉ ‘viṭutalaiyā?’ eṉṟa ciṟukatai. tammai aṉpuṭaṉ vaḷarttu āḷākkiya pāṭṭiyārai niṉaittuk koṇṭāl, ṭākṭar avarkaḷ paḻaiya niṉaivukaḷaiyellām uṇarcciyōṭu pēcuvār. ṭākṭar avarkaḷiṉ kuṭumpam ūril celvākkāka viḷaṅkiya kuṭumpam. mēlum ṭākṭar avarkaḷ kuṭumpattiṟku orē āṇmakaṉārāvar. uṭaṉ piṟantavar iruvarum tamakkaiyum taṅkaiyum āvar. tantai yāriṉ aṟivuttiṟamum aṉṉaiyāriṉ uṟuti neñcamum ṭākṭar avarkaḷ peṟṟa kuṭumpac cottu ākum. ṭākṭar avarkaḷ paṭikkum nāḷil kaṇakkup pāṭam ciṟappāka vantatu. appāṭattil nūṟṟukku nūṟu eṭuttu mutaṉmaiyākat tērvu peṟuvārkaḷ. tiruppattur nakarāṇmai uyarnilaip paḷḷiyil 1928ām āṇṭu perum paḷḷi iṟutit tērvu (s.s.l.c) eḻuti veṟṟi peṟṟārkaḷ.

mutaṟ paṇi

akkālattil inta nāḷ pōṉṟu āṅkāṅkē kallūrikaḷ amaintirukkavillai. kallūrik kalvi yeṉṟāl ceṉṉaikkē vantu paṭittal vēṇṭum. vīṭṭiṟku orumakaṉ eṉṟa nilaiyil ṭākṭar avarkaḷ toṭarntu kallūrikkalvi kaṟka iyalavillai. kuṭumpac cūḻal kāraṇamāka vari varuvāyttuṟaiyil (Revenue Department) eḻuttarākac (Clerk) cērntārkaḷ. ēṟattāḻa appaṇiyiṉait tiṟampaṭa mūṉṟu āṇṭukaḷ āṟṟiṉārkaḷ. uyar aluvalarkaḷiṉ orumitta pārāṭṭukku uriyavarāṉārkaḷ. maṉaccāṉṟai matittuk kaṭamai uṇarvōṭu paṇiyāṟṟiya kāraṇattāl vēlaip paḷu ivarkaḷukku mikutiyākat tarappaṭṭatu. itaṉāl uṭalnalak kuṟaivu ēṟpaṭṭatu. vēlaippaḷuvum ataṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭa uṭal nalakkuṟaiyum ivarai antap paṇikku oru muḻukkup pōṭac ceytaṉa. 1931ām āṇṭu mutal 1934 varai mūṉṟāṇṭukaḷ ūrukku vantu ōyvu peṟṟu uṭal nalattiṉaip pātukāttuk koṇṭārkaḷ.

﻿tamiḻk kalvi

uṭalai ōmpiya nērattil pēraṟiñar kūṉ iyaṟkai maruttuvam paṟṟiya nūl oṉṟiṉai ivarkaḷ paṭittārkaḷ. annūl ivarkaḷ vāḻvil nalla tiruppattiṉait tantatu. ataṉvaḻit tam uṭal nalam kāttuk koṇṭa ivarkaḷ uḷanalattiṟkuriya tamiḻk kalviyiṉai mēṟkoṇṭārkaḷ. iḷamai toṭṭē ivarkaḷpāl kuṟaivaṟa nirampayirunta tamiḻārvam toṭarntu tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟuvarac ceytatu. yāḻppāṇam tiru. murukēca paṇṭitar avarkaḷiṉ māṇavar tiru. murukaiya muyaliyār avarkaḷiṭam ivarkaḷ tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟu varalāṉār kaḷ. 1934ām āṇṭil ceṉṉai palkalaik kaḻaka vittuvāṉ mutalṉilait tērvu (Vidwan preliminary) eḻuti veṟṟi peṟṟa ivarkaḷ, tiruppattuār nakarāṇmai uyarnilaippaḷḷiyil tamiḻāciriyarāṉārkaḷ. irupat tiraṇṭu vayatil tamiḻāciriyar paṇi toṭaṅkiya ivarkaḷ, maṟu āṇṭilēyē (1935) vittuvāṉ niṟainilait (vidwan Final) tērvu eḻutic ceṉṉaip palkalaik kaḻakattilēyē mutalāmavarākat tēṟit tiruppaṉantāḷ kācimaṭattiṉ āyiram rūpāyp pariciṉaip peṟṟārkaḷ. āciriyap paṇiyōṭu tērviṟkum paṭittuc ciṟappākat tēṟiyamai eṭutta ceyalait tiṟampaṭac cemmaiyuṟa niṟaivēṟṟum ivarkaḷ āṟṟalai iṉimaiyuṟap pulap paṭuttum. toṭarntu kalvi payiṉṟu pi.ō.el. (B.O.L) tērvu eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟārkaḷ.

paccaiyappaṉ paṇi

1939ām āṇṭil ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūriyil tamiḻāciriyap paṇi ēṟṟārkaḷ. akkālai ﻿piṉṉāḷil palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar ṭākṭar ilakkumaṇacuvāmi mutaliyār avarkaḷ aṟaṅkāvalar kuḻuvil uṟuppiṉarāka iruntārkaḷ. avarkaḷ ivar tam vaḷarccikku vāypput tantu ūkkamūṭṭi vantārkaḷ. 1945ām āṇṭil viṉai coṟkaḷaip (Verbs) paṟṟi āṅkilattil ōr ārāyccik kaṭṭurai eḻutip (M.O.L.) paṭṭam peṟṟārkaḷ. atu poḻutu tamiḻt tuṟaiyiṉait talaimai tāṅki naṭattiya mōcūr kantacāmi mutaliyā ravarkaḷ ivarkaḷpāl pēraṉpu celutti ivarkaḷai vaḻippaṭutti vantārkaḷ. avarkaḷ maṟaiviṟkup piṟaku 1946ām āṇṭil ivarkaḷ tamiḻttuṟait talaivarāka niyamikkap peṟṟārkaḷ. 1948ām āṇṭil ‘caṅka ilakkiyattil iyaṟkai’ (The treatment of Nature in Sangam Literature) eṉṟa poruḷ kuṟittu or ārāyccik kaṭṭuraiyiṉai eḻutic ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil tamiḻil ḻutaṉ mutalil ‘ṭākṭar’ paṭṭam peṟṟārkaḷ.

vakuppaṟaiyil

ṭākṭar avarkaḷ entap pāṭattai eṭuttuk koṇṭālum ataṉai māṉavar maṉaṅkoḷak kaṟpippārkaḷ. caṅka ilakkiyattil nalla pulamai avar kaḷukkuc ciṟappāka amaintiruntatu. caṅka ilakkiya māntariṉ nuṇmaiyāṉa uḷ ḷattiṉai, atilum kuṟippākat talaiviyiṉ neñcappāṅkiṉai, avarkaḷ amaitiyōṭum uṇarcciyōṭum uṇarttum poḻutu vakuppaṟaiyil iruntu kēṭkavēṇṭum. ilakkaṇap pāṭattait teḷivāka naṭattutal, moḻi nūliṉ tiṟam kāṭṭal, ilakkiya ārāycciyiṉ ciṟappaip pulappaṭuttutal, āka ippaṭip pala tuṟaikaḷilum avartam coṟpoḻivu karuttiṟku viruntāka amaintatu. āravāra﻿miṉṟi amaitiyākak karuttukaḷai eṭuttu moḻivār. avarkaḷuṭaiya coṟpoḻiviṟ karuttalaikaḷ vantu pōkum. nalla cintaṉaic ciṟpi. avarkaḷ vāḻkkaiyil uṇarccikku atikam iṭam koṭāmal uṇmaikkum naṭuvu nilaimaikkum, aṟiviṟkum iṭantantu vāḻa vēṇṭum eṉpataṉai avarkaḷ peritum vaṟpuṟuttuvārkaḷ. curuṅkac coṉṉāl. avarkaḷ nikaḻttum coṟpoḻivukaḷ maṉa nalam cērppaṉa vākum. potu maṉṟaṅkaḷil amaiyum ivartam coṟ poḻivukaḷum avvāṟē āravārattiṟkiṭamiṉṟi amaitiyuṭaṉ karuttāḻattuṭaṉ aṟaneṟiyil amaintu tulaṅkak kāṇalām. 1953ām āṇṭu ceṉṉai-tēṉāmpēṭṭai yil naṭaipeṟṟa aintām tamiḻ viḻāviṉ pōtu ilakkiya araṅkiṟkut talaimai tāṅkiya ilaṅkai amaiccar tiru. naṭēcap piḷḷai avarkaḷ, ivarkaḷait ‘tamiḻnāṭṭiṉ ilakkiya nōpel paricāḷar’ eṉṟu avaiyōrukku aṟimukappaṭuttiya kāṭciyum, atupoḻutu ivarkaḷ ‘centārp paiṅkiḷi muṉkai ēnti’ iṉṟuvaral uraimō ceṉṟiciṉōr tiṟatteṉa, illavar aṟital añci, maḻalai meṉcol payiṟṟum nāṇuṭai arivai eṉṟa akanāṉuāṟṟut toṭarkaḷai viḷakkip pēciya ilakkiyap pēccum, iṉṟum palar kaṇkaḷilum cevikaḷilum niṟaintuḷḷaṉa. 1957ām āṇṭu koṇṭāṭap peṟṟa mutal intiyac cutantirappōr nūṟṟāṇṭu viḻāvil ceṉṉai aracu iyaltuṟai vallunareṉa ivarkaḷait tērnteṭuttup pārāṭṭum paricum vaḻaṅkiyatu.

nūṟpaṇi : nāvalkaḷ

eḻupatu nūlkaḷukku mēl eḻuti irupatām nūṟṟāṇṭu ilakkiya varalāṟṟil tamakkeṉat taṉiyiṭam peṟṟuḷḷa ṭākṭar avarkaḷ mutaṉ mutalil ‘pāvai’, ‘centāmarai’ ﻿mutaliya nūlkaḷai 1943-44ām āṇṭukaḷil eḻutiṉār. ivarkaḷuṭaiya ‘kaḷḷō? kāviyamō?’ eṉṉum nāval palar vāḻa nalvaḻi kāṭṭiyatu. ‘alli’ āṇulakiṟku eccarikkai taruvatu. ‘akal viḷakku’ eṉum nāvalum ittakaiyatēyākum. innūl 1962ām āṇṭu cākittiya akkātemi (Sahitya Akademi) yāriṉ aiyāyiram rūpāyp pariciṉaip peṟṟatu. ‘karittuṇṭu’ ōviyar oruvariṉ vāḻviṉai viḷakkuvatu. peṟṟa maṉam tamiḻilum teluṅkilum tiraippaṭamāka veḷivanta nāvalākum. pāttirap paṭaippuc ciṟanta nāval ‘malarviḻi’, ‘kayamai’ camutāyattiṉ āṇavaṅkaḷai ampalattil koṇṭuvantu niṟuttuvatākum. ‘vāṭāmalar’, ‘maṇ kuṭicai’, ‘neñcil oru muḷ’ mutaliya nāvalkaḷ vāḻkkait teḷiviṉai vakaiyuṟa eṭuttu moḻivaṉavākum.

ciṟukatai

‘viṭutalaiyā?’ eṉṟa tokuppil amaintuḷḷa ciṟu kataikaḷ, ivarkaḷ vāḻvil nikaḻnta oru cila nikaḻcci kaḷukkuk kaṟpaṉaic ciṟaku kaṭṭip paṟakka vaittataṉ viḷaivākum, ‘kuṟaṭṭai oli’ ciṟukatai vēṟu cila moḻikaḷilum moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu.

ilakkiya nūlkaḷ

ēṟattāḻa muppatu nūlkaḷ ilakkiyaṅkaḷiṉ piḻivākavum, ivartam eṇṇaṅkaḷiṉ vaṭippākavum eḻuntuḷḷaṉa. ilakkiyattiṉ nuṇmaiyiṉai-cevviyiṉai uyarnilaiyiṉai ivarkaḷ naṉku uṇarntu kaṭṭuraikaḷ eḻutuvārkaḷ.

moḻi iyal toṭarpāka ēḻu nūlkaḷum, aintu nāṭaka nūlkaḷum. nāṉku varalāṟṟu nūlkaḷum ivarkaḷ eḻuti﻿yuḷḷārkaḷ. kaṭitamāka ivarkaḷ eḻutiyuḷḷa ‘taṅkaikku’, ‘tampikku’, ‘aṉṉaikku’, ‘naṇparkku’ eṉṉum nāṉku nūlkaḷum mikavum pukaḻ vāyntavai, taṅkaikku ovvoru tamiḻp peṇṇum nāṭōṟum paṭikkavēṇṭiya nūl.

‘tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam’ eṉṉum nūlil tiruvaḷḷuvariṉ teḷinta karuttiṉai vaṭittut tarukiṉṟārkaḷ. innūliṟku aḻakiyatōr aṇinturai aruḷiya tamiḻp periyār tiru. vi. ka. avarkaḷ kūṟuvaṉa varumāṟu :

“ittakaiya nūlai yāttavar ṭākṭar mu.varatarācaṉār, em.ō.el. āciriyar varatarācarai yāṉ nīṇṭa kālamāka aṟivēṉ. avarai yāṉ mutaṉ mutal pārttapōtu avartam malarnta viḻiyum. kūriya mūkkum, paranta neṟṟiyum, nīṇṭa mukamum, nimirnta piṭariyum eṉṉuḷḷattaik kavarntaṉa. ivai, aṟivukku uṟaiyuḷāyuḷḷa mūḷaiyiṉ tiṟattai aṟivikkum puṟakkaruvikaḷ. avarpāl yāṉ aṉṟu kaṇṭa iḷamai iṉṟum polikiṟatu, avar eṉṟum iḷaiñarāyiruttal vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai. kavalaik kāṭciyai avar mukam vaḻaṅkuvatillai. nalla mūḷaiyum, nilaitta iḷamaiyum, kavalai kāṇā mukamum oruvaraic ciṟanta kalaiñarākkum nīrmaiyaṉa. āciriyar varatarācaṉār peruṅkalaiñarāy nāṭṭai nalvaḻiyil ompun toṉaṭarāvar eṉṟu yāṉ niṉaittatuṇṭu. an niṉaivu paḻutupaṭavillai. avar iyaṟṟiyuḷḷa nūlkaḷ nāṭṭai nalvaḻiyil ōmpi varutal kaṇkūṭu...tōḻar varatarācaṉār oru kalaikkaḻakam; poṟumaikku uṟaiyuḷ;



amaitikku nilaikkaḷaṉ; puraṭci avar neñcil poṅkukiṟatu. tōḻar puraṭciyai innūlil parakkak kāṇalām...... āciriyar varatarācaṉār tiruvaḷḷuvar curaṅkattil paṉmuṟai mūḻki mūḻkip palatiṟa paṇikaḷait tiraṭṭik koṇarntaṉar. avaratu neñcam tiruvaḷḷuvar neñcuṭaṉ uṟavāṭi uṟavāṭip paṇpaṭṭatu. anneñciṉiṉṟum arumpum karuttuc cintaṉaikkuriyatē.”



tamiḻp periyār tiru.vi.ka. avarkaḷōṭu tām koṇṭa toṭarpē tammuṭaiya vāḻviṉ peṟaṟkariya pēṟu eṉa ṭākṭar avarkaḷ perumitattōṭu kūṟik koḷvārkaḷ. araciyalil kāntiyaṇṇalum tiru.vi.ka. avarkaḷumē avarkaḷ matitta talaivarkaḷ āvar.

ṭākṭar avarkaḷukkup piṭitta nūlkaḷ tiruvācakam, tāyumāṉavar, vaḷḷalār, vivēkāṉantar, irāma tīrttariṉ aṟivuraikaḷ mutaliyaṉavākum. mēlai nāṭṭup perum pulavarkaḷāṉa perṉārṭuṣā (Bernard shah) perṭraṇṭ racal (Bertrand Russel),ci.i.em jōṭu (C.E.M.Joad),ec.ji.vels (H.G. wells). ālṭas haksli (Aldous Huxley) cōmar ceṭmām (Somerset Maugham), pērls park (Pearl S. Buck) mutaliyōr paṭaippiṉaiyum virumpip paṭippārkaḷ.

ivarkaḷ aṉṟiyum caṅkap pulavarkaḷ. tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkōvaṭikaḷ, pāratiyār mutalāṉa tamiḻp pulavar perumakkaḷ aṉaivarum ṭākṭar avarkaḷ matittup pōṟṟiya peruntakaikaḷ āvar. tamiḻp pulavar perumakkaḷ aṉaivarum ovvoru tuṟaiyil mikac ciṟantavarkaḷ eṉpatu ṭākṭar avarkaḷiṉ karuttākum. tākūr ﻿(Tagore). kāṇṭēkar nūlkaḷai ivarkaḷ mikavum virumpip paṭippārkaḷ.

tam kālil viḻuvatai virumpāta cuvāmikaḷiṭattil ivarukku nirampa matippuṇṭu, meḷaṉa. cuvāmikaḷiṭam ivarkaḷ koṇṭirunta īṭupāṭu mikutiyākum. aṟputaṅ kaḷai nampāta - iṟaivaṉ paṭaippiṉ nōkkattai uṇarnta - toṇṭiṉ vaṭivamāṉa- aṟattiṟku- iṟaivaṉiṉ aṟaccaṭṭattiṟkup puṟampōkāmal matittu vāḻkiṉṟa tuṟavikaḷ-toṇṭarkaḷ ivarkaḷ vaṇaṅki vaḻipaṭum teyvaṅkaḷāvar.

iyaṟkaiyē teyvam; iyaṟkaiyē maruttuvam; iyaṟkaiyē eḷimai; iyaṟkaiyē kuru; iyaṟkaiyē upatēcam, iyaṟkaiyē camayam; camaya nūliṉum iyaṟkaiyē peritu eṉṟa kōṭpāṭṭiṉaik kuṟaivaṟak koṇṭavarkaḷ ivarkaḷ.

tamiḻp periyār tiru. vi. ka. avarkaḷiṭam neruṅkiya toṭarpu koṇṭamaikku iv iyaṟkaip paṟṟum peruṅ kāraṇamākum.

ivarkaḷ āttikar nāttikar eṉṟu avartam pōli vēṭam kaṇṭu, iṉaṅkāṇpatillai. avaravar tam vāḻvai vaittē āttikar nāttikar eṉappirikkalām eṉpārkaḷ. iṟaivaṉiṉ aṟaccaṭṭattai yār uṇmaiyāka matittu naṭakkiṉṟārkaḷō, avarkaḷē uṇmaiyil āttikarkaḷ eṉpatu ivarkaḷ koṇṭirunta karuttākum.

kāntiyaṭikaḷ ‘kaṭavuḷ uṇmai vaṭivāṉavar’ eṉṟu kūṟuvataiviṭa ‘uṇmaiyē kaṭavuḷ’ eṉṟu kūṟuvataip peritum virumpiṉārām. akkaruttu - akkāntiyak karuttu - ivarkaṭkup peritum uṭaṉpāṭu.

cīriya cintaṉaiyāḷar

ṭākṭar mu.va. avarkaḷ niṟaiyap paṭittavar; āḻntu cintittavar; eṇṇiya eṇṇaṅkaḷai eḻiluṟa makkaḷ maṉṟattilē vaittavar. ariyavaṟṟaiyellām eḷitāka viḷakkiya mu.va. avarkaḷ tam katai, kaṭṭurai. kaṭitam, putiṉam mutaliyavaṟṟiṉ vāyilākat tamiḻc camutāyam cintittut teḷivu peṟṟuc ceyalāṟṟat takka vakaiyil pala cīriya maṇimoḻikaḷait tantuḷḷār. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai īṇṭu niṉaittup pārppatu naṟpayaṉ nalkuvatākum.

“tamiḻarkaḷukku iṉappaṟṟum illai; moḻip paṟṟum illai. ataṉāltāṉ avarkaḷ irukka irukkak kīḻē pōkiṟārkaḷ; āṉāl pētam illāmal veḷiyārōṭu paḻakuvatil nallavarkaḷ.”

“tēvaikaḷai evvaḷavu kuṟaittuk koḷkiṟōmō, avvaḷavukku vāḻkkaiyil cikkal kuṟaiyum; tuṉpam kuṟaiyum.”

“nallavarkaḷ piṟaruṭaiya ceyalāl aḻivārkaḷ; keṭṭavarkaḷ taṅkaḷ ceyalālēyē aḻivārkaḷ.!”

“paṟavaikaḷ aṉpāka vāḻkiṉṟaṉa. avaikaḷukku vāy illai; pēccu illai. piṇakkum illai. makkaḷ vāḻkkaiyil vāytāṉ vaṉpum tuṉpum ceykiṉṟatu. pēccu vaḷrkiṉṟatu. piṇakkum muṟṟu kiṉṟatu; aṉpāṉa vāḻkkaiyilum tiṭīreṉṟu aṉpu muṟikiṉṟatu.”

“makkaḷukkuḷ cāti iraṇṭu, ippaṭittāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟa jāti. eppaṭiyāvatu vāḻa vēṇṭum eṉṟa cāti, intac cātikaḷukkuḷ kalappu maṇam kūṭātu.”



“vēppamaram atti āvatillai. mūṅkil karumpu āvatillai. paṉai teṉṉai āvatillai; puli pacu āvatillai. nāy nari āvatum illai. kāraṇam, avaṟṟiṉ paṇpai māṟṟi amaikkum maṉa vaḷarcci illai; maṉita maṉam vēmpāka iruntu karumpāka māṟalām; puliyāka iruntu pacuvāka māṟalām; maṉitarkku maṉa vaḷarcci uṇṭu.”

“eṇṇam tiruntiṉāl ellām tiruntum. atu tāṉ periya aṭippaṭai.”

“aṟam eṉpatu āṟṟal mikkatu. atai etirttu vāḻa muṭiyātu.”

“uṭal nōyaṟṟiruppatu mutal iṉpam, maṉam kavalaiyaṟṟiruppatu iraṇṭām iṉpam. uyir piṟarkku utaviyāka vāḻvatu mūṉṟām iṉpam.!”

“kuṟai illātavarkaḷ ulakattil illai. kuṟaikaḷukku iṭaiyē kuṇattaik kaṇṭu vāḻa vēṇṭum. muḷḷukku iṭaiyē muraṭṭu ilaikaḷukku iṭaiyē melliya malaraik kaṇṭu tēṉait tēṭukiṟatu tēṉi. atutāṉ vāḻat terintavarkaḷiṉ vaḻi.”

“virumpiyatu kiṭaikkavillaiyeṉṟāl kiṭaittatai virumpa vēṇṭum.”



“iṉpattiṟkut tuṇaiyāka vallavarai nampātē. tuṉpattiṟkut tuṇaiyāka irukkavallavarait tēṭu uṟavāṉālum, naṭpāṉālum, kātalāṉālum ippaṭit tāṉ tēṭa vēṇṭum.”

(alli)

﻿“nallavaṉāka iruntāl maṭṭum pōtātu; vallavaṉākavum irukkavēṇṭum allavā? naṉmai vaṉmai iraṇṭum iruntāltāṉ inta ulakil vāḻkkai uṇṭu.” (tampikku)

“aṉpukkāka viṭṭuk koṭuttu iṇaṅki naṭa. urimaikkākap pōrāṭik kālam kaḻikkātē.”

(taṅkaikku)

“‘oruvar poṟai iruvar naṭpu’ eṉṉum nālaṭiyāriṉ poṉmoḻi ilvāḻkkaiyiṉ mantiramāka viḷaṅka vēṇṭum.”

(taṅkaikku)

nāval cilavaṟṟiṉ muṭivu varikaḷ

avar eḻutiya nāvalkaḷiṉ muṭivu varikaḷil cila paṭip pōraic cintikka vaikkum tiṟattaṉa eṉpataṉaik kīḻk kāṇum pakutikaḷ koṇṭu aṟiyalām.

“antak kuṭumpa viḷakku aṇaivataṟku muṉṉē oru muṟai aḻakāka oḷivīciyatu.”

(kaḷḷō? kāviyamō?)

“antak kāṭṭu vākai marattiṉ niḻalil ovvoru karittuṇṭamākap poṟukki ārvattuṭaṉ aṭukki vaittuk koṇṭirunta avaḷuṭaiya aṉpāṉa kaiyai eṉ maṉam niṉaittatu.”

(karittuṇṭu)

“cāvittiriyiṉ kaṇkaḷ malarviḻiyiṉ kaṇkaḷai nōkkiyapaṭiyē kaṇṇir utirttuk koṇṭiruntaṉa.”

(malarviḻi)

“paramēcuvari eṉ tōḷai iṟukap paṟṟikkoṇṭu taḻutaḻutta kuralil alli! eṉṟāḷ.”

(alli)

ṭākṭar avarkaḷ māṇavar maṉappuṇkaḷukku maruntiṭṭuk kaṭṭum maruttuvarāka viḷaṅkiṉār, paṭikka varum māṇavarkaḷukkut tantaiyāy, vaḻikāṭṭiyāy. uṭalnala maruttuvarāy. uḷanala vittakarāy viḷaṅkiṉār. uṭaṉā ciriyap perumakkaḷukku uṟṟa tuṇaiyāy viḷaṅkiṉār. camutāyattiṟkuc ciṟanta cīrtirutta vaḻikāṭṭiyākat tulaṅkiṉār. moḻikku araṇākavum, ilakkiyattiṟku viḷakkamākavum, nāṭṭiṟku nalla toṇṭarākavum ivarkaḷ nāḷum viḷaṅki vantārkaḷ.

palkalaikkaḻakap paṇi

1961ām āṇṭu paccaiyappaṉiṉ tamiḻp paṇiyiṉiṉṟum vilakip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟaiyiṉ talaimaiyiṉai ēṟṟār. āyiṉum paccaiyappaṉiṉ niṉaivu eṉṟum ivarkaḷ maṉattil pacumaiyāka iruntatu. ivarkaḷuṭaiya vaḷarccikkup paccaiyappaṉum, paccaiyappaṉ vaḷarccikku ivarkaḷum peritum utaviyuḷḷaṉar. ṭākṭar avarkaḷiṉ curuttukaḷai ēṟṟup piṉpaṟṟi naṭakkum māṇavar kuṭumpam oṉṟu uṇṭu. akkuṭumpattiṟku aṟattilē perunampikkai; maṉaccāṉṟilē matippu; koḷkaiyilē uṟuti; āravārat tiṟku etirāṉa amaitiyilē paṟṟu,

tamiḻp periyār tiru. vi.ka. avarkaḷ vaḻaṅkiya takutic cāṉṟu

“varatarācaṉār pēccilum eḻuttilum parṉāṭṣāviṉ karuttukkaḷ āṅkāṅkē poruntum. avar parṉāṭṣā nūlkaḷaip paṭittup paṭittu oru tamiḻ ‘parṉāṭṣā’ āṉār eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu. parṉāṭṣāvaip pārkkilum varatarācaṉār oru tuṟaiyil ciṟantu viḷaṅkukiṟār eṉpatu eṉatu ūkam. parṉāṭṣā pala pala nūlkaḷai eḻuti eḻuti mutumai eytiyavar, im mutumaiyil avarukku vaḻaṅkum ikkāla arakkap pōrk kāṭci “vāḻkkaikku kiṟistu vēṇṭum, paipiḷ ﻿vēṇṭum” eṉṉum eṇṇattai avariṭam arumpac ceytu varukiṟatu. varatarācaṉārkkō akkaruttu iḷamaiyilēyē mukiḻttatu. “vāḻkkaikkuc camayam tēvai, kaṭavuḷ tēvai” eṉṟu iḷamai varatarācaṉār pēciṉār, eḻutiṉār. kīḻnāṭṭu iḷamai mēlnāṭṭu mutumaiyai viñci niṟkiṟatu.”

tuṇaivēntar paṇiyum iṟutiyum

palkalaikkaḻakap pērāciriyarākap pattu āṇṭukaḷ payaṉuṟap paṇikaḷ āṟṟiya peruntakai mu.va. avarkaḷ 1974ām āṇṭu pipravarit tiṅkaḷ mutal nāḷiliruntu maturaip palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar paṇiyiṉai ēṟṟuc ciṟakkac ceytār, kaṭṭaṭaṅkaḷ pala avarkālattil kaṭṭap peṟṟaṉa. añcalvaḻik kalvittuṟai piṟar viyakkum aḷaviṟku vaḷarntatu. potumakkaḷ, āciriyarkaḷ, māṇavarkaḷ ākiya aṉaivarālum oruṅkē perumatippaip peṟṟār. ōyāta nirvākap paṇikaḷum cintaṉaip pōkkukaḷum eḻuttut toḻilum cāṉṟōr mu.va. avarkaḷ uṭal nalaṉukku ūṟu ceytu vantaṉa. 25-1-1974 aṉṟu maturaiyil naṭaipeṟṟa paṭṭamaḷippu viḻānāḷaṉṟu mu.va. avarkaḷukku irutaya nōy kaṇṭatu. maturaiyiliruntu ceṉṉai vanta avarkaḷ 10-10-1974 aṉṟu 5-30 maṇikku araciṉar potu maruttuvamaṉaiyil kālamāṉārkaḷ. tamiḻar neñcirukkum varai tamiḻkūṟu nallulakiṟkut tamiḻ neñcam tanta cāṉṟōr peruntakai mu.va. avarkaḷai niṉaiviṟ koḷvar.

— — —

﻿ci. pā.





tēciṅku āṇṭa ceñciyil piṟantavar (3-5-1985) intac centamiḻc celvar. kaṇṭāccipuramum tiruvaṇṇāmalaiyum inta ilakkiyap poḻil, kaṟṟa iṭaṅkaḷ. paintamiḻ vaḷarkkum paccaiyappaṉ kallūrippācaṟai maṟavaruḷ oruvar. aṉṉait tamiḻil pi.ē. āṉarcu. aṅku! mutal vakuppil tēṟiya mutalvar. ‘kuṟuntokai’paṟṟiya āyvuraikku 1968l em.liṭ., paṭṭamum, ‘cēranāṭṭut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ’ paṟṟiya āyvuraikku 1970l ṭākṭar (piec.ṭi.) paṭṭamum ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil ivar peṟṟa ciṟappukaḷ. nalla naṭai koṇṭa inta nākarikar pēr colla nāḷum māṇavar paṭai uṇṭu kāṭṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil virivuraiyāḷarākac cērntavar pērāciriyarākat tuṟaittalaivarākac ciṟantirukkiṟār.muṉṉāḷ tamiḻaka āḷunarukkut tamiḻai muṟaiyākap payiṟṟuvitta āciriyar, inta muṟṟiya pulamaiyāḷar!

pattu nūlkaḷ paṭaittuḷḷa ivar opparun tiṟaṉukkum uyar tamiḻ aṟivukkum, ‘tamiḻ ilakkiya varalāṟu’ oṉṟē cāṉṟu aṇmaiyil vantuḷḷa aṇikalaṉ, ‘peruntakai mu.va. ‘āṅkilattil oru nūl’ caṅkakāla makaḷir nilai’ paṟṟiya ārāycci. ‘ilakkiya aṇikaḷ’ eṉṟa nūl tamiḻaka araciṉ iraṇṭāyiram urūpā mutal paricaip peṟṟatu. paṭittup pala paṭṭam peṟṟa intp paintamiḻ vēntarkkup palarum koṭut tuḷḷa pukaḻ makuṭaṅkaḷ: pulavarēṟu (kuṉṟakkuṭi ātīṉam) ceñcoṟ pulavar (tamiḻ nāṭṭu kalvaḻi nilaiyam), caṅkanūṟ celvar (toṇṭai maṇṭala ātīṉam).

peruntakai mu. va. viṉ cellappiḷḷai ci. pā. avar pukaḻpāṭum antamiḻt tumpi ayarātu uḻaikkum aruñceyal nampi ! ilakkiyap pēccil iṉpa aruvi ! eḻuttil kalla ilakkiyap piṟavi !

ci. pā. inta īreḻuttu oru moḻi, iḷaiñarkkuc colvatu ciṟakkap pāṭu paṭu! —mā. ce.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Muthulakshmi kaniyam

Guruleninn

Rabiyathul

Arularasan. G

Info-farmer

G. R. Krishnamurthy

Balajijagadesh

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





