caṅkakirik kōṭṭaiyiṉ marmam


					kaviñar periyacāmittūraṉ





1978





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿caṅkakirik kōṭṭaiyiṉ marmam





pe. tūraṉ





M





THE MACMILLAN COMPANY OF INDIA LIMITED

Madras Bombay Calcutta Delhi

Associate companies throughout the world





Copyright © by P. Thooran, 1978

First printed 1978





Rs 3.75





PUBLISHED BY S G WASASNI FOR THE MACMILLAN COMPANY OF INDIA LTD AND PRINTED BY B S BALDREY at MACMILLAN INDIA PRESS, MADRAS 600002





﻿muṉṉurai

inta nūlukku muṉṉurai tēvaiyā? eṉṉaiyē nāṉ kēṭṭukkoḷkiṉṟēṉ.

cila uṇmaikaḷaiyum, nikaḻccikaḷaiyum purintu koḷvataṟku muṉṉurai tēvaippaṭukiṟatu. ataṉāl eḻutukiṉṟēṉ.

tuṇiccalum ceyaltiṟaṉum koṇṭa kataikaḷ (Adventure Starties) nam iḷaiñarkaḷukku niṟaiya vēṇṭum. nūṟṟukkaṇakkāka vēṇṭum.

taṅkaḷ conta aṟivut tiṟamaiyaip payaṉpaṭutti avarkaḷē pala ariya ceyalkaḷ ceyvatai eṭuttuc kāṭṭiṉāl iḷam vayatiṉar uṟcākaṅkoṇṭu anta vaḻiyait taṉṉampikkaiyōṭu piṉpaṟṟuvārkaḷ.

paṉṉiraṇṭu, patimūṉṟu vayatāki irukkum. appoḻutum peṟṟōrkaḷ “avaṉukku allatu avaḷukku eṉṉa teriyum? - kuḻantai” eṉṟu colluvārkaḷ. taṅkaḷ muyaṟcikaḷilum yōcaṉaikaḷilum avarkaḷ paṅkeṭuttuk koḷvatai ivvāṟu puṟakkaṇippatāl iḷaiñarkaḷ taṉṉampikkai peṟukiṉṟa vāyppai iḻantuviṭukiṟārkaḷ; tāḻvu maṉappāṉmai mēlōṅka itu kāraṇamākiṉṟatu.

inta nilaimai ikkālattilē ciṟituciṟitāka māṟi varukiṉṟatu. itaṟku ūkkamum, uṟcākamum aḷikkum vakaiyil kataikaḷ eḻuta vēṇṭumeṉpatu eṉṉuṭaiya āval. ﻿nāṉ koṇṭuḷḷa āvalāl untappaṭṭu eḻutum nīṇṭa kataikaḷilē itu iraṇṭāvatākum. kollimalaik kuḷḷaṉ eṉṟa mutaṟkataiyil varukiṉṟa atē taṅkamaṇi, cuntaram, kaṇṇaki ākiya mūvarum ikkataiyilum mukkiya pāttiraṅkaḷāka varukiṉṟaṉar. taṅkamaṇi aṉpuṭaṉ vaḷarttu varukiṉṟa jiṉkā eṉṟa kuraṅkum. ikkataiyilum vantu pala cākacaṅkaḷaic ceykiṉṟatu. taṅkamaṇikku jiṉkā eppaṭik kiṭaittatu? atai avaṉ evvāṟu vaḷarttāṉ? ivaṟṟaip paṟṟiyellām mutaṟ kataiyilē virivāka eḻutiyirukkiṟēṉ. iṇai piriyāta inta nālvaraiyum vaittu mēlum pala kataikaḷ eḻuta eṇṇiyuḷḷēṉ.

tippucultāṉ kaṭṭiya kōṭṭaiyai iṉṟum caṅkakiriyil kaṇṭu makiḻalām. avaṉuṭaiya tēcapaktikkum, vīrattiṟkum, muṉyōcaṉaikkum ituvum ōr eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟatu.

iṉik kataiyaip paṭiyuṅkaḷ. itaṟkumēl nīṇṭa muṉṉurai eṉṟāl uṅkaḷukkum piṭikkātu. jiṉkā taṉ tiṟamaikaḷaik kāṭṭat tayārāka irukkiṟatu. vēṟu eṉṉa vēṇṭum?

kaṭaiciyāka oru vārttai . ikkataiyai nūl vaṭivattilē aḻakāka veḷikkoṇarnta mākmillaṉ kampeṉiyārukku eṉatu naṉṟi uriyatu.

ceṉṉai

pe. tūraṉ

25-11-78





uḷḷaṭakkam

1. pakuti 1





…





1

2. pakuti 2





…





5

3. pakuti 3





…





9

4. pakuti 4





…





12

5. pakuti 5





…





14

6. pakuti 6





…





17

7. pakuti 7





…





19

8. pakuti 8





…





23

9. pakuti 9





…





24

10. pakuti 10





…





29

11. pakuti 11





…





35

12. pakuti 12





…





38

14. pakuti 14





…





41

15. pakuti 15





…





43

16. pakuti 16





…





45

17. pakuti 17





…





46





﻿caṅkakirik kōṭṭaiyiṉ

marmam

[1]

līvu vantatu!

'“intat taṭavai nīṅkaḷ mūṉṟu pērum caṅkakiriyiluḷḷa pāṭṭi vīṭṭukkup pōkalām” eṉṟār taṅkamaṇiyiṉ tantaiyāṉa vaṭivēl. ivar ceṉṉaiyilē vēlai ceyyum oru tattuvap pērāciriyar.

“māmā, vēṇṭām” eṉṟu vāyviṭṭuk kattiviṭṭāṉ cuntaram. ivaṉ kōṭai viṭumuṟaiyiṉ pōtu taṉ māmā vīṭṭukku varuvatu vaḻakkam. maturaiyil oṉpatām vakuppil paṭittukkoṇṭirukkiṟāṉ.

“āmāppā, pāṭṭi vīṭē vēṇṭām” eṉṟu ciṇuṅkiṉāḷ taṅkamaṇiyiṉ taṅkai kaṇṇaki. āṟām vakuppil paṭikkum kaṇṇakikkum ippoḻutu viṭumuṟai.

tantai cirittuk koṇṭē “ēṉ vēṇṭām eṉkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār.

“māmā, uṇmaiyaic colli viṭukiṟēṉ. pōṉa taṭavai kōṭai viṭumuṟaikkup pōṉōmē antap pāṭṭi paṭupōr” eṉṟāṉ cuntaram. ﻿“āmāppā, eṅkaḷai eṅkumē pāṭṭi taṉiyākap pōka viṭavē illai. nāṅkaḷ eṉṉa ciṉṉak kuḻantaikaḷā?” eṉṟu taṅkamaṇi iṭaiyilē coṉṉāṉ. taṅkamaṇitāṉ ellārukkum periyavaṉ; pattām vakuppil paṭikkiṟāṉ.

tantaikku viṣayam viḷaṅkiviṭṭatu, avar, “antap pāṭṭiyaip pōla alla intappāṭṭi. nīṅkaḷ kai kālkaḷai murittukkoṇṭu vantālum, ‘ciṉṉavayacilē ippaṭittāṉ irukkum’ eṉṟu colliviṭṭuk kavalaippaṭa māṭṭāḷ. āṉāl vēṇṭiya cikiccaiyai uṭaṉē kavaṉippāḷ. intap pāṭṭiyiṉ pōkkē taṉiyāka irukkum”. eṉṟu avarkaḷukku uṟcākam varumpaṭi pēciṉār.

“appā, caṅkakiriyilē eṉṉavellām pārkkalām?” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāḷ kaṇṇaki.

“aṅkē caṅkakiri eṉṟa oru malai irukkiṟatu. atilē tippucultāṉ kaṭṭiya kōṭṭaic cuvarkaḷum uṇṭu, aṅkē pala aticayaṅkaḷaik kāṇalām” eṉṟa patilaik kēṭṭatum mūvarukkum kuṣi piṟantu viṭṭatu.

“appā, aṅkē kōṭṭaikkuḷ pōka viṭuvārkaḷā?” itu kaṇṇaki.

“tippucultāṉ kaṭṭiya kōṭṭai eṉṟāl aṅkē caṇṭai naṭantatā?”-- itu taṅkamaṇi.

“aṅkē pīraṅkikaḷellām uṇṭā?” --itu cuntaram.

ippaṭi mūvarum patilukkuk kāttirāmal orē mūccil pēciṉārkaḷ.

“mūṉṟu pērum orē mūccil kēṭṭāl eppaṭip patil colvatu? ellām aṅkē pōyt terintu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu curukkamākap patil kiṭaittatu. ﻿ivarkaḷ ivvaḷavu uṟcākamākap pēcuvataik kēṭṭuk koṇṭirunta jiṉkā mējaimēl tāvi niṉṟu jiṅ jiṅ eṉṟu kutittatu. antak kuraṅku appaṭik kutippatāl tāṉ ataṟku jiṉkā eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu. taṅkamaṇi cellamāka vaḷarttu varukiṉṟa kuraṅku atu. ettaṉaiyō tīrac ceyalkaḷai atu puriyavallatu.

piṟaku vaḻakkampōla taṅkamaṇiyiṉ tōḷil ēṟi uṭkārntukoṇṭu ellāraiyum kūrntu kavaṉittatu. taṅkamaṇi jiṉkāvai mikunta piriyattōṭu taṭṭik koṭuttāṉ ataṟku avaṉ palavakaiyāṉa upayōkamāṉa payiṟcikaḷaic collik koṭuttiruntāṉ. taṅkamaṇiyiṉ kuṟippaṟintu ataṉpaṭi, naṭappatil jiṉkā pukaḻpeṟṟiruntatu.

caṅkakirikku aṭutta nāḷ nīlakiri ekspiracil pōvatāka ēṟpāṭu ākiyiruntatu. ataṟku vēṇṭiya payaṇac cīṭṭukaḷum muṉṉālē ricarv ceytatōṭu caṅkakirip pāṭṭikkum takaval eḻutip patilum kiṭaittiruntatu.

oru mātam caṅkakiriyil iruppataṟkāṉa tuṇimaṇikaḷaiyum, cōppu, kaṇṇāṭi mutaliyavaṟṟaiyum eṭuttup peṭṭiyilē vaippatil mūvarum aṭutta nāḷ muḻuvatum īṭupaṭṭiruntārkaḷ.

“kaṇṇaki, uṉṉuṭaiya pavuṭar ṭappāvai eṭuttu vaittāyā? atillāmal nī veḷiyē kiḷampa māṭṭāyē?” eṉṟu kēliyākak kēṭṭāṉ cuntaram.

“atai vaikka maṟantuviṭṭēṉ, nalla vēḷai nī ñāpakappaṭuttiṉāy” eṉṟu kūṟiviṭṭu pavuṭar ṭappāvai eṭukka ōṭiṉāḷ kaṇṇaki.

avaḷaiyum muntik koṇṭu jiṉkā tāvik kutittu anta ṭappāvai eṭuttu vantatu. vanta avacarattil atu taṭukki viḻuntatāl pavuṭar jiṉkāviṉ mukattilum, uṭampilum koṭṭiviṭṭatu. pāti ṭappā kāliyākiviṭṭatu.





﻿ellām jiṉkāviṉ mukattilum uṭampilumtāṉ eṉṟāl kēṭkavēṇṭumā? appoḻutu jiṉkā vinōtamākak kāṭci aḷittatu. ataik kaṇṭu mūvarum vāyviṭṭuc cirittārkaḷ.





[2]

caṅkakirikkup payaṇam!

ceṉṉaiyiliruntu nīlakiri ekspiras cariyāka iravu 8 maṇikkuk kiḷampukiṟatu. mūṉṟu pērum cariyākakkūṭa cāppiṭavillai. “cāppiṭakkūṭa uṅkaḷukku nēram kiṭaikkavillai. ippaṭic cariyāka cāppiṭāmal pāṭṭi vīṭṭil irukkakkūṭātu. aṅkē camattāka iruntu nalla peyar vāṅkivaravēṇum” eṉṟu kaṇṇakiyiṉ tāy avarkaḷ mūṉṟu pēriṭamum coṉṉāḷ.

“attai, kaṇṇaki aḻāmal iruntāl pōtum. nalla peyar vāṅki viṭuvōm” eṉṟāṉ cuntaram.

“caritāṇṭā, kōmāḷi, nī uṉṉuṭaiya kōmāḷip pēccaiyellām pāṭṭiyiṭam kāṇpikkāmal iruntāl pōtum” eṉṟāḷ kaṇṇaki.

kaṇṇakiyiṉ tāyār ivarkaḷ pēcuvatai racittuk koṇṭē tāṉ tayār ceytu vaittirunta tēṉkuḻal, mutaliya palakāraṅkaḷai oru periya ṭappāvil pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ.

“attai, inta caṅkakirip pāṭṭikkup pal uṇṭā?” eṉṟu kēṭṭāḷ cuntaram.





“muṟukkellām uṅkaḷukkuttāṉ. pāṭṭiyai antap palakāram paṇṇikkoṭu, intap palakāram paṇṇikkoṭu eṉṟu nīṅkaḷ tontaravu ceyyakkūṭātu. ataṟkākat tāṉ nāṉē niṟaiyac ceytu vaittirukkiṟēṉ” eṉṟu pēccai muṭikku muṉṉāl veḷiyil kār cattam kēṭṭatu. “māmā, vantuviṭṭār. uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟāṉ cuntaram.

mūvarum paṭukkai peṭṭi mutaliya cāmāṉkaḷait tūkkik koṇṭu ōṭiṉārkaḷ. jiṉkā palakāra ṭappāvai tūkkik koṇṭu ōṭiṟṟu. taṅkamaṇi jiṉkāvai viṭṭup piriya māṭṭāṉ ākaiyāl, ataṟkum payaṇaccīṭṭu vāṅki yiruntārkaḷ.

mūvarum jiṉkāvuṭaṉ kutūkalamākap puṟappaṭṭu atikālaiyil caṅkakiriyai aṭaintārkaḷ. aṅkē atika nēram nīlakiri ekspiras niṟkātākaiyāl vēkamākac cāmāṉkaḷai ellām eṭuttuk koṇṭu rayilaiviṭṭu iṟaṅki ṉārkaḷ.

pāṭṭi vīṭṭiliruntu oru vēlaiyāḷ rayilaṭikku vantu avarkaḷaic cantittāṉ. māṭṭu vaṇṭiyil pāṭṭi vīṭṭukkuc ceṉṟatu mūvarukkum putiya aṉupavamāka iruntatu.

“peṭrōl illai. ṭayar illai - kiyar illai - ettaṉai celavu miccam” eṉṟu pāṭṭup pāṭat toṭaṅkiṉāṉ cuntaram.

ataik kavaṉiyāmal, “cuntaram aṅkē pār - evvaḷavu periya malai - atutāṉ caṅkakiriyā?” eṉṟu kūviṉāḷ kaṇṇaki.

atu varaiyilum avarkaḷ anta malaiyaik kavaṉikkavē illai. mūvarum āccariyattōṭu pārttārkaḷ.





﻿“periya caṅku pōla inta malai kāṭci aḷikkiṟatu. ataṉāltāṉ itaṟkuc caṅkakiri eṉṟu peyar vantatō?” eṉṟu ālōcaṉaiyōṭu kēṭṭāṉ taṅkamaṇi. “cari, cari vantavuṭaṉ uṉatu ārāycciyilē iṟaṅkiviṭṭāyā? uṉṉuṭaiya jiṉkāvaik kēṭṭuppār. kuraṅkukkuttāṉ malaiyellām teriyum” eṉṟu cuntaram kēli ceytāṉ.

“nīṅkaḷ inta ūrukku itutāṉ mutal taṭavai varukiṟīrkaḷā? eṉṟu vēlaikkāraṉ vaṇṭiyai ōṭṭik koṇṭē kēṭṭāṉ.

“āmām. uṉakku inta malaikku ippaṭip peyar ēṟpaṭṭataṉ kāraṇam teriyumā?” eṉṟu taṅkamaṇi avaṉaik kēṭṭāṉ.

“eṉakkum teriyātu. nāṉ putitāka vēlaikku vantirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.

metuvāka vaṇṭi pāṭṭi vīṭṭai aṭaintatu. pāṭṭi vācalilēyē niṉṟu ivarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāḷ.





[3]

pāṭṭiyiṉ varavēṟpu!

avarkaḷ etir pārttatu pōl pāṭṭi taḷḷāta kiḻaviyāy irukkavillai. vivacāyattil pala āṇṭukaḷ īṭupaṭṭu uḻaittatāl avaḷ uṭampu nalla valimaiyōṭu iruntatu. talaimaṭṭum naraittiruntatu. vāyilē pal illai. iruntālum avaḷ ārōkkiyamāka iruntāḷ.





﻿“kaṇṇukaḷā, vāṅka” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaḷ aṉpōṭu ellāraiyum varavēṟṟāḷ. avaḷ cirikkum pōtu avaḷuṭaiya pokkai vāyaik kaṇṭu mūvarum mikunta makiḻcci aṭaintaṉar. vantatu mutaṟkoṇṭē anta vīṭṭil avarkaḷ viruppampōlak kuṣiyāka irukkalām eṉṟu mūvarum niṉaikkumpaṭi pāṭṭi ceytuviṭṭāḷ.“ kaṇṇukaḷā, mutallē paltēyttuk koṇṭāl kāppi tayārāka irukkiṟatu. kāppi cāppiṭṭuk koṇṭē pēcuvōm” eṉṟāḷ pāṭṭi. “kaṇṇukaḷā, atō antak kiṇaṟṟil vāḷiyai viṭṭu jalam iḻuttuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟāḷ pāṭṭi.

“kaṇṇup pāṭṭi, iṅkē kuḻāy ellām illaiyā” eṉṟu kēṭṭāṉ cuntaram.

“ateṉṉaṭā eṉakkuk kaṇṇup pāṭṭi eṉṟu peyar pōṭṭu viṭṭāy?” eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭāḷ pāṭṭi.

“pāṭṭi, nīṅkaḷ eṅkaḷai aṉpōṭu kaṇṇukaḷā, kaṇṇukaḷā eṉṟu itaṟkuḷ palataṭavai colliviṭṭīrkaḷ. nāṅkaḷum uṅkaḷaik kaṇṇuppāṭṭi eṉṟē aḻaikka ācaippaṭukiṟōm” eṉṟāṉ cuntaram.

itaik kēṭṭup pāṭṭiyiṉ kaṇkaḷil āṉantak kaṇṇīr poṅkiviṭṭatu. “cari appaṭiyē kūppiṭuṅkaḷ” eṉṟu avaḷ patil colliviṭṭu “kuṟumpukkārap payal” eṉṟu cuntarattiṉ kaṉṉattai metuvākat taṭṭikkoṭuttāḷ.

“pāṭṭi, uṅkaḷuṭaiya peyarai iṅkē varukiṉṟa avacarattil ammāviṭam kēṭka maṟantē pōṉōm. intak kōmāḷi vaitta peyar eṉakkum piṭikkiṟatu” eṉṟāḷ kaṇṇaki. ﻿taṅkamaṇi aṅkumiṅkum ārāyat toṭaṅkiṉaṉ. caṅkakiri avaṉuṭaiya kavaṉattaip peritum kavarntatu. tippu cultāṉ kōṭṭaiccuvarkaḷaik kāṇavēṇṭum eṉṟu avaṉ tuṭittuk koṇṭiruntāṉ.

jiṉkā kiṇaṟṟuc cuvar mēl tāṇṭik kutippatum, pakkattil niṉṟukoṇṭirunta erumai māṭṭiṉmēl ēṟi viḷaiyāṭuvatumāka iruntatu.

ellārum kāppi aruntat toṭaṅkiṉar. jiṉkāvum taṅkamaṇi arukil amarntu koṇṭatu.

“taṅkamaṇi, antak kuraṅku kāppi kuṭikkumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ pāṭṭi.

“intak kuraṅku eṉṉavellām ceyyumō avaiyellām anta jiṉkā kuraṅkum ceyyum” eṉṟu cuntaram taṅkamaṇiyait toṭṭuk kāṭṭikkoṇṭu pēciṉāṉ.

ellārum kolleṉṟu cirittārkaḷ. jiṉkā mējai mēl ēṟiniṉṟu jiṅ jiṅ eṉṟu kutittut taṉatu makiḻcciyait terivittuk koṇṭatu.

“nīṅkaḷ ellām vantatu eṉakku rompa makiḻcci. inta vīṭṭil ippaṭi cirippoliyaik kēṭṭu ettaṉaiyō varuṣam ākiviṭṭatu. kuḻantaikaḷ ellām ippaṭit tāṉ cirittuk koṇṭu cantōṣamāka irukkavēṇum' eṉṟāḷ pāṭṭi.





[4]

taṅkamaṇiyiṉ ārvam !

pāṭṭikku orē makaṉtāṉ uṇṭu. anta makaṉum uttiyōkam pārppataṟkāka pampāy ceṉṟu viṭṭār.





﻿avar tam kuṭumpattōṭu iṅku vantu taṅki mūṉṟu āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. ippoḻutu avarukku viṭumuṟaiyē kiṭaippatillaiyām. pāṭṭi taṉiyākavē vivacāyam ceytu koṇṭirukkiṟāḷ. aṉṟum ataṟku aṭutta aintu nāḷum mūvarum kaṇṇup pāṭṭiyiṉ vivacāyap paṇṇaikkup pōy aṅku naṭakkiṉṟa vēlaikaḷaiyellām āccariyattōṭu kavaṉittārkaḷ, atuvē avarkaḷukkup putiya aṉupavamāka iruntatu. vivacāyap paṇṇaiyai avarkaḷ muṉpu pārttatillai.

āṉāl taṅkamaṇiyiṉ ārvamellām caṅkakiri malaiyaip pārkka vēṇṭum eṉpatilēyē iruntatu. paṇṇaiyil vēlai ceyyum ovvoruvaraiyum taṅkamaṇi anta malaiyaip paṟṟiyum aṅkuḷḷa tippucultāṉ kōṭṭaiyaip paṟṟiyum pala kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ.

avarkaḷiṭamiruntu avaṉ terintu koṇṭa ceytikaḷ aṭutta pakutiyil curukkamākac collappaṭukiṉṟaṉa.





[5]

tippucultāṉ kōṭṭai!

tippucultāṉ kōṭṭai eṉpatu tippuviṉ kālattil kaṭṭiyatu. kōṭṭaiyiṉ matil cuvarkaḷai iṉṟum pōyp pārkkalām. anta malaiyil ententa iṭattil pakaivarkaḷ culapamāka ēṟa muṭiyumō aṅkellām periya periya matil cuvarkaḷai tippucultāṉ kaṭṭi vaittiruntāṉ. periya periya kallukaḷaiyellām oḻuṅkāka aṭukki vaittu antak kōṭṭaiccuvarkaḷaik kaṭṭiyatē ōr āccariyamāka irukkum. mēlē pīraṅki vaittuc cuṭum paṭiyāṉa kottaḷaṅkaḷum uṇṭu. ārañcup paḻam aḷavil uḷḷa pīraṅkik kuṇṭukaḷai iṉṟukūṭa aṅkē kāṇalām. mēlē tāṉiyak kiṭaṅkukaḷum pakaivarkaḷai aṭaittu vaikkum iruṭṭaṟaikaḷum irukkiṉṟaṉa. ucci varaiyilum pōvataṟku vēṇṭiyavāṟu aṅkaṅkē paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. malai ēṟumpōtu pāti vaḻiyil oru periya kukai uṇṭu. ataṟkuḷ yārumē pōkappayappaṭu vārkaḷ. uḷḷē orē iruṭṭāka iruppatōṭu periya periya karuvaṇṭukaḷ irukkumām. avai koṭṭiṉāl uyirukkē āpattām. antak kukai eṅku pōy muṭikiṉṟatu eṉpatai yārum ituvarai ārāyntu pārkkavillai. āṉāl atu veku tāram cellukiṉṟatām. pakaivarkaḷ kōṭṭaiyait tākkum pōtu avarkaḷ veṟṟipeṟṟu viṭuvārkaḷ eṉṟu tōṉṟiṉāl tippucultāṉō allatu avaṉuṭaiya mukkiyamāṉa taḷapatikaḷō antak kukai vaḻiyāka veḷiyē tappic ceṉṟu viṭuvārkaḷām. antak kukaikkuḷḷētāṉ tippucultāṉ ērāḷamāṉa taṅkak kācukaḷaiyum nakaikaḷaiyum maṟaittu vaittiruppatāka ellārum pēcik koḷvārkaḷ. antap pakkattil yārāvatu etirttu vantāl avarkaḷōṭu pōr ceyya vīrarkaḷait tiraṭṭap paṇam vēṇṭumallavā? ataṟkāka cultāṉ muṉ jākkirataiyāka aṅkē vaittirukkiṟāṉām.. āṉāl tippucultāṉ maicūrilirukkum srīraṅkapaṭṭaṇattilē āṅkilēyarkaḷōṭu caṇṭaiyiṭṭu atilē iṟantu! pōṉa piṟaku intak kōṭṭaikku irunta perumai yellām pōy viṭṭatu. avaṉ maṟaittu vaittirunta putaiyalaik kaṇṭupiṭikka ettaṉaiyōpēr muyaṟci ceytum yārukkum atu kiṭaikkavillai.

inta vivaraṅkaḷaiyellām oṉṟu viṭāmal taṅkamaṇi taṉ nāṭ kuṟippil eḻuti vaittukkoṇṭāṉ. ivaṟṟaic cēkarikkap palapēriṭamiruntu avaṉ kēṭkum pōtu ētō tuppaṟiyum nipuṇaṉaip pōla jiṉkā pakkattiliruntu kavaṉamākak kēṭkum. taṅkamaṇiyiṉ mukattaiyum avaṉōṭu pēciyavarkaḷuṭaiya mukattaiyum māṟimāṟi atu





uṟṟup pārttukkoṇṭē iruntatu. appaṭi atu pārppatait taṅkamaṇi maṉattiṟkuḷḷākavē naṉku racittuk koṇṭiruntāṉ. āṉāl anta vaṇṭikkāraṉum eppaṭiyāvatu kūṭavē iruntu ivaṟṟaiyellām kēṭpataittāṉ avaṉukkup piṭikkavillai. avaṉukku itil ēṉ ivvaḷavu akkaṟai? oru camayam kirāmappuṟa makkaḷ ippaṭittāṉ iruppārkaḷō? “vaṇṭikkārā, nī pōy uṉ vēlaiyaik kavaṉi” eṉṟu taṅkamaṇi oru camayam coṉṉāṉ.

“eṉakku iṉṟaikku vēlaiyillai - eṉakkum katai kēṭpataṟku ācaiyāka irukkiṟatu” eṉṟu anta vaṇṭikkāraṉ paṇivōṭum keñcuvatu pōlavum patil aḷittāṉ.

“ēṉ, nī inta ūrukkup putitā? inta ūrkkāraṉāka iruntāl muṉpē inta vivaramellām terintirukkumē?” eṉṟu taṅkamaṇi tiṭīreṉṟu kēṭṭāṉ.

vaṇṭikkāraṉ patil colvataṟku muṉṉāl yārō oruvaṉ “āmām, avaṉ putiyavaṉtāṉ. intap pakkattu āḷē illai. koñca nāḷukku muṉputāṉ iṅku vēlaikku vantirukkiṉṟāṉ. katai kēṭpatilē avaṉukku rompa ācai. ellārukkum appaṭittāṉ” eṉṟu terivittāṉ.





[6]

kalanturaiyāṭal!

“malaimēl ēṟuvataṟku muṉṉāl caṅkakiriyaic cuṟṟi ārāyvatu nallatu” eṉṟu taṅkamaṇi oru nāḷ iravu maṟṟavarkaḷiṭam coṉṉāṉ. ﻿“ēṉ? kukaiyiṉ rakaciyap pātaiyaip paṟṟi mutalil teriya vēṇumō?” eṉṟu kēṭṭāṉ cuntaram.

“eṉakkeṉṉavō appaṭi oru rakaciyap pātai irukkumeṉṟē tōṉṟavillai. iruntālum cuṟṟippārppatu nallatu” eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

“cari, ṣerlak hōms vārttaikku appīl illai. nī piṭittāl jiṉkā piṭitāṉē” eṉṟāṉ cuntaram.

“eṉṉaṭā, kuraṅkup piṭi eṉṟa colkiṟāy?” eṉṟu kōpittuk koṇṭāḷ kaṇṇaki.

“ammā, kaṇṇaki uṉakkuk kōpam vantāl ulakamē tīppaṭṭu aḻintu pōkumē - koñcam kōpattait taṇittuk koḷ” eṉṟu kūṟi nakaittāṉ cuntaram.

ivarkaḷ pēcik koṇṭiruntataik kēṭṭu racittuk koṇṭē kaṇṇuppāṭṭi avarkaḷiṭam vantāḷ.

“nāḷaikku kirivalam varap pōkiṟōm” eṉṟu muntik koṇṭāṉ cuntaram.

“appaṭiyā? caṅkakiri malaiyaic cuṟṟi varuvateṉṟāl rompa tūram naṭakka vēṇṭumē - vaḻiyum cariyāka irātu vēṇṭumāṉāl kāṭṭu māriyammaṉ kōyilvarai pōy varalām” eṉṟāḷ pāṭṭi.

“kāṭṭu māriyammaṉā? aṅkē ētāvatu vicēṣam uṇṭā?” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ taṅkamaṇi.

“antak kōyilaip paṟṟi eṉṉa vellāmō colluvārkaḷ. ataṟkuḷḷē oru kukai irukkiṟatām. antak kukaikkum caṅkakiri malaimēluḷḷa kukaikkum vaḻi irukkiṟatām. āṉāl itai yellām yārum pārttatillai” eṉṟāḷ pāṭṭi. ﻿uṭaṉē taṅkamaṇikku ārvam atikamākiviṭṭatu. “kaṇṉuppāṭṭi, nāḷaikkē antak kōyilaip pārkkavēṉum” eṉṟu taṅkamaṇi uṟcākattōṭu coṉñaṉ.

“āmām pāṭṭi nāṅkaḷ mūṉṟu pērum pōkavēṉum” eṉṟu kūviṉāḷ kaṇṇaki.

“jiṉkāvai maṟantuviṭṭāyā? atu illāmal uṉ aṇṇaṉ acaiyamāṭṭāṉē?” eṉṟāṉ cuntaram.

“caritāṇṭā, kōmāḷi, aṇṇaṉ vantāl . . . .” eṉṟu avaḷ muṭippataṟku muṉpē “tampiyum varum” eṉṟu nakaittāṉ cuntaram.





[7]

kāṭṭu māriyammaṉ kōyil!

aṭutta nāḷ mālaiyil veyyil caṟṟuk kuṟaintatum kāṭṭu māriyammaṉ kōvilaip pārppateṉṟu ēṟpāṭāyiṟṟu.

ataṉpaṭi maṟunāḷ mālai mūṉṟu maṇikkē kiḷampi viṭṭārkaḷ. “ciṟṟuṇṭiyai aṅkēyē cāppiṭṭuk koḷkiṟōm. aṅkē cuttamāṉa taṇṇir kiṭaikkumā?” eṉṟu taṅkamaṇi pāṭṭiyiṭam kēṭṭāṉ.

“aṅkē nalla oṭai oṉṟu oṭukiṟatu. atil oṭum taṇṇiraik kuṭippatāl keṭutal varātu” eṉruḷ pāṭṭi.

ciṟṟuṇṭi ṭappākkaḷai oru tuṇiyil vaittuk kaṭṭiṉārkaḷ. “atai nāṉ cumantukoṇṭu varukiṟēṉ. eṉak

19 ﻿kum antak kāṭṭu māriyammaṉ kōyilaik kāṇa ācaiyāka, irukkiṟatu” eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.

atuvum nallatutāṉ eṉṟu nālvarum puṟappaṭṭaṉar. jiṉkā koñca tūrattiṟkut taṅkamaṇiyiṉ tōḷiṉmītu amarntu ceṉṟatu. piṟaku kāṭṭut taṭam varavē maraṅkaḷil tāvittāvi atu muṉṉāl pōkalāyiṟṟu.

cumār 5 kilō mīṭṭar naṭantu kāṭṭu māriyammaṉ kōyilai avarkaḷ aṭaittaṉar. “mutalil ciṟṟuṇṭiyaic cāppiṭṭu viṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ, avaṉukkup paci eṭuttuviṭṭatu pōlum. mēlum pāṭṭi vīṭṭup palakāraṅkaḷ avaṉukku eppoḻutum kiṭaikkātallavā?

pāṭṭi kōtumai halvā avarkaḷukkeṉṟu speṣalākac ceytu vaittiruntāḷ, attuṭaṉ muṟukku, vaṭai ellām iruntaṉa.

jiṉkāvukku halvā piṭikkavillai. āṉāl vaṭaiyai vāyil pōṭṭuk kutappik kutappi naṉṟākac cāppiṭṭatu.

vaṇṭikkāraṉ pāṭutāṉ koṇṭāṭṭam. maṟṟa mūvarum avacaram avacaramāka ētō cāppiṭṭārkaḷ. mīti iruntataiyellām avaṉ oru kai pārttuviṭṭāṉ!

“pāvam, avaṉāvatu naṉṟākac cāppiṭaṭṭum” eṉṟu kaṇṇaki avaṉukku aḷḷik koṭuttuk koṇṭē iruntāṉ.

ōṭaiyil taṇṇīr aruntiviṭṭuk kōyilukkuḷ nuḻaintārkaḷ.

aṅkirunta pūcāri ivarkaḷaiyellām uṟcākamāka varavēṟṟāṉ. ammaṉukkup pūjai ceytuviṭṭup piracātam vaḻaṅkiṉāṉ. ataṟkumēl avaṉ antak kāṭṭu māriyammaṉ kōyil rakaciyattaip paṟṟiyellām eṭutturaittāṉ.





"ammaṉukkup piṉṉalē curaṅkap paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai eṅku pōkiṉṟaṉaveṉṟu yārukkumē teriyātu. āṉāl tippucultāṉ kōṭṭaiyil uḷḷa kukaikkum itaṟkum vaḻiyuṇṭu eṉṟu eṅkaḷ pāṭṭaṉār collik kēṭṭirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ pūcāri. “nāṉ aṅkē iṟaṅkip pārkkalāmā?” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ taṅkamaṇi.

“aiyō vēṇṭām. ataṟkuḷḷē karuvaṇṭukaḷ, pāmpukaḷ ellām uṇṭu” eṉṟu pūcāri caṭṭeṉṟu patil coṉṉāṉ.

“intac curaṅka vaḻiyil tāṉ eṅkēyō tippucultāṉ putaiyal irukkiṟatāmē?” eṉṟu mēlum kēṭṭāṉ taṅkamaṇi.

“āmām - atellām rompa rakaciyam. kāṭṭu māriyammaṉ ataṟkuk kāval teyvam. ataṉālētāṉ inta tēvatai caktiyuḷḷa teyvamāka irukkiṟatu” eṉṟāṉ pūcāri.

pūcārikku avaṉ etirpārttataṟku mēl taṭciṇai koṭuttuviṭṭu ellārum pāṭṭi vīṭṭai nōkkit tirumpiṉarkaḷ. jiṉkā pūcāri koṭutta vāḻaippaḻattai iraṇṭu kaṉṉattilum aṭakkik koṇṭu puṟappaṭṭatu. paḻam kiṭaittatupaṟṟi ataṟku aḷavillāta makiḻcci.

varumpōtē iruṭṭi viṭṭatu. nalla vēḷai, cuntaram taṉṉuṭaiya ṭārc viḷakkaik koṇṭu vantiruntāṉ.





﻿

[8]

caṅkakiri malai ēṟa ēṟpāṭu!

iravu paṭukkappōku muṉpu mūvarum aṉṟaiya nikaḻccikaḷaip paṟṟik kutūkalamākap pēcik koṇṭiruntārkaḷ. kukaiyiṉ rakaciyap pātai eṅku muṭikiṉṟateṉpatai muṉṉatākavē aṟintu koṇṭatu nallatu eṉṟum niṉaittārkaḷ.

maṟunāḷ atikālaiyilēyē caṅkakiri malaimēl ēṟip pārkka muṭivu ceytārkaḷ. ataṟku vēṇṭiyavāṟu taṅkaḷukku uṇṭi vakaikaḷait tayārittuk koṭukkumpaṭi kaṇṇup pāṭṭiyiṭam kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.

“pāṭṭi, kālai uṇavai iṅkēyē muṭittukkoṇṭu puṟappaṭukiṟōm. ataṉāl mattiyāṉa uṇavai maṭṭum ceytu koṭuṅkaḷ” eṉṟu taṅkamaṇi kūṟiṉāṉ.

“uṅkaḷukkuc ciramam vēṇṭām pāṭṭi, nāṉum camaiyal vēlaiyil uṅkaḷukku utavukiṟēṉ” eṉṟu kaṇṇaki uṟcākamāka muṉ vantāḷ.

“cari, iṉi ellām uppumayamāka irukkum - kaṇṇaki kai vaittāl avvaḷavutāṉ” eṉṟāṉ cuntaram.

kaṇṇup pāṭṭi cirittāḷ, “kaṇṇaki kai vaittāl ellām kalkaṇṭāka irukkum. nāḷaikkup pāruṅkaḷ.” eṉṟu avaḷ cirittuk koṇṭē coṉṉāḷ.

“nāṉum kāykaṟi naṟukkik koṭukkiṟēṉ” eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

“uṅkaḷukku ciramamē vēṇṭām. nāṉē ellām ceykiṟēṉ, carkkaraip poṅkal, cāmpār cātam, ﻿tayir cātam” eṉṟu aṭukkik koṇṭē pōṉāḷ kaṇṇuppāṭṭi.

“jiṉkāvukku vaṭai, vāḻaippaḻam” eṉṟāṉ cuntaram.

intak kōmāḷikkuttāṉ vaṭaiyum vāḻaippaḻamum - jiṉkāviṉ pēraic colli ivaṉ cāppiṭuvāṉ” eṉṟu kaṇṇaki kēli ceytāḷ.

cuntaram cirittuk koṇṭāṉ. patil pēcavillai.

“pāṭṭi, anta vaṇṭikkāraṉ eṅkaḷōṭu varavēṇṭām. nāṅkaḷ taṉiyākavē ellām pārttu varukiṟōm” eṉṟu taṅkamaṇi kēṭṭuk koṇṭāṉ.

kālaiyil iṭli, tōcai, aṭai ellām pāṭṭi tayār ceytu vaittiruntāḷ. cāppiṭṭatum malaikkup puṟappaṭṭārkaḷ. vaṇṭikkāraṉ, “nāṉum vantāl uṇavu mūṭṭaiyai eṭuttuk koḷḷa vacatiyāka irukkumē” eṉṟu, talaiyaic corintāṉ. iṉṟum nalla uṇavu vakaikaḷ kiṭaikkum eṉṟu avaṉ etirpārttāṉō eṉṉavō?

“illai, avarkaḷē pōyp pārttu varaṭṭum. nī vēṇṭumāṉāl taṉiyāka oru nāḷaikkup pōy varalām” eṉṟu kaṇṇuppāṭṭi kaṇṭippākak kūṟiviṭṭāḷ. atu avaṉukkuk koñcam ēmāṟṟamākavē iruntatu.





[9]

caṅkakirik kōṭṭai!

“aṭē appā evvaḷavu periya kōṭṭaik katavu” eṉṟu cuntaram āccariyattōṭu kūviṉāṉ. “periya periya pārāṅkallai yellām vaittu eppaṭittāṉ intac cuvarkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷō?” eṉṟu kaṇṇaki āccariyappaṭṭāḷ.

“āṅkilēyarai inta nāṭṭiliruntu viraṭṭi viṭavēṇṭum eṉṟu tippucultāṉ kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya tuṇiccalukkum vīrattiṟkum ellaiyē illai. iruntālum, avaṉuṭaiya eṇṇam niṟaivēṟāmal pōyviṭṭatu” eṉṟu taṅkamaṇi viḷakkiṉāṉ.

vēkamāka malaiyil ēṟi malaiyiṉ mattiya pākattil uḷḷa kukaiyai aṭaintārkaḷ. jiṉkāvukku malaimēl ēṟuvatil taṉippaṭṭa uṟcākam.

cuntaram kukaikkuḷ cila aṭi tūram nuḻaintu pārkka muyaṉṟāṉ.

“cuntaram, mutalil malai uccikkup pōvōm. aṅkuḷḷavaṟṟaiyellām pārttu viṭṭut tirumpi varum pōtu intak kukaiyai ārāyvōm” eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

avaṉ coṉṉapaṭiyē ellārum caṅkakiriyiṉ cikarattai nōkki viraintārkaḷ, aṅkiruntu pārttāl oru periya malaic carivu teṉpaṭṭatu. aṅkē kottaḷaṅkaḷai amaittu avaṟṟil pīraṅkiyai vaittu cuṭuvataṟku vēṇṭiya vacatikaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa.

“malaic cariviṉ vaḻiyāka virōtikaḷ mēlē varakkūṭum. appaṭi vantāl pīraṅkiyaip payaṉpaṭuttalām eṉṟu muṉ yōcaṉaiyōṭu ceytirukkiṟārkaḷ” eṉṟu taṅkamaṇi viḷakkam tantāṉ.

“appā! inta irumpu kuṇṭu ettaṉai kaṉam” eṉṟu kaṇṇaki kūviṉāḷ. jiṉkā atai iraṇṭu kaikaḷālum tūkkip pārttu viṭṭu toppeṉṟu kīḻē pōṭṭatu.

“pīraṅkiyai eppaṭiyaṭā cuṭuvārkaḷ?” eṉṟu cuntaram kēṭṭāṉ.

“ivaiyellām antak kālattu pīraṅkikaḷ, ivaṟṟai vaittuk koṇṭutāṉ āṅkilēyar intiyāvaik kaippaṟṟiṉārkaḷ. tippucultāṉ pireñcukkāraruṭaiya utaviyaik koṇṭu pīraṅkikaḷaiyum tuppākkikaḷaiyum varavaḻaittut taṉatu vīrarkaḷai atil payiṟciyum koṭuttiruntāṉ. iruntālum avaṉāl āṅkilēyarai nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟa muṭiyavillai!” eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

ataṟkumēl tāṉiyak kiṭaṅkukaḷaip pārvaiyiṭṭārkaḷ, oru pakkattilē kaitikaḷai aṭaittu vaikkum iruṭṭaṟai iruntatu. uḷḷē celluvataṟku vēṇṭiya vaḻi mēl pākattil iruntatu. atai oru periya marakkātavāl mūṭiyiruntārkaḷ.

mūṉṟu pērum mikavum ciramappaṭṭu atait tūkkiṉārkaḷ. uḷḷē orē iruṭṭāka iruntatu. ataṟku mēl ataip pārkka avarkaḷ virumpavillai.

tāṉiyak kiṭaṅkil arici, paruppu pōṉṟa uṇavukku vēṇṭiya poruḷkaḷaiyō avaṟṟil cēmittu vaippataṟku ēṟṟavāṟu avaikaḷ amaintiruntaṉa.

“kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭālum āṟu mātattiṟku uḷḷē uṇavup pañcam ēṟpaṭātu” eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

“antak kālattil nām piṟantirukka vēṇṭum. appoḻutu nērāka ellāvaṟṟaiyum pārttirukkalām” eṉṟāṉ cuntaram. ﻿“vēṇṭavē vēṇṭām. caṇṭaiyeṉṟāl ettaṉaiyō pēr cāvārkaḷ. namakkuc camātāṉamtāṉ vēṇṭum. appoḻututāṉ namatu nāṭu” eṉṟu kaṇṇaki kūṟi muṭippataṟkuḷ,

“cari, ārampittu viṭṭāyā uṉ piracaṅkattai? nāṉ ētō tamāṣākac coṉṉāl....” eṉṟu iḻuttāṉ cuntaram.

“uṉakku ellām tamāṣtāṉ - vēṟu eṉṉa teriyum?” eṉṟu kuttalākap pēciṉāḷ kaṇṇaki.

“uṉakku nakaiccuvai uṇarvē illai eṉṟu teriyum” eṉṟu nakaittāṉ cuntaram.

taṅkamaṇi ivarkaḷ pēcuvataik kavaṉikkavē illai. avaṉ turuturuveṉṟu cuṟṟilum ārāyvatilēyē nāṭṭamāka iruntāṉ.

piṟaku avarkaḷ ucciyil irunta oru cuṉaiyaip pārttārkaḷ. ataṉ mēl oru pāṟai cuṉaiyiṉ mukkāl pākattai mūṭuvatupōlak kavintiruntatu. ataṉāl cuṉaiyil uḷḷa cuttamāṉa nīr kuḷircciyāka iruntatu. kuṭippataṟkum naṉṟāka iruntatu.

anta cuṉaikkup pakkattil amarntu avarkaḷ tāṅkaḷ koṇṭu vantirunta uṇavai aruntalāṉārkaḷ.

“kaṇṇup pāṭṭi rompa jōr; ellām naṉṟākat tayār ceytirukkiṟāḷ” eṉṟāṉ cuntaram.

taṅkamaṇi uṇavai vāyil pōṭṭuk koṇṭē ētō āḻnta yōcaṉaiyiliruntāṉ.

“eṉṉaṭā, periya yōcaṉai? kōṭṭaiyaittāṉ piṭittāki viṭṭatē” eṉṟu kēli ceytāṉ cuntaram. ﻿“kōṭṭaiyaip pārttu viṭṭōm. āṉāl putaiyal irukkumiṭattai iṉṉum kaṇṭu piṭikka muyaṟci ceyyavillaiyē?” eṉṟu taṅkamaṇi taṉatu yōcaṉaiyiṉ kāraṇattai viḷakkiṉāṉ.

“ataittāṉ kōṭṭai viṭṭuviṭṭōm” eṉṟāṉ cuntaram.

“oru vēḷai putaiyal eṉpatellām veṟum kaṟpaṉaiyō?” eṉṟu cintittāṉ taṅkamaṇi.

jiṉkā vāyil uṇavaip pōṭṭuk kaṉṉattil aṭakkuvatum piṟaku melluvatumāka iruntatu. ataṟkum nalla paci.

“kāṭṭu māriyammaṉ kōvilukkuc cellum curaṅka vaḻiyiltāṉ putaiyal irukka vēṇṭum” eṉṟu kaṇṇaki tiṭīreṉṟu coṉṉāḷ.

“ākā itō oru tuppaṟiyum cāmpu.-illai cāmpi. mis ṣerlak hōms” eṉṟu kūṟi nakaittāṉ cuntaram.

“ākā ettaṉai periya jōk aṭittu viṭṭāṉ, uṉakku jōk cuntaram eṉṟu paṭṭam koṭukkalām” eṉṟu kaṇṇaki caḷaikkāmal patil ampu toṭuttāḷ.

“etaṟkum cīkkiramāka antak kukaiyaip pōyp pārttu viṭuvōm. oru vēḷai kaṇṇaki coṉṉatē uṇmaiyāka irukkalām” eṉṟu taṅkamaṇi kūṟiviṭṭuk kāliyāṉa ilaikaḷaiyellām curuṭṭi, oru pakkattil vīciṉāṉ.





﻿

[10]

kukaiyiṉ rakaciyam!

ellārum kukaiyai nōkki āvalōṭu puṟappaṭṭaṉar. kīḻē iṟaṅkuvatu avvaḷavu ciramamāka irukkavillai. mēlum kukaiyaik kāṇavēṇṭum eṉṟa ārvattāl cīkkiramākavē aṅku pōyc cērntārkaḷ.

veḷiyil nalla veḷiccam iruntum kukaikkuḷḷē orē iruṭṭāka iruntatu. taṅkamaṇi ṭārc viḷakkaip pōṭṭuk koṇṭē uḷḷē eccarikkaiyāka naṭantāṉ. jiṉkā avaṉait toṭarntu ceṉṟatu.

kaṇṇaki aṭuttapaṭiyākac ceṉṟāḷ. cuntaram “nāṉtāṉ piṉṉaṇi meykāppāḷaṉ” eṉṟu kūvik koṇṭē piṉṉāl naṭantāṉ avaṉ. kūviyatiṉ etiroli kukaiyil uḷpakkattiliruntu payaṅkaramākak kēṭṭatu.

cila iṭaṅkaḷil kuṉintu cella vēṇṭiyiruntatu. ōriṭattilē taṇṇīr coṭṭiṟṟu. ataṉāl anta iṭattilē ētō neñcu kalaṅkumpaṭiyāṉa ōr oli kēṭṭatu.

“aṇṇā” eṉṟu kaṇṇaki taṅkamaṇiyiṉ kaiyaip paṟṟiṉāḷ.

“atu oṉṟum illai. taṇṇīr coṭṭuvatāl uṇṭākum cattattiṉ etirolikaḷ māṟimāṟi uḷḷēyē cuṟṟuvatāl ippaṭi viṉōtamāṉa oli kēṭkiṟatu” eṉṟu taṅkamaṇi avaḷukkut tairiyam ūṭṭiṉāṉ. avaṉuṭaiya pēccum vinōtamāka etirolittu avaṉ kūṟiyatai uṇmaiyeṉṟu kāṭṭiṟṟu.

vauvālkaḷ uḷḷiruntu tiṭīr tiṭīr eṉṟu paṟantu veḷiyē ōṭiṉa. āṉāl avai yār mēlum mōtāmal ﻿anta iruṭṭil paṟantatu aṉaivarukkum āccariyamāka iruntatu.

anta ūrmakkaḷ kūṟiyavāṟu aṅku karuvaṇṭukaḷ oṉṟumē illai. vauvālkaḷaittāṉ appaṭi eṇṇiṉārkaḷ pōlirukkiṟatu.

kukaikkuḷḷē cumār 60 mīṭṭar ceṉṟa piṟaku oru ciṟiya tiruppam kāṇappaṭṭatu. taṅkamaṇi āvalōṭu atil nuḻaintāṉ, maṟṟavarkaḷaiyellām aṅkēyē niṟkac colliviṭṭu avaṉ maṭṭum jiṉkāvōṭu atil koñca tūram ceṉṟāṉ.

āṉāl antat tiruppattiṟkumēlē oru mīṭṭar varaitāṉ vaḻi iruntatu. attuṭaṉ kukai muṭintuviṭṭatu. viḷakkaip pōṭṭu avaṉ turuvit turuvip pārttāṉ. ataṟkumēl veṟum pāṟaitāṉ teṉpaṭṭatu.

avaṉ tirumpi vantu aṉaivarukkum anta uṇmaiyait coṉṉāṉ. ellāruṭaiya uṟcākamum tiṭīreṉṟu maṅkiviṭṭatu.

“antap pūcāri ellāraiyum ēmāṟṟip paṇam paṟikkiṟāṉ. curaṅkap pātaiyeṉṟu kāṭṭu māriyammaṉ cilaikkup piṉṉāl iraṇṭu mūṉṟu paṭikaḷaik kāṭṭip paṇam campātikkum ettaṉ avaṉ” eṉṟāṉ cuntaram.

“nāṉ appavē niṉaittēṉ” eṉṟāḷ kaṇṇaki.

“niṉaittu eṉṉa ceykiṟatu? colliyirukka vēṇṭāmā?” eṉṟu kōpittuk koṇṭāṉ cuntaram.

“avaṉuṭaiya koṭuvāḷ mīcaiyaip pārttu nāṉ payantu viṭṭēṉ” eṉṟu viḷakkam tantāḷ kaṇṇaki.

“cari, kukaikkuḷ iruntukoṇṭē pēciṉāl etirolik kuḻappamtāṉ kātil viḻukiṟatu. mutalil veḷiyē ﻿pōvōm. pōkumpōtu maṟṟoru taṭavai kukaiyiṉ pāṟaic cuvarkaḷai naṉṟākap pārttu viṭuvōm” eṉṟu taṅkamaṇi kūṟiṉāṉ.

“putaiyal ellām veṟum katai. kaṇṇakikku vaira mūkkutti pōccu” eṉṟāṉ cuntaram.

“pōṭā acaṭu - intak kālattilē yār mūkkutti pōṭukiṟārkaḷ? atikamāka nakai aṇintu koḷvatē anākarikam - atōṭu putaiyal kiṭaittāl atu aracāṅkattiṟkuc cēravēṇṭiyatu. nīyē vaittuk koḷḷalām eṉṟu niṉaikkātē” eṉṟu kaṇṇaki muṭippataṟku muṉṉē “oru kuṭṭip piracaṅkamē ceytuviṭṭāy. putumaip peṇ vāḻka” eṉṟāṉ cuntaram.

taṅkamaṇi ivarkaḷuṭaiya pēccaiyellām kātil pōṭṭuk koḷḷavē illai. avaṉ ṭārc viḷakkaip pōṭṭu iraṇṭu pakkattilumuḷḷa kukaiyiṉ pāṟaic cuvarkaḷai kūrntu kavaṉittuk koṇṭē vantāṉ. cila iṭaṅkaḷil aṅkē kiṭanta ciṟu kallaik koṇṭu kīṟip pārttāṉ; taṭṭit taṭṭiyum pārttāṉ.

ōriṭattilē pāṟaiyilē ceṅkal cuvar vaittiruntatu. atuvum pāṟaiyōṭu pāṟaiyāy orē karuppākat tōṉṟiṉālum ceṅkal eṉpatait taṅkamaṇi kaṇṭu koṇṭāṉ.

“iṅkē pār. iṅkē etaṟkuc ceṅkal cuvar vaittirukkiṟārkaḷ?” eṉṟu taṅkamaṇi taṉ uḷḷattil tōṉṟiya cantēkattai veḷippaṭaiyākap pēciṉāṉ.

“tippucultāṉaik kēḷ” eṉṟāṉ cuntaram.

“aṭaṭā iṉṉum oru periya jōk” eṉṟu kaṇṇaki nakaittāḷ. ﻿taṅkamaṇi “cuntaram, kaṭṭappāṟai irukkiṟatā? itai nām ārāyntu pārkka vēṇum” eṉṟu ētō āḻnta yōcaṉaiyōṭu kēṭṭāṉ.

cuntaram taṉ kēlip pēccaiyellām viṭṭu viṭṭuk kāriyattil iṟaṅkiṉāṉ. “kaṭṭappāṟai iṅku eppaṭik kiṭaikkum? nām ūṉṟi naṭappataṟkākak koṇṭuvanta keṭṭipāṉa kal mūṅkil kaḻi irukkiṟatu. atu upayōkappaṭumā eṉṟu pārppōm” eṉṟu kūṟiviṭṭut taṅkamaṇi kāṭṭiya ceṅkal cuvarai iṭikka muyaṉṟāḷ.

“aṇṇā , iṅkē oru kal kiṭakkiṟatu. ataik koṇṭu cuvarai iṭikkalāmā pār” eṉṟāḷ kaṇṇaki.

taṅkamaṇi antak kallaik koṇṭu cuvaṟṟiṉ mēl ōṅki ōṅki pōṭṭāṉ. cuntaram mūṅkiṟkaḻiyāl kuttiṉāṉ.

iruvaruṭaiya muyaṟciyāl ceṅkal cuvariṉ koñcaṅ koñcamākap piḷavu uṇṭāyiṟṟu. antap piḷavukkuḷḷē, mūṉṟu mūṅkil kuccikaḷaiyum oṉṟākap pukutti nempukōl pōlap payaṉpaṭutti mūvarum cērntu nempiṉārkaḷ.

ceṅkal cuvar cumār arai mīṭṭar akalamirukkum. atu peyarntu taṭāleṉṟu kīḻē viḻuntatu.

nalla vēḷai, mūvarum kukaiyiṉ uḷ pakkattil iruntārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ mēl atu viḻavillai. jiṉkā maṭṭum maṟupakkattil niṉṟu ivarkaḷ ceyvatai uṉṉippākap pārttukkoṇṭiruntatu. cuvar viḻumpōtu atu oru tāvut tāvit tappik koṇṭatu.

“jiṉkā, nī cuvariṉ aṭiyil akappaṭṭiruntāl caṭṉi ākiyiruppāy. taṅkamaṇi uyiraiyē viṭṭiṭuvāṉ” eṉṟu kūviṉāṉ cuntaram. atē vārttaikaḷai kukai pala muṟai etirolittatu.





﻿mūvarum cuvarukkup piṉṉāl eṉṉa irukkiṟatu. eṉṟu āvalōṭu pārttārkaḷ. aṅkē oru ciṟiya kukai teṉpaṭṭatu. taṅkamaṇi ṭārc viḷakkai uḷḷē kāṇpittāṉ.

atai oru ciṟiya kukaipōlak kuṭaintu vaittirukkiṟārkaḷ. ataṟkuḷḷē peṭṭi oṉṟu kāṇappaṭṭatu. antak kukaikkuḷḷē yārum nuḻaiya muṭiyātu. avvaḷavu ciṟiyatu atu.

“jiṉkā” eṉṟu kūppiṭṭut taṅkamaṇi ētō camikñai ceytāṉ. uṭaṉē jiṉkā uḷḷē pukuntu antap peṭṭiyait tūkki vantatu.

“itil ētō rakaciyam irukka vēṇṭum. illāviṭṭāl ippaṭip pāṟaiyaik kuṭaintu ataṟkuḷ peṭṭiyai vaittup piṟaku etaṟkākac ceṅkal cuvar vaikkiṟārkaḷ?” eṉṟu taṅkamaṇi yōcaṉaiyōṭu coṉṉāṉ.

“atiltāṉ putaiyal irukkumō?” eṉṟu cuntaram kēṭṭāṉ.

“putaiyalāka irukka muṭiyātu. appaṭi iruntāl jiṉkāvāl atai ivvaḷavu culapamākat tūkkik koṇṭu vara muṭiyātu.” eṉṟu taṅkamaṇi coṉṉāṉ.

peṭṭiyaik kaṇṭatum mūvarukkum orē uṟcākam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. avarkaḷ uṟcākattaik kaṇṭu jiṉkā kutikkat toṭaṅkiṟṟu.

“nām pāṭṭi vīṭṭukkup pōy intap peṭṭiyait tiṟantu pārppōm” eṉṟu kūṟiviṭṭut taṅkamaṇi avacaram avacaramākap puṟappaṭṭāṉ.





﻿

[11]

peṭṭiyiṉ rakaciyam!

pāṭṭi vīṭu ceṉṟatum ciṟṟuṇṭi aruntakkūṭa avarkaḷukku eṇṇamillai. peṭṭiyait tiṟantu pārppataiyē mutal vēlaiyāka vaittuk koṇṭārkaḷ.

pāṭṭiyiṭam oru cuttiyal kēṭṭu vāṅki taṅkamaṇi peṭṭiyiṉ pūṭṭai uṭaittāṉ. pala nūṟu āṇṭu kaḷukku muṉpu antak kukaiyil maṟaittu vaittatāl anta irumpup pūṭṭu turuppiṭittiruntatu. ataṉāl atu eḷitil tiṟantu koṇṭatu. āvalōṭu mūvarum uḷḷē eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu pārttārkaḷ.

uḷḷē oru varaipaṭantāṉ iruntatu. “pū, itutāṉā? itaṟkā ittaṉai irakaciyam?” eṉṟāṉ cuntaram.

“mutalil varai paṭattai ārāyntu pārppōm. atil ētāvatu uṇmai kiṭaikkum” eṉṟu taṅkamaṇi kūṟiviṭṭu appaṭattaik kūrntu kavaṉittāṉ. maṟṟavarkaḷum appaṭiyē āvalōṭu pārttārkaḷ.

avarkaḷ kūrntu pārppataik kaṇṭa jiṉkāvum arukil vantu paṭattai uṟṟup pārttatu.

“itō, itu putaiyal irukkum iṭattaik kāṭṭum varaipaṭam. cantēkamē illai. putaiyal tāṉiyak kiṭaṅkiṉ oru pakutiyil irukkiṟatu. anta iṭattai itu naṉṟākak kāṭṭukiṟatu. yārukkum teriyātapaṭi aṅkē oru rakaciya aṟai irukkiṟatu. ataṟkuḷ putaiyalai vaittu ceṅkal cuvar vaittirukkiṟārkaḷ” eṉṟu taṅkamaṇi uṟcākattuṭaṉ coṉṉāṉ.

“āmām, eṉakkum naṉṟāka ippōtu viḷaṅkukiṟatu, paruppup pōṭṭu vaikkum kiṭaṅkil anta rakaciya aṟai





irukkiṟatu. nāṉ kaṇṭu piṭittu viṭṭēṉ” eṉṟu cuntaram kattiṉāṉ. “putaiyalai aṅkē maṟaittuviṭṭu etaṟkāka varaipaṭattaik kukaiyil vaittirukkiṟāṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ kaṇṇaki.

'ētāvatu kāraṇam irukka vēṇṭum. atai nām uṭaṉē viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai” eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

“putaiyal irukkum iṭattaik kāṭṭum varai paṭam namakkuk kiṭaittu viṭṭatu. avvaḷavu tāṉē vēṇṭiyatu?” eṉṟāṉ cuntaram.

“ēṇṭā ippaṭik kattiṉāy? yār kātilāvatu viḻap pōkiṟatu” eṉṟu kaṇṇaki eccarittu viṭṭuc cuṟṟum muṟṟum pārttāḷ.

āṉāl putaiyal irukkum rakaciya aṟaiyaip paṟṟit terintatum avarkaḷ uṟcākam mita miñciviṭṭatu. ataippaṟṟi māṟimāṟip pēcik koṇṭē iruntārkaḷ.

“intak kōṭai viṭumuṟai mikunta kutūkalam tarukiṟatu” eṉṟu taṅkamaṇiyum urattuk kūviṉāṉ.

jiṉkā jiṅ jiṅ eṉṟu kutittatu.

kaṇṇuppāṭṭi iravu uṇavu āṟip pōkiṟatu eṉṟu aṅku vantu kūṟāviṭṭāl avarkaḷ pēcik koṇṭē iruntiruppārkaḷ. āṉāl avaḷiṭattil tāṅkaḷ kaṇṭu piṭitta rakaciyattaip paṟṟip pēcavē illai.

iravu uṇavu aruntiviṭṭu, kālaiyiliruntu malai ēṟi iṟaṅkiya aluppāl mūvarum uṭaṉē tūṅkiviṭṭārkaḷ. ﻿jiṉkāvum taṅkamaṇiyiṉ kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭu uṟaṅkalāyiṟṟu. iravil ētō paṭṭi nāy kuraikkum captam uṇṭāyiṟṟu. avai yellām avarkaḷ kātil viḻavē illai. eppoḻutum eccarikkaiyāka irukkum jiṉkāvum naṉṟāka nittiraiyil āḻntu viṭṭatu. attaṉai aluppu ataṟku.





[12]

peṭṭi kāṇavillai!

atikālaiyil taṅkamaṇi tiṭīreṉṟu viḻittuk koṇṭāṉ. viḻittatum mutal vēlaiyāka antap peṭṭiyirukkumiṭattiṟkup pōṉāṉ. āṉāl, eṉṉa aticayam! antap peṭṭiyai aṅkē kāṇavillai. ataṉuḷ pōṭṭu vaittirunta varaipaṭamum illai.

avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. itu yār vēlaiyāka irukkum eṉṟu yōcittāṉ. uṭaṉē vaṇṭikkāraṉ irukkumiṭattiṟkup pōṉāṉ. aṅkē vaṇṭikkāraṉ illai. “eṅkēyō iravōṭu iravākap pōy varuvatākac collik koṇṭiruntāṉ” eṉṟu aṅkirunta maṟṟa paṇṇai āṭkaḷ terivittārkaḷ.

taṅkamaṇikku cantēkam vantuviṭṭatu. vaṇṭikkāraṉ putiya āḷ. avarkaḷ uṟcākattiṉāl cattamākap pēciyatai niṉaittu varuntiṉāṉ. avaṉ iruṭṭilē maṟaivāka vantu avarkaḷ pēciyataik kēṭṭirukka vēṇṭum. attuṭaṉ avaṉ putaiyalaik kaṇṭu piṭikka vanta āḷākattāṉ irukka vēṇṭum. avaṉuṭaṉ iṉṉum cilarum kūṭṭuc cērntiruntāl āccariyappaṭuvataṟku illai. kaṇṇuppāṭṭi taṉiyāka iruppataip payaṉpaṭuttik koṇṭu ﻿anta iṭattil taṅki metuvākap putaiyalaip paṟṟit tuppu vicārikkalām eṉṟu avaṉum avaṉuṭaiya kūṭṭāḷikaḷum tīrmāṉittirukka vēṇṭum eṉṟu taṅkamaṇi intat tiruṭṭaip paṟṟi eṇṇamiṭṭāṉ.

uṭaṉē avaṉ cuntarattaiyum kaṇṇakiyaiyum eḻuppiṉāṉ. “pōṭā, tontaravu ceyyātē - inta nāḷ muḻuvatum tūṅkalām pōlirukkiṟatu. kālellām vali” eṉṟu kaṇṇait tiṟakkāmalēyē cuntaram pēciviṭṭu maṟupuṟam tirumpip paṭuttuk koṇṭāṉ.

“ṭēy, peṭṭi tiruṭṭup pōyviṭṭatu” eṉṟu taṅkamaṇi coṉṉāṉō illaiyō cuntaram tiṭukkiṭṭu eḻuntu uṭkārntāṉ. tūkkamellām pañcāyp paṟantuviṭṭatu.

ivarkaḷ pēcuvataik kēṭṭuk kaṇṇup pāṭṭiyiṉ kaṭṭilil paṭuttirunta kaṇṇaki aṅkē ōṭi vantāḷ.

“appavum eṉakkut teriyum. intak kōmāḷi cattam pōṭṭup pēcuvatai yār vēṇṭumāṉālum veḷiyiliruntu kēṭṭirukkalām” eṉṟu kaṇṇaki mukattaic cuḷittāḷ. ēmāntu pōṉatai eṇṇi varuntuvatai avaḷ mukam naṉṟākak kāṭṭiṟṟu.

“ippoḻutu kuṟṟam cāṭṭik koṇṭirukka nēramillai. kālai uṇavu aruntiviṭṭu uṭaṉē caṅkakiri malai uccikkuc ceṉṟāka vēṇṭum. tāmatam ceytāl nām ēmāntu pōvōm” eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

mūvarum avacaram avacaramākak kālai uṇavai muṭittuk koṇṭārkaḷ. jiṉkāvukkum avarkaḷ avacaram purintu viṭṭatu. atu tōcaiyai vāyil pōṭṭu vēkamākak kutappik koṇṭiruntatu.

ēṉ ivvaḷavu avacaram eṉṟu kaṇṇup pāṭṭikku viḷaṅkavē illai. eppoḻutum uṟcākamāka vikaṭam pēcum cuntaramum pēcātiruntāṉ. “pāṭṭi, nāṅkaḷ maṟupaṭiyum caṅkakiri malaikkup pōkiṟōm. mattiyāṉṉa uṇavellām vēṇṭiyatillai. uṅkaḷait tēṭi inta jiṉkā maṭṭum taṉiyāka vantu oru kaṭitam koṭuttāl atil uḷḷapaṭi uṭaṉē vēkamākak kāriyam ceyyuṅkaḷ. itu rompa mukkiyam” eṉṟu kūṟiviṭṭup pāṭṭiyiṉ patilukkuk kūṭak kāttirāmal taṅkamaṇi muṉṉāl puṟappaṭṭāṉ. cuntaramum kaṇṇakiyum avaṉait toṭarntu vēkamāka naṭantārkaḷ.

“iteṉṉaṭā, periya marmamāka irukkiṟatē” eṉṟu kaṇṇuppāṭṭi āccariyappaṭṭāḷ.

“ētō, ciṟu piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭṭāka irukkum, etaṟkum iṉṟu vīṭṭai viṭṭup pōkāmal iruntu pārkkalām. anta vaṇṭikkāraṉaiyum kāṇavillai. avaṉ iruntālāvatu mattiyāṉṉa uṇavaik koṭuttaṉuppalām. pakal oru maṇikkuḷḷākavē oru vēḷai vantālum vantu viṭuvārkaḷ” eṉṟu ippaṭip palavāṟu eṇṇik koṇṭē kaṇṇup pāṭṭi camaiyal vēlaiyil muṉaintāḷ.

mūvarum jiṉkāvuṭaṉ pōvataṟku muṉṉālēyē nāṉku pēr vēkamāka malaiyil ēṟuvataip pārttārkaḷ.

uṭaṉē taṅkamaṇikku uṇmai pulappaṭṭuviṭṭatu. anta nālvaril oruvaṉ pāṭṭi vīṭṭil putitāka vēlaikkamarnta vaṇṭikkāraṉ eṉpatu niccayamāki viṭṭatu. ataṉāl “nām mūvarum piṉṉālēyē ceṉṟu taṭuttālum anta nāṉku muraṭarkaḷ namakkut tīṅku ceyya añcamāṭṭārkaḷ” eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

“aṇṇā, jiṉkāviṭam pāṭṭikkuk kaṭitam koṭuttu aṉuppu” eṉṟu avacaramākap pēciṉāḷ kaṇṇaki. “āmāṇṭā, atutāṉ nalla yōcaṉai. nīyum pāṭṭiyiṭam colli vantirukkiṟāy” eṉṟu cuntaram āmōtittāṉ.

“ataittāṉ ippoḻutu mutaṟ kāriyamākac ceyyap pōkiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭu vēkamāka oru kaṭitam eḻuti oru uruṇṭaiyāṉa campuṭattil pōṭṭu jiṉkāviṭam koṭuttāṉ.

taṅkaḷukku āpattu eṉṟu terintāl avaṉ jiṉkāvukku oru camikñai ceyvāṉ. atu uṭaṉē kaṇṇup pāṭṭiyiṭam koṇṭupōy ataik koṭukkum. ivvāṟu ceyyat taṅkamaṇi jiṉkāvaip paḻakki vaittiruntāṉ. avaṉ caikai ceyyum varaiyilum jiṉkā kūṭavē irukkum. piṟaku avaṉ caikaippaṭi naṭakkum.





[14]

muraṭarkaḷuṭaṉ vākkuvātam!

tāṉiyak kiṭaṅkil anta nāṉku pērum iṟaṅkum camayattil taṅkamaṇi, cuntaram, kaṇṇaki ākiya mūvarum aṅku pōyc cērntārkaḷ. anta nāṉku pēril oruvaṉ vaṇṭikkāraṉ eṉpatum terintuviṭṭatu.

“ēṇṭā, vaṇṭikkāraṉāka naṭittu antap peṭṭiyait tiruṭik koṇṭu vantu viṭṭāyā?” eṉṟu cuntaram kōpamākak kēṭṭāṉ.

vaṇṭikkāraṉ mauṉamāka iruntāṉ.

“ataik kēṭka nī yāraṭā?” eṉṟu maṟṟa mūvaril oruvaṉ ataṭṭiṉāṉ. “cummā miraṭṭap pārkkātē. kaṭaiciyil kampi eṇṇa vēṇṭivarum” eṉṟāṉ cuntaram. taṅkamaṇiyum kaṇṇakiyum anta nālvaraiyum tiruṭarkaḷ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉārkaḷ.

vākku vātam vaḷarntatu. anta muraṭarkaḷ ivarkaḷaic culapamāka kaṭṭip piṭittuk koṇṭārkaḷ. ivarkaḷāl avarkaḷ piṭiyiliruntu tappavē muṭiyavillai.

nāṉku pērum ētō taṅkaḷukkuḷ pēcikkoṇṭu pātāḷac ciṟaiyiṉ mēl pakkattiluḷḷa marakkatavait tiṟantu avarkaḷai uḷḷē taḷḷi maṟupaṭiyum katavai mūṭi viṭṭārkaḷ.

nalla vēḷaiyāka uḷḷē maṇal niṟaiyap pōṭṭiruntatāl āṟaṭi āḻattiṟku viḻuntālum yārukkum kāyam ēṟpaṭavillai.

taṅkamaṇiyai uḷḷē taḷḷuvataṟku muṉpu avaṉ jiṉkāvukku caikai ceytuviṭṭāṉ. attuṭaṉ piṉṉāl taḷḷappaṭṭa cuntarattaiyum, kaṇṇakiyaiyum cāmarttiyamākap piṭittu avarkaḷukku evvitamāṉa kāyamum ēṟpaṭāmal pārttuk koṇṭāṉ.

ituvaraiyilum naṭanta viṣayaṅkaḷai yellām jiṉkā, oru marattiṉ mītu amarntapaṭiyē pārttuk koṇṭiruntatu.

anta nāṉku muraṭarkaḷum tāṉiyak kiṭaṅkil iṟaṅki maṟaintārkaḷ, atuvaraiyilum patuṅkiyirunta jiṉkā uṭaṉē taṅkamaṇi koṭutta campuṭattai vāyil pōṭṭuk koṇṭu tāvit tāvi kīḻē vēkamāka iṟaṅkiyatu. pāṭṭiyiṉ vīṭu vantatum anta campuṭattil irunta kaṭitattaip pāṭṭiyiṭam eṭuttuk koṭuttatu.





﻿

[15]

pōlīsukkut takaval!

antak kaṭitattil pōlīs sṭēṣaṉukku uṭaṉē teriyappaṭutti nāṉkaintu javāṉkaḷōṭu cap-iṉspekṭaraiyum uṭaṉē malai uccikku varumpaṭi eḻutiyiruntatu. varumpōtu oru nūlēṇiyum koṇṭu vantāl nalam eṉṟum, uṭaṉē ceyyāviṭṭāl taṅkaḷ uyirukku āpattu eṉṟum eḻutiyiruntatu. pāṭṭiyai jiṉkāvum avacarappaṭuttiyatu.

kaṇṇup pāṭṭikku maṉatil koñcam tikil uṇṭākiyatu. ataṉāl anta ūril uḷḷa pōlīs sṭēṣaṉukku uṭaṉē ōṭiṉāḷ. cap-iṉspekṭariṭamum vivarattait teḷivākac coṉṉāḷ.

cap-iṉspekṭar itil ētō marmam irukkiṟatu eṉpatait terintu koṇṭār. ākavē tuppākki tāṅkiya aintu javāṉkaḷōṭu tāmum malai mītu vēkamāka ēṟiṉār. jiṉkā avarkaḷukku vaḻi kāṭṭiyāka muṉṉāl naṭantatu. avarkaḷ malai ucciyai aṭaivataṟkum anta nāṉku. muraṭarkaḷum putaiyalai eṭuttuk koṇṭu mēlē varuvataṟkum cariyāka iruntatu. varaipaṭattai cariyākap purintu koḷḷa muṭiyāmal avarkaḷ pala iṭaṅkaḷil tōṇṭip pārttirukkiṟārkaḷ, ataṉāl avvaḷavu nēram ākiviṭṭatu.

anta nālvaraiyum pōlīcār kaitu ceytu avarkaḷ kaiyil vilaṅkiṭṭārkaḷ. eppaṭip pōlīs aṅkē vantatu eṉpatu avarkaḷukkē āccariyamāka iruntatu.





﻿

[16]

naṉkē muṭintatu!

“anta iraṇṭu iḷaiñarkaḷum, peṇṇum eṅkē?” eṉṟu cap-iṉspekṭar ataṭṭik kēṭṭār. anta nālvarum tirutiru eṉṟu viḻittuk koṇṭu taṅkaḷukku avarkaḷaip paṟṟi oṉṟumē teriyātu eṉṟu cātittārkaḷ. oruvarumē uṇmaiyaic collavillai. āṉāl jiṉkā iruṭṭaṟaic ciṟaikkūṭam irukkumiṭattaiyum ataṟkuḷḷē avarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpataiyum palavitamāṉa cattaṅkaḷaic ceytu pōlīskārarkaḷukku uṇarttiviṭṭatu. uṭaṉē pōlīskārarkaḷ ciṟaikkūṭattiṉ mēlē irunta mūṭiyait tūkkiṉārkaḷ. uḷḷē enta vitamāṉa cattamum kēṭkavillai. āṉāl jiṉkā uḷḷē kuṉintu pārttu avarkaḷ iṅku iruppatākat teriyappaṭuttiyatu. cap-iṉspekṭar tām koṇṭu vantirunta ṭārc viḷakkai uḷḷē celuttip pārttār. mūvarum uyirē illātatu pōlap paṭuttuk kiṭantārkaḷ. nalla vēḷaiyāka nūl ēṇi koṇṭuvarumpaṭi taṅkamaṇi eḻutiyiruntāṉ. uḷḷēyirunta oru kokkiyil māṭṭi pōlīs javāṉ oruvaṉ uḷḷē vēkamāka iṟaṅkiṉāṉ. mūvaraiyum ovvoruvarāka mēlē koṇṭu vantu maṟṟa pōlīskārarkaḷ vacam koṭuttāṉ.

uḷḷē nalla kāṟṟu illātatāl avarkaḷ mayaṅkik kiṭantārkaḷ. veḷiyil koṇṭu vantu avarkaḷaip pōṭṭuviṭṭup pakkattilirunta cuṉaiyiliruntu taṇṇīr koṇṭu vantu mukattil teḷittārkaḷ. ivvāṟu mutalutavi ceytatāl avarkaḷ mūvarum uyir piḻaittārkaḷ.





﻿

[17]

pāṭṭiyiṭamiruntu pirivu!

anta nāṉku muraṭarkaḷukkum putaiyalait tiruṭa muyaṉṟataṟkum, mūvaraiyum kolai ceyya muyaṟci ceytataṟkum pala āṇṭu ciṟait taṇṭaṉai kiṭaikkum eṉpatu niccayam.

taṅkamaṇiyaiyum, cuntarattaiyum, kaṇṇakiyaiyum pōlīsār mikavum pārāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ muyaṟciyāltāṉ tippucultāṉ kālattut taṅkak kācukaḷ kiṭaittaṉa. ovvoruvarukkum oru taṅkak kācai cap-iṉspekṭar paricākak koṭukka muṉvantār. āṉāl avarkaḷ atai ēṟṟukkoḷḷavillai.

“intap putaiyal caṭṭappaṭi aracāṅkattiṟkuc cēra vēṇṭiyatu. ākavē eṅkaḷukku atil oṉṟumē vēṇṭiyatillai” eṉṟu taṅkamaṇi, cuntaram, kaṇṇaki mūvarum cērntu orē mūccil coṉṉārkaḷ. cap-iṉspekṭa rukku mikavum makiḻcci ēṟpaṭṭu viṭṭatu. “nāṉākavē itil oṉṟaiyum uṅkaḷukkuk koṭukka muṭiyātu eṉpatu meytāṉ. āṉāl nīṅkaḷ ceyta utavikkāka itil oru taṅka nāṇayattaik koṭuttuviṭṭup piṉṉāl aracāṅkattiṉ aṉumatiyaip peṟalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl nīṅkaḷē intap paricai vāṅkik koḷḷa maṟuttataik kaṇṭu eṉakku uṇṭākum makiḻccikku aḷavē illai” eṉṟu kūṟi avar vāḻttiṉār. kōṭai viṭumuṟai ippaṭi etirpārāta aticaya campavaṅkaḷ nikaḻvataṟkuk kāraṇamāka iruntatai mūvarum naṉku racittārkaḷ.

“kaṇṇup pāṭṭi, uṅkaḷ utaviyāltāṉ nāṅkaḷ antat tiruṭarkaḷiṭamiruntu tappiṉōm. uṅkaḷai eppoḻutum maṟakka māṭṭōm” eṉṟu tam naṉṟiyai ﻿makiḻcciyōṭu terivittārkaḷ. kaṇṇup pāṭṭi antak kuḻantaikaḷiṉ aṉpaik kaṇṭu āṉantak kaṇṇīr vaṭittāḷ. jiṉkāviṉ kutūkalam colli muṭiyātu. atu kutittuk kutittut taṉ makiḻcciyait teriyappaṭuttiyatu. cuntaram ataṉuṭaṉ cērntu āṭa ārampittuviṭṭāṉ, maṟṟa iruvarum avaṉaip piṉtoṭarntu āṭiṉārkaḷ.

“kaṇṇukaḷā, nīṅkaḷ mūvarum jiṉkāvōṭu iṅkēyē iruntu viṭuṅkaḷ” eṉṟu iṉpa mikutiyāl kaṇṇup pāṭṭi terivittāḷ.

“ateppaṭi muṭiyum pāṭṭi? kōṭai viṭumuṟaikkup piṉ nāṅkaḷ eṅkaḷ ūrukkuc ceṉṟu paṭikka vēṇṭāmā? āṉāl nīṅkaḷ aṉpōṭu ‘kaṇṇu’ eṉṟu colvatai nāṅkaḷ niṉaittuk koṇṭēyiruppōm” eṉṟu kuḻaṟik kuḻaṟi cuntaram coṉṉāṉ.

“āmām pāṭṭi, nīṅkaḷ ‘kaṇṇu’ eṉṟu colvatu eṅkaḷukku amutamāka irukkiṟatu. intak kōmāḷi atē vārttaiyaic coṉṉā eppaṭiyō irukkiṟatu” eṉṟu kaṇṇaki kūṟiṉāḷ.

aṉaivarum vāy viṭṭuc cirittārkaḷ.

“kaṇṇukaḷā, vāṅka uṅkaḷukku iṉṟaikkut taṉi viruntu vaittirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟik kaṇṇup pāṭṭi avarkaḷai uḷḷē aḻaittuk koṇṭu pōṉāḷ.

iṉṉum viṭumuṟaiyil palanāḷ iruntaṉa. āṉāl “uṭaṉē puṟappaṭṭup pōy appāvukkum ammāvukkum intac campavaṅkaḷaiyellām nēril kūṟavēṇṭum” eṉṟāḷ kaṇṇaki. taṅkamaṇiyum ataiyē terivittāṉ.

“pāṭṭi, uṅkaḷaip piriya maṉamillāviṭṭālum uṭaṉē puṟappaṭṭup pōkat tuṭikkiṟōm” eṉṟāṉ cuntaram. avarkaḷuṭaiya uṟcākattaik kaṇṭu pāṭṭil iṇaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

uṭaṉē tanti koṭuttu viṭṭu, aṉṟu iravē ceṉṉaiyai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. jiṉkā jiṅ jiṅ eṉṟu orumuṟai āṭik kāṇpittu viṭṭuk kaṇṇup pāṭṭiyiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭatu.





--------------------------- .:0:.-----------------------------





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balu1967

Vkalaivani

Balajijagadesh

Arun kaniyam

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





