cintaṉaic ciṟpi ciṅkāravēlar


					aṇṇāturai





1949





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





cintaṉaic ciṟpi



ciṅkāravēlar





aṟiñar C.N. aṇṇāturai M.A.,

eḻutiyatu.





cintaṉaic ciṟpi



ciṅkāravēlar

★

aṟiñar

C. N. aṇṇāturai M. A.

(āciriyar “tirāviṭa nāṭu”)

★

veḷiyiṭuvōr:

mīṉ piṭippōr caṅkam

tiruvallikkēṇi (kiḷai)





mutal patippu jūlai 1949





★

vilai aṇā 4.





★



puttakam kiṭaikkum iṭam:



ji. kiruṣṇaṉ

ne.24. paḻaṇṭi ammaṉ kōyil teruvu,

tiruvallikkēṇi ceṉṉai 5.





uḷḷaṭakkam



eṅkaḷ nōkkam

muṉṉurai

cintaṉaic ciṟpi ciṅkāravēlar

nāṉ kaṭaiciyākak kaṇṭēṉ!





	 eṅkaḷ nōkkam



cintaṉaiyilē ciṟantu ; aṟiñar avaiyilē aḷavaḷāvi ; aṉpē uruvākiya ;cintaṉai ciṟpi mā.ciṅkāra vēlarai aṟiyātōr yārumilar . avar mīṉpiṭikkum camūkattil piṟantu ; tēciya iyakkattil tavaḻntu ēkātipattiyatiṟku mutal vairiyāki ;pāṭṭāḷiyāki makkaḷukkāka pāṭupaṭṭu ; potuvuṭaimai koḷkaip pūṇṭu, cuyamariyātai tūṇṭa, pakuttaṟivai āyuta māka koṇṭu , makkaḷ āṭci malaravēṇṭumeṉṟu ataṟkākat taṉṉuṭaiya uṭal taḷarntālum ūkkam taḷarātu uḻaitta nērattilē maṟaintār maṟaikkappaṭṭār . maṟaittārkaḷ .

anta nērattiltāṉ teṉṉāṭṭu perṉāṭṣā ,tirāviṭarkkōr ēka taḷapati, pakuttaṟiviṉ pācaṟai ; aṟiviṉ cuṭar ci.eṉ . aṇṇāturai avarkaḷ maṟainta māvīrarai makkaḷ maṉṟattilē ulavaviṭṭār.

anta nērattilētāṉ muṟpōkku eṇṇam koṇṭōr aṉaivarum avaraippaṟṟi cintikkat toṭaṅkiṉār, anta cintaṉai eṉṟum māṟātavāṟu avar etaṟkāka pāṭupaṭṭarō atai avarpāl irakkaṅ koṇṭōr aṉaivarum ceytumuṭippar eṉṟa nalla eṇṇatōṭu itai veḷiyiṭukiṟōm. aṉparkaḷ ātaravu tanta ātarippārkaḷāka.

itai nūl vaṭivil veḷiyiṭa aṉumati tanta “tirāviṭa nāṭu” āciriyar ci .eṉ.aṇṇāturai em.ē. avarkaḷukkum, eṅkaḷ vēṇṭukōḷkaḷukku iṇaṅki muṉṉurai tantu ūkkuvitta aṟiñar kā. appāturai em.ē., el.ṭi. avarkaḷukku , ipputtakam veḷivara utaviyāy irunta aṉparkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟiyum vāḻttutalum urittākuka .

ceṉṉai,

tiruvallikkēṇi.





veḷiyiṭuvōr :

mīṉ piṭippōr kiḷaic caṅkattār.





muṉṉurai



tēciyam, camatarmam, potuvuṭaimai ivai pōṉṟa iyakkaṅkaḷ ovvoṉṟum tamiḻaṉ itayattaik kavarttaṉa, avaṉ taṉṉalamaṟantu, taṉ nilaiyaḻintu, tiyākattil munti kutittāṉ, muṉaintu paṅku koṇṭāṉ. āṉāl ivviyakkaṅ kaḷetuvum avaṉai kuḻntuḷḷa aṭimaik kavacaṅ kaḷai ūṭuṟuva muṭiyavillai. ēṟuvōr ēṟa utavum ēṇi avaṉ; ēṇi yiruntapaṭi iruppatupōl, ēṟu vōr tokaiyāl nalivatupōl avaṉ iruntu nalintār. innilai ēṉ?

potunalaṉukku tāṉuḻaittāl potunalat til taṉakkum paṅku iruppatu uṟuti eṉa avaṉ eṇṇiṉāṉ. piṟar nalattukkut tāṉ uḻaippatu perumai; taṉnalattaip piṟar kavaṉikkum eṉṟu avaṉ iruntāṉ.

toḻilāḷi taṉ kaṭamai ceytuviṭṭu, urimaikaḷai mutalāḷi taruvāṉ eṉṟu iruntāl avaṉ kati eṉṉa? aṭimai allatu vēlaiyāḷ taṉ kaṭamai ceytuviṭṭāl mutalāḷi taṉṉaiyum oru mutalāḷiyāka naṭattuvāṉ eṉṟu etirpārkka muṭiyumā?

piṟanāṭukaḷ, makkaḷ aṭimaittaṉam nīṅkiṉāl, taṉ aṭimaittaṉamum nīṅkum eṉa niṉaittāṉ. tamiḻaṉ pāvam! tāṉ aṭimaikaḷiṉ aṭimai; aṭimaikaḷ taḷai nīṅkiṉāl taṉ taḷaimītuḷḷa kaṭṭup pāṭu nīṅkit taḷai iraṭṭippākum eṉpatai avaṉ aṟiyāṉ!

ulaka makkaḷ, piṟa nāṭṭiṉar aṉaivarkkum potuvāṉa taḷaikaḷ maṭṭumaṉṟi, tamiḻaṉukku ciṟappāṉa taḷaikaḷaiyum akaṟṟa muṉainta iyakkaṅkaḷ tamiḻiyakkamum cuyamariyātai iyakkamum maṭṭumē. ivaṟṟiṉ tēciyam tamiḻaṉ urimaikaḷai vilakkum tēciyamaṉṟu. ivaṟṟiṉ camatarmam tamiḻaṉaṭimait taḷaiyaik kāṇamuṭiyāta camatarmamaṉṟu. ivaṟṟiṉ potuvuṭaimaiyai tamiḻaṉum maṉitaṉ eṉpatai maṟakkum potuvuṭaimaiyaṉṟu.

tēciyam. camatarmam, potuuṭaimai ākiya muttiṟaiyilum muṉaintu niṉṟu uḻaitta periyār tōḻar ciṅkāravēlu. tamiḻakattukku maṭṭumaṉṟi intiyāvukkē. uyakiṟkē uḻaitta cīriyar avar. āṉāl avaratu intiyāvil tamiḻakam aṭaṅkiyiruntatu . avaratuulakil tamiḻakamum iṭampeṟṟiruntatu. avarum oru tamiḻaṉ, intiya tēciyam, camatarmam, potuvuṭaimai ākiyavai; avarum oru maṉitar eṉpatai maṟanta ivai pōtātā? intiyāviṉ tamiḻ nāṭṭiṉ pattirikai ulakiṉ kaṇkaḷukku avar teriyāmalpōka vēṟu eṉṉa vēṇṭum?

varuṅkālap pakuttaṟivuc camatarma ulakil tamiḻaṉ matikkappaṭāmal pōkāṉ—avaṉ iṟantu paṭṭālaṉṟi avaṉukku iṭam kiṭaittē tīrum. appōtu, "yār ciṅkāra vēlu? enta nāṭu avaraip 'peṟṟeṭuttatu? avar pēcum pēṟu peṟṟa moḻi etu? eṉa ulaka makkaḷ kēṭpar. akkālattil 'avarai eṅkaṭkut teriyātē', 'avar tamiḻ nāṭṭil iruntatiltillaiyē eṉṟu, tamiḻaṉ kūṟātirukka vēṇṭumāṉāl, avaraiyum pōṉṟu tamiḻaṉukku uḻaittu ulakukku uḻaitta periyārkaḷaiyum paṟṟiya varalāṟukaḷ tamiḻakattai iṉṟum puṟakkaṇiyāta tamiḻarāmāvatu eḻutappaṭa vēṇṭum.

tōḻar ci.eṉ. aṇṇāturai em. ē. avar kaḷiṉ ciṟu nūl "cintaṉai ciṟpi ciṅkāravēlar" avvaṟivulakap periyārai attamiḻarai yāvarum kāṇa oru cila pakkaṅkaḷilēyē muṉṉē koṇṭu vantu niṟuttik kāṭṭukiṟatu. avarai aḷantaṟivataṉ mūlam tamiḻaṉ taṉ nilai. taṉ kaṭamai ākiyavaṟṟai aḷantaṟivāṉāka, avvaṇam aṟiya aṟintu āmuṟai ceyalāṟṟa icciṟu nūl utavuvatu uṟuti.

tamiḻmaṉai,

tiruvallikkēṇi.





kā. appāturai

em.ē. el. ṭi., vīcārat





cintaṉaic ciṟpi ciṅkāravēlar



cintaṉaic ciṟpi tōḻar mā. ciṅkāravēlar iṟantu viṭṭār; ilaṭciyamē mūccākak koṇṭirunta vīrar maṟaintuviṭṭār. intiyā upa kaṇṭattiṉ mutal potu uṭaimaivāti kālamāṉār, mūṉṟavatu carvatēca apētavāta aṅkattiṉar mūvar; intiyāvil, avarkaḷil oruvar ivar. appaṭi oruvar iruntārā?. eṉṟu kēṭkum, "katar juppākkaḷum," "kāral mārks paṭippōrum" ērāḷam. cōviyattilē potu uṭaimai āṭci stiramāvataṟku muṉṉālēyē, iṅku ceṉṉaiyilē. kaṭalōrattil, mayilaiyil oru puraṭci vīrar ulavikkoṇṭiruntār. ulakilē kāṇappaṭum koṭumaikaḷaik kaṇṭu, maṉatilē kōpam alaialaiyākak kiḷampa. ataṉāl tūṇṭappaṭṭu, yārum atuvaraiyil kēṭṭaṟiyāta koḷkaiyai, potu uṭaimait tattuvattaip puraṭcikkaṉaluṭaṉ kalantu aḷittu vantavarē, tōḻar mā. ciṅkāravēlar eṉpatai, avarkaḷ aṟiyārkaḷ. tēciyat toḻilāḷar iyakkaṅkaḷilē avar pirapalamāka irunta cilapala varuṣaṅkaḷilē kūṭa avarukku uriya stāṉam avarukku aḷikkappaṭavillai; avaruṭaiya aṟivum āṟṟalum aḷaviṭappaṭavillai veṭṭukkiḷikaḷum, paccōntikaḷum pukaḻappaṭṭa nērattil, puraṭcip puliyai makkaḷ maṟantaṉar-maṟakkumpaṭic ceyyappaṭṭaṉar.

avaruṭaiya tiṟamai, aṟivu, āṟṟal, tiyāka putti ākiyavaikaḷai aḷavākak koṇṭu, matippiṭa vēṇṭumāṉāl, tōḻar mā.ciṅkāravēlarukku leṉiṉ, ṭirāṭski, caklatvālā pōṉṟavar varicaiyilē iṭantara vēṇṭum. āṉāl kanta purāṇam, kānti purāṇam paṭikkum iruvakaiyiṉairaiyum pōṟṟip pukaḻnta makkaḷ, inta ōppaṟṟa puraṭci vīraṉai cāmāṉyamākak karutiṉar. nāḷāvaṭṭattilē, cila ilaṭciyavātikaḷukkut tavira, maṟṟavarkaḷukku avaruṭaiya peyarum maṟantu viṭṭatu eṉṟu kūṟiviṭalām. tōḻar ma. ciṅkāra vēlarē, ēkātipattiyattāl tākkappaṭṭa mutal vīrar— āṉāl muppuri illāta kāraṇattāl maṅkiṉār. avaruṭaiya perumaip pākkaḷ, paṭattiṟappu viḻākkaḷ, illai! irātu!. avar,mā.ciṅkāravēluc ceṭṭiyār. paratavar kulam.(mīṉ piṭippōr) neytal nilanāyakaṉ; ciṅkāravēl carmāvāka iruntiruntāl, avaruṭaiya cilaiyai māskōvilē niṟuva vēṇṭum eṉṟu mayilai kūṟum.

mā. ciṅkāravēr maṟaintār eṉṟa pōtilum. etirpārāta tiṭukkiṭakkūṭiya vitattilē nēriṭṭa maraṇamalla. maraṇattiṉpōtu avar tammuṭaiya uḻaippu vīṇ pōyiṟṟē eṉṟa cantēkam koṇṭu cañcalamaṭaittirukkavum māṭṭār. ēṉeṉil 11-2-46-l avar iṟakkum poḻutu avarukku vayatu 84. avaruṭaiya iraṇṭu aṭippaṭai ilaṭciyaṅkaḷākiya cuyamariyātai, camatarmam eṉpavai, ōṅki vaḷarntiruppataik kaṇṭa piṟakē avariṉ kaṇkaḷ mūṭiṉa. cuyamariyātaiyum camatarmamum vēṟu vēṟu kaṭcikaḷarāka iruppāṉēṉ. atu muṟaiyallavē. paṭai palamē citaṟumō eṉṟa kavalai maṭṭum avarukku iruntatu eṉṟu kūṟalām. atuvaṉṟi, avaruṭaiya peyar maṅkiyatu paṟṟi nām maṉam varuntukiṟēmēyaṉṟi avar atu paṟṟi eṇṇiyiruppār eṉṟō ēṅki iruppār eṉṟō eṇṇavillai. anta añcā neñcaṉukku 'pūrṣuvā' ulakil matippuk kiṭaikkātu; kiṭaikkavillai-kiṭaikkātatē avaruṭaiya māttuk kuṟaiyavē illai eṉpataṟkuc ciṟanta aṭaiyāḷamuṅkūṭa.

intiya upakaṇṭam, ēkātipattiya irumpup piṭiyilē cikkiyatu kaṇṭu, eḻucci peṟṟu etirtta muṉṉaṇi vīrarkaḷil, mā. ciṅkāravēlar mutal vīrar.

piriṭṭiṣ āṭcikku etiriṭaiyākak kiḷampiya cippāyk kalakam 1857-l kaṭantatu. ciṟuvaṉ ciṅkāravēlavaṉukku, anta kalakam kālattuc campavaṅkaḷaiyē, vīṭṭārum ūrākum kūṟiyiruppārkaḷ, poḻutupōkkukkō, miraṭṭavō, ekkāraṇattukkāvō! kampeṉikkāraṉaic cippāykaḷ etirttaṉar, etirttavarkaḷai veḷḷaikkārar cuṭṭaṉar eṉṟu ciṟuvayatilē avar kēḷvippaṭṭiruppār. namatu kālattaippōla, kavarṉar jeṉaraliṉ kaṉivu- kōkalēyiṉ teḷivu-mutal cīrtiruttattiṉ, aḻaku-eṉpaṉa pōṉṟavaikaḷai alla, avar ciṟuvarāka irukkumpōtu kēṭṭatu. nām, aṭimaittaṉattilē nāṭu atikamāka ūṟippōṉa kālattilē piṟantōm: avar āṅkilēya āṭciyai āyuta palattāl tākkiya cippāyk kalakam, ciṟuvarkaḷukkāṉa ciṟu kataiyākap pēcappaṭṭa kālattilē piṟantavar. 1862-l, cippāyk kalakam aṭaṅki aintu āṇṭukaḷ āṉa piṟaku avar piṟantār. puyal aṭittu ōyntatu, āṉāl cāyntupōṉa maraṅkaḷilē cila, pātaiyilē kiṭantaṉa! appaṭippaṭṭa camayattilē piṟantavar, ciṅkāravēlar. iṟutivaraiyil avaraip poṟuttavaraiyilē 1857 tāṉ, ēkātipatyam, mutalāḷitvam, varṇāsramam, mēḷaṭīkam, ivaikaḷait tākkum pēccuttāṉ avarukku, mēṭaiyilē maṭṭumalla, vīṭṭil! pēcciyilēmaṭṭumalla, pārvaiyilē appaṭittāṉ.

mitavāta maṇikaḷ mayilaiyil pala ! tēciyak kaṉavāṉkaḷum uṇṭu. cīmāṉkaḷ uṇṭu! ciṅkāravēlar, vaḻukkiyiruntāl, itilē etil vēṇṭumāṉālum taṅkiviṭṭirukkalām. caṭṭam paṭittār, vakkil āṉār. āṉāl etaṟku? aṉṉiya āṭcikkāraṉ caṭṭam tokuppatu, atai nām paṭittu vātāṭuvatu, eṉpatu aṭimaittaṉattiṉ ciṉṉam, eṉṟu kūṟi, anta vakkīl aṅkiyai neruppiṭṭuk koḻuttiṉār, kōrṭṭai ēṟa maṟuttu, makkaḷ maṉṟattilē, vaḻakkai eṭutturaittār tiṟamaiyuṭaṉ. avarukku jermaṉ, pirañcu, raṣya poḻikaḷum teriyum.

intiyāvilēyē viññāṉa aṟivukkalai campantamākavum, potuvuṭaimai campantamākavum atikam paṭittup purintukoṇṭu, anta aṟivaikkoṇṭu maṟṟavarkaḷukkum avai puriyumpaṭiyākac ceyta perumaikkuriya iṭattil muṉ varicaiyil mutaliṭam avarukkē aḷittāka vēṇṭum.

ōyāta paṭippu! uḷḷattilē vētaṉai tarum cakala piraccaṉaikaḷukkum, avar kāraṇa kāriyam tēṭuvatilēyē mikak kavalai eṭuttukkoṇṭu uḻaittār. nuṉippul mēyvatu avarukkup piṭikkātu, piraccaṉaikaḷaip pūci meḻukiṉāl āttirap paṭuvār! vīṇ āravārattāl makkaḷai mayakkum iyakkaṅkaḷaik kaṇṭippār. kaṭalōrattilē, kaṭaiciyil tāṉoruvaṉē ulāvuvatāṉālūm koḷkaiyiṉ tōḻamai oṉṟu iruntāl pōtum eṉṟu karutiṉār. ēṟakkuṟaiya, kaṭaicik kālattil avar taṉi maṉitar pōlavē niṉṟār anta mutiyavar, evvaḷavu uramāṉa, puraṭcikaramāṉa, karuttukaḷait tāṅkikkoṇṭu iruntār eṉpatai eṇṇum pōtē āccariyam uṇṭākum.

"pēy pūtam picācu uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭu viṭa vēṇṭiyatu tāṉ. pēy pūtam picācu eṉṟa col eppōtu upayōkattilē koṇṭuvarappaṭṭatu eṉpatiliruntu toṭaṅki, iṉṟu, piṟaṉ uḻaippaikkoṇṭu vāḻpavaṉē uṇmaiyāṉa pēy eṉkiṟa varaiyilē kūṟiviṭuvār; caktēkaṅkaḷait teḷiyavaikkum muṟaiyilē avaruṭaiya maṉam oru ciṟanta akarātiyāka iruntatu. appaṭippaṭṭavariṉ maṟaivu, carva cātāraṇac ceytiyākiviṭṭatu. inta nāṭṭilē eṇṇaṟṟa pattirikaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟilellām ilaṭciya vātikaḷ pēṉāp piṭittukkoṇṭu irukkiṉṟaṉarām!

avar vīrar, tīrar, eṉpatai yārum maṟukkamāṭṭārkaḷ. kiḷarccikaḷ avarukku nilāc cōṟu. ciṟaivācam avarukkuc cakajam. avar etirppukkō, ekātipattiyattiṉ tākkutalukkō añciṉavarumalla. kumpalōṭu cērntu ciṟaikūṇṭu pōṉavarumalla. tēciyattiṉ pērāl mutal mutal kaitu ceyyappaṭṭa perumai lōka māṉya tilakarukku eṉpārkaḷ. āṉāl piriṭṭiṣ ēkātipattiyam tilakarait tīṇṭuvataṟku muṉpē, tōḻar mā. ciṅkāravēluvait tākkiviṭṭatu. tēciya āravārattiṉāl inta uṇmai maṟaintupaṭṭatu. kāṉpūril potu uṭaimaikkārarkaḷ eṉṟa kuṟṟattukkāka, piriṭṭiṣ ēkātipatyam, tōḻar ciṅkāravēluvaiyum, maulāṉa acarat mōkāṉiyaiyuntāṉ mutaṉ mutal kaitu ceytatu.

"toḻilāḷarkaḷ" eṉṟu oru piriviṉar uḷḷaṉar eṉṟa uṇmaiyaiyē, nāṭu aṟiyum paṭi mutalil eṭuttuk kūṟiya perumaiyum ciṅkāravēlu uṭaiyatākum. iṅkilāntilē toḻilāḷar kiḷarcci ārampamāṉapōtē, iṅku ivar, attakaiya kiḷarcciyait tuvakkiṉār.

kūṉaṉpōl kāṇappaṭṭa intiyāviṉ nilaiyaik kaṇṭa ciṅkāravēlu, mutukelumpu vaḷaintāl kūṉi naṭakkavēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu eṉpataik kaṇṭupiṭittu, nāṭṭukku mutukelumpu toḻilāḷarē eṉpatai aṟintu, antat toḻilāḷariṉ viḻippukkāka vēlai ceyyat toṭaṅkiṉār. toḻilāḷarkaḷ, matattiṉ pērālum, araciyaliṉ pērālum, mauṭīkattālum aṭakkappaṭṭu varum koṭumaiyaik kaṇṭu kotittār.

avaruṭaiya apāra tiṟamai" teṉṉintiya rayilvē vēlai niṟuttattiṉ pōtu naṉku viḷaṅkiṟṟu. atu camayam avar pattu āṇṭu taṇṭaṉai tarappaṭṭār.

rayilvē vēlai niṟuttam nāṉku nāṭkaḷ veṟṟikaramāka naṭantataik kaṇṭu, rayilvē talaimai atikāri, rayilvē toḻilāḷarkaḷuṭaṉ camātāṉattiṟku varuvatait taṭuttavarkaḷum, tāṉum taṉatu cakākkaḷum kaṭum taṇṭaṉai peṟṟati liruntu tappi appīl mūlam muyaṉṟa kālattil, ataṟku etirāka iruntavarkaḷum. pecaṇṭu ammaiyārum avar tam ciṣya kōṭikaḷum eṉpatait tōḻar ciṅkāravēlar naṉku uṇarntār.rayilvē vēlai niṟuttattiṉ, ikkāṭṭup "pattirikai jāti' ceyta poyp piraccāram aṉṟaiya oru laṭcam toḻilāḷar vāyil maṇ pōṭṭatu eṉpataṟkum. piṉ talaiyai eṭukka vēṇṭiya kōṭāṉu toḻilāḷariṉ kaṇ viḻippukkut taṭaik kallāka irunta eṉpataiyum kaṇṭa piṉpē, avar maṉamāṟutal aṭaintār. toḻilāḷar camūkam uṇmaiyāka niyāyam peṟavēṇṭumāṉāl, mutalāṉikaḷāṉa veḷḷē mutalāḷi, karuppu mutalāḷi ākiya ivarkaḷiṉ piṭiyiṉiṉṟu viṭutalaiyāku muṉ, mutalāḷikaṭkum, toḻilāḷikaṭkum uṇ maiyil turōkikaḷāka uḷḷa pōlit toḻilāḷar talaivarkaḷum avarkaḷ pattirikaikaḷum tolaiyavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉār. avar toḻilāḷar iyakkattiliruntu cuyamariyātai iyakkattiṟku vantataṟkuk kāraṇam ituvē yākum.

tōḻar ciṅkāravēlar ciṟanta ottuḻai yātār.nalla varumpaṭi vanta kālattilum, kāntiyattil nampikkai koṇṭu taṉatu vakkīlkaḷil ciṅkāravēvar mutaṉmaiyāṉavar. kāṅkaraciṉ pērāl vakkil vēlaiyai viṭṭu,piṉpu, mīṇṭum kōrṭṭukkup pōṉa vakkīlkaḷil ciṅkāralēyar cērttavaralla. ciṟanta ontuḻaiyātārākavē iruntār. ceṉṉaiyil potumakkaḷiṉ pērāl naṭanta periya "kiḷarccikaḷ'" nāṉku eṉṟa collalām. kuḷaimil vēlai niṟuttam, piriṉs-cap-vēls pakiṣkāram, caimaṉ pakiṣkāram, kāṉāṭṭuk kōmakaṉ pakiṣkāram eṉpavaikaḷil tōḻar raciṅkāravēlar mutal muṉṟilum pūraṇa paṅkeṭut tukkoṇṭār. itē kālattil amerikkāvil, cākkō, vāṉciṭṭi eṉṟa iraṇṭuc potu uṭaimait tōḻarkaḷ, potu uṭaimai vaḻakkil campantappaṭṭu elakṭrik mūlam kollappaṭṭārkaḷ. icceyalaik kaṇṭikkac, ceṉṉai pīppils pārkkil tōḻar ciṅkāravēlar ōr pirammāṇṭamāṉa kūṭṭattaik kūṭṭiṉar. mākāṇa carkkār payantu taṉatu pōlīs paṭai muḻuvataiyum aṉuppi akkūṭṭattai payamuṟuttiyatu. aṉṟaiya kūṭṭattiṟkut talaimai vakikka ottukkoṇṭavarum, piracaṅkam ceyyac cammatittavarkaḷum pōlīs ārppāṭṭattaik kaṇṭu añci antap pakkamē varavillai.

maṉam alutta ciṅkāravēlar taṉiyākap pīppils pārk pakkam vantār. taṉ naṇparkaḷ yārum varavillaiyē eṉpataṟkākap payantuviṭavillai. kūṭṭamō ivvaḷavu taṭapuṭalākak kūṭātu eṉṟu eṇṇi vanta ciṅkāravēl aṅku kaṇṭateṉṉa? pirammāṇṭamāṉa kūṭṭattaiyum, ataṉ mattiyil oruvar camatarmap pāṭal pāṭuvataiyum, iraṇṭu mūṉṟu iḷaiñarkaḷ mēṭai mītu iruppataiyum kaṇṭār. tāṉ etirpārāta campavam naṭappataik kaṇṭu ōr ciṟiya puṉṉakaiyuṭaṉ mēṭaiyarukil vantu pārntār. mēṭai mītu iruntavarkaḷ taṉakkup putitāy iruntālum, aṉṟu tāṉ eṭuttuk koṇṭa vēlaikku taṉakku utaviyāka iruppataik kaṇṭu, āccariyappaṭṭār. kūṭṭamē naṭakkātu eṉṟu eṇṇiyavar ceṉṉaip potu makkaḷ ivvaḷavu pōlīs mīraṭṭalaiyum alaṭciyappaṭuttik koṭumaiyākak kollappaṭṭa iraṇṭu amerikkat toḻilāḷarkaḷiṭam aṉutāpam kāṭṭi avarkaḷ koḷkaiyai ātarippataṟku aṟikuṟiyāka ikkūṭṭam kūṭumpaṭi ceyta ceṉṉaip potumakkaḷaip pārāṭṭiṉār, ikkūṭṭattil tāṉ, kālañ ceṉṟa ciṅkāravēlariṉ kavaṉam cuyamariyātai iyakkattiṉ pakkam tiruppappaṭṭatu. paṭṭukkōṭṭait tōḻar aḻakar cāmi coṉṉār. 'cerupput taikkum camūkattilum mīṉ piṭikkum camūkattilum piṟanta iraṇṭu toḻilāḷarkaḷ amerikka carkkārāl taṇṭikkappaṭṭārkaḷ. toḻilāḷar camūkam viḻikkumuṉpu, ittayai campavaṅkaḷ pala nikaḻavēṇṭum. namatu nāṭṭut toḻilāḷar ulakam kaṇviḻittu ittāliya mīṉpiṭikkum, toḻilāḷiyāṉa vāṉciṭṭi iṟantataippōl, namatu uṇmait toḻilāḷar talaivarāṉa ciṅkāravēlar innāṭṭu vāṉciṭṭiyāka carkkārāl taṇṭikkappaṭṭu, akkūṭṭattaik kāṇa acaippaṭukiṟēṉ eṉṟu. iccol oṉṟē ciṅkāravēlaraic cuyamariyātaikkāraṉākkiyatu.

cuyamariyātai iyakkam camatarmam, innāṭṭu makkaḷukkut takkapaṭi eṭuttuc colli, 'mārkkīcam' eṉpataṉ poruḷātāra tattuvattaic cātāraṇamāṉavarum uṇarumpaṭi ceyta perumai nāṭṭil iruvaraiyē cārum. maṟṟa maṟṟa mākāṇa makkaḷ potu uṭaimait tattuvattai uṇarttiruppataṟkum. immākāṇa makkaḷ atilum toḻilāḷar iyakkam potu uṭaimaiyai uṇarntiruppataṟkum iṉṉum ērāḷamāṉa vittiyācam uṇṭu. mārkkīcattaik karaittuk kuṭittu evarum eḷitil uṇarumpaṭi eḻutiyum pēciyum vantavarkaḷ periyār irāmacāmi avarkaḷum, tōḻar ciṅkāra vēlarumēyākum. tōḻar ciṅkāravēlar cuyamariyātai iyakkam vaḷaruvataṟkup peritum pāṭupaṭṭār. avariṉ uḻaippai entac cuyamariyātaikkāraṉum maṟakkakāṭṭāṉ.

ellā makkaḷum vāḻvu peṟa vēṇṭumeṉṟa ciṟanta ilaṭciyamē avarukku. itu kiṭaikkaviṭāmal taṭuppatu etuvāka iruppiṉum, ataṉait taviṭu poṭiyākka vēṇṭumeṉṟu avar tuṭittār.

ēkātipattiyam, matavātam iraṇṭumē muṭakkuvāta nōytāṉ camutāyattukku eṉpatai avar evarukkum añcātu kūṟiṉar. avaruṭaiya tīvira vātattaik kaṇṭu tikil koṇṭavarkaḷ avarai nāttikar eṉṟu kūṟiṉar; avar ataṉai ēṟṟuk koṇṭār; ceṉṉaiyil nāttīkar mānāṭṭaiyē naṭattiṉār; intiyāvilēyē yārum ceyyāta kāriyam atu. matattiṉ mītum kaṭavuḷiṉ mītum pārattaip pōṭṭuviṭṭu, paḻi pāvattiṟku añcāmal, pāmara makkaḷaik kacakkip piḻiyum varkkattai nōkki, anta māvīrar kēṭṭār.

'ulakil uyirkaḷ paṭuntuyarattiṟku yār javāptāri? pācuvaip puli piṭittut tiṉṉavum, tēraiyaip pāmpu piṭittut tiṉṉavum yār kaṭṭaḷaiyiṭṭār? intak koṭūrak kāṭciyai viṭavā vēṟu uḷḷatu? nōy, vaṟumai, pañcam, puyal, veḷḷam mutaliya iyaṟkaic campaḷaṅkaḷāl māntarukku evvaḷavu imcai?

kaṭavuṉai tayāparaṉ, carva raṭcakaṉ, āpat pāntavaṉ aṉpaṉ eṉṟa māttirattil intak koṭumaikaḷai maṟakka muṭimā camaṇarkaḷaik kaḻavil ēṟṟiṉatu kaṭavuḷ peyarāl aṉṟō? kōṭāṉa kōṭi picācu piṭittavarkaḷeṉṟu peṇ makkaḷai aṭittuk koṉṟatu kaṭavuḷ peyarāl aṉṟō? kiṟistavarum muslīlum kōṭi kōṭiyāka 500 varuṭa kālam koṭum pōril māṇṭatu cāmi peyarāl aṉṟō? cāmi peyarāl ettaṉai kōvilkaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷ iṭintaṉa. ettaṉai nāṭukaḷ nakaraṅkaḷ nācamāyiṉa.?"

ivvitamāka, etiri tiṇarumpaṭiyāṉa kēḷvikaḷaip paccai paccaiyākak kēṭpār mā. ciṅkāravēvar. avarum maṉappaṇpilum, matiyūkattilum avaruṭaiya iṇaiyāka irunta periyārum oṉṟu kūṭi, cuyamariyātai iyakkattai naṭattiya pōtu, nāṭē atirntatu. carkkārum naṭuṅkiṟṟu eṉṟu kūṟalām. kāciyil cikkikkiṭanta makkaḷai avarkaḷ kaipiṭittu iḻuttu māskōvukku aḻaittaṉar.

⬤





	 viṭavā vēṟu uḷḷatu? nōy, vaṟumai, pañcam, puyal, veḷḷam mutaliya iyaṟkaic campaḷaṅkaḷāl māntarukku evvaḷavu imcai?

kaṭavuṉai tayāparaṉ, carva raṭcakaṉ, āpat pāntavaṉ aṉpaṉ eṉṟa māttirattil intak koṭumaikaḷai maṟakka muṭimā camaṇarkaḷaik kaḻavil ēṟṟiṉatu kaṭavuḷ peyarāl aṉṟō? kōṭāṉa kōṭi picācu piṭittavarkaḷeṉṟu peṇ makkaḷai aṭittuk koṉṟatu kaṭavuḷ peyarāl aṉṟō? kiṟistavarum muslīlum kōṭi kōṭiyāka 500 varuṭa kālam koṭum pōril māṇṭatu cāmi peyarāl aṉṟō? cāmi peyarāl ettaṉai kōvilkaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷ iṭintaṉa. ettaṉai nāṭukaḷ nakaraṅkaḷ nācamāyiṉa.?"

ivvitamāka, etiri tiṇarumpaṭiyāṉa kēḷvikaḷaip paccai paccaiyākak kēṭpār mā. ciṅkāravēvar. avarum maṉappaṇpilum, matiyūkattilum avaruṭaiya iṇaiyāka irunta periyārum oṉṟu kūṭi, cuyamariyātai iyakkattai naṭattiya pōtu, nāṭē atirntatu. carkkārum naṭuṅkiṟṟu eṉṟu kūṟalām. kāciyil cikkikkiṭanta makkaḷai avarkaḷ kaipiṭittu iḻuttu māskōvukku aḻaittaṉar.

⬤



nāṉ kaṭaiciyākak kaṇṭēṉ!



nāṉ kaṭaiciyāka avaraik kaṇṭatu, nāṉ mēlē kuṟippiṭṭa avaruṭaiya aruṅkuṇattai viḷakkakkūṭiya oru campavamākavē iruntatu. iraṇṭu mutiyavarum, periyār irāmacāmiyum, tōḻar ciṅkāravēlarum orē mēṭaiyilē uṭkārntiruntaṉar, 20...6...43-l ceṉṉai ceyiṇṭmēri maṇṭapattil. aṉṟu aṅku tīṇṭāmai oḻippu nāḷ! taḷarnta uṭal, taḷḷāṭum naṭai, naraitta talai, ikkōlattilē iruntār mā. ciṅkāravēlu. tīṇṭāmai oḻippu tiṉam eṉṟu kēḷvippaṭṭatum, avar, "taḷḷāmai"yaiyum maṟantu, aṅku vantiruntār. pāṭṭāḷi makkaḷiṉ cuyamariyātaikkākavum cukavāḻvukkākavum pōrāṭiya antap puraṭci vīrarai aṉṟu nāṉ kaṭaici muṟaiyākak kaṇṭēṉ. avar maṟaintār eṉṟa ceytiyaik kēṭṭēṉ, tiṭukkiṭavillai, āṉāl tikaittēṉ. iṉi attakaiya ōr māvīraṉ kiṭaippārā, eṉṟu. maṟainta māvīrarukku namatu mariyātaiyaic celuttuvōmāka. avar vakutta varkkam paḻutupaṭātapaṭi pātukāttu, avaruṭaiya ilaṭciyamākiya makkaḷ āṭci malaruvataṟkāka, nāmum uḻaippōmāka eṉṟu māvīrarai matippōrellām uṟutikoḷvārkaḷāka.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

TVA ARUN

Hari Explorer18

Selvaganapathy Jayapandiyan

Amutha10

pirayāṇi

Info-farmer

Neyakkoo

Deepa arul





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





