ciṟanta kataikaḷ patimūṉṟu





1995





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





uḷḷaṭakkam





assāmi ciṟappu paricu 3

vaṅkāḷam pacitta maram 11

āṅkilam cītāvum āṟum 31

kujarātti avaṉ caṭṭaiyil ivaṉ maṇṭai 47

hinti kavaṇ vaittirunta ciṟuvaṉ 56

kaṉṉaṭam rākulaṉ 63

malaiyāḷam cuntarum puḷḷivāl pacuvum 73

marāṭṭi ativēka piṉē 81

oriyā corkkattukku ēḻu paṭikaḷ 91

pañcāpi pam pakatūr 101

tamiḻ sṭāmpu ālpam 113

teluṅku appuviṉ katai 124

urutu karvattiṉ vilai 130





﻿ciṟappup paricu

aṉanta tēva carmā





eṉṉa mōcamāṉa paiyaṉ! avaṉai utaikka vēṇṭiyatu tāṉ, maṟṟap paiyaṉkaḷōṭu avaṉ caṇṭai pōṭuvatu paṟṟiyum atikam kēḷvip paṭukiṟēṉ. avaṉaik kūppiṭu uṭaṉē. "mōkaṉ! ēy mōkaṉ!" talaimai āciriyar taṉ piyūṉai kūppiṭṭār. avar kuraliṉ veṭippaik kēṭṭē, talaimai āciriyar veku kōpamāka irukkiṟār eṉa mōkaṉ purintu koṇṭāṉ. uḷḷē viraintu, "eṉṉa aiyā?" eṉṟu paṇivuṭaṉ kēṭṭāṉ.

"cīkkiram pōy aintām vakuppu tapaṉaik kūṭṭi vā" eṉṟu avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.

tapaṉ patumaṇi kirāmattiṉ kumāstāvāṉa rattaṉiṉ iraṇṭāvatu makaṉ. tōṟṟattil melintiruppiṉum palacāli. caṟṟu kaṟuppu niṟam. oḷi niṟainta kaṇkaḷ koṇṭavaṉ. paṭippil keṭṭi. āṉāl, vīṭṭilum veḷiyilum catā ētāvatu viṣamattaṉaṅkaḷ ceytu vampil cikkik koḷvāṉ. avaṉāka valiyac caṇṭaikkup pōkamāṭṭāṉ. āṉāl yārāvatu avaṉai vampukku iḻuttāl patilaṭi koṭukka avaṉ tayaṅkuvatillai. taṉ vayatup paiyaṉkaḷiṭaiyē avaṉē talaivaṉ. avarkaḷukkākap parintu aṭitaṭiyil iṟaṅka avaṉ eppavum tayārāka iruntāṉ. avaṉ pirapalamāṉavaṉ. avaṉ cakākkaḷ avaṉai matittārkaḷ.

kirāmattiṉ ārampappaḷḷiyil kaṟṟu muṭintatum, tayaṉ patiṉaintu mailkaḷukku appāl uḷḷa uyarnilaippaḷḷikkup pōṉāṉ. taṉ māmāvuṭaṉ oru varuṭam taṅkiyiruntāṉ. mīṇṭum ūrukku vantu avaṉ ñāṉapīṭam uyarnilaip paḷḷiyil paṭikkiṟāṉ. ūriliruntu oṉṟarai mail tūrattil irukkiṟatu atu.

avaṉ ñāṉapīṭattil cērntu oru mātam tāṉ ākiṟatu. ataṟkuḷ avaṉ mītu oru kuṟṟaccāṭṭu vantuviṭṭatu. patumaṇi kirāmattiṉ kaṭaikkāraṉ haraṉ talaimai āciriyariṭam muṟaiyiṭṭāṉ. tapaṉum pala ciṟuvarkaḷum cērntu muṉtiṉam mālaiyil avaṉ kaṭaimītu kaṟkaḷai ﻿vīciṉārkaḷ; avaṉ tavaṟu etuvum ceyyavillai; tapaṉ tāṉ ak kumpalukkut talaivaṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.

tapaṉ piyūṉuṭaṉ vantu cērntāṉ. talaimai āciriyaraip payattuṭaṉ pārttut talaikuṉintu niṉṟāṉ. avar pirampai āṭṭiya vāṟu "nī tāṉē tapaṉ?" eṉṟu ataṭṭiṉār.

"āmām sār" eṉṟu tapaṉ paṇivuṭaṉ coṉṉāṉ.

kaṭaikkāraṉaik kāṭṭi, "ivarai uṉakkut teriyumā?" eṉṟu talaimai āciriyar kēṭṭār.

"teriyum sār. eṅkaḷ ūrk kaṭaikkāraṉ."

" cari. nēṟṟu mālai nīyum uṉ naṇparkaḷum kūṭi ivaṉ kaṭai mītu kalleṟintatu uṇmaitāṉā?"

"āmām sār. nāṉum rattaṉum maṟṟum cilarum ivaṉ kaṭaimītu kalviciyatu uṇmai tāṉ."

"ēṉ? ēṉ appaṭic ceytāy, collu" eṉṟu talaimai āciriyar muḻaṅkiṉār.

"aiyā, ivaṉ ēykkiṟāṉ. atika vilai vāṅkik koṇṭu, cāmāṉkaḷaik kuṟaivāyt tarukiṟāṉ. mēlum, ivaṉ puturakat tāḷ pai oṉṟai upayōkikkiṟāṉ. ataṉ aṭiyil kaṉatta tāḷkaḷ oṭṭi yirukkiṉṟaṉa. nēṟṟu muṉtiṉam nāṅkaḷ ivaṉiṭam oru kilō paruppu vāṅkiṉōm. vīṭṭil atai niṟuttapōtu eṇṇuāṟu kirām tāṉiruntatu. paiyilirunta tāḷ aimpatu kirām kaṉamiruntatu. nūṟṟaimpatu kirāmukku niṟuvaiyil kaḷḷattaṉam ceytirukkiṟāṉ. itu ūr muḻutum terinta viṣayam. nēṟṟu itai nāṉ ivaṉiṭam kēṭṭēṉ. ivaṉ ēci eṉṉai veḷiyē turattiṉāṉ. ataṉāl tāṉ nāṉum maṟṟavarkaḷum ivaṉ kaṭai mītu kalviciṉōm."

talaimai āciriyar kaṭaikkāraṉai nōkkiṉār. avaṉ mukam civantiruntatu.

talaimai āciriyar ciṟitu nēram yōcittār. piṟaku tapaṉ pakkam tirumpi, "appaṭi iruntālum, nī ceytatu cariyalla. piṟar poruḷaic cētappaṭuttuvatu tavaṟu. kaṭaikkāraṉ ēmāṟṟiṉāl, ataik kavaṉikka vēṇṭiyatu aracu allatu ūrpañcāyattiṉ poṟuppu ākum. atu uṉ vēlai illai. kaiyai nīṭṭu!" eṉṟār. tapaṉukkup pirampiṉāl aintu aṭikaḷ kiṭaittaṉa, avaṉ vakuppukkut tirumpiyatum, caka māṇavarkaḷ avaṉai orakkaṇṇāl pārttuk kēliyākac cirittārkaḷ.

cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku iṉṉoru campavam naṭantatu. avvaṭṭārattil tollai koṭuttu vanta oru muraṭṭuk kāḷai campantap ﻿paṭṭatu atu. atu palapērai muṭṭit taḷḷiyiruntatu. yārāvatu kampuṭaṉ atai neruṅkiṉāl atu avarkaḷait tākkum. ataik kaṇṭu aṉaivarum payantaṉar.

antak kāḷaiyiṉ mūrkkattaṉam tapaṉiṉ vīrattait tuāṇṭiyatu. "iru iru taṭimāṭē! nāṉ uṉṉai aṭakkukiṟēṉ" eṉṟu avaṉ muṉakiṉāṉ. paḷḷi iṭaivēḷaiyiṉ pōtu avaṉ oru kampum tuṇṭuk kayiṟum eṭuttuk koṇṭu metuvākak kāḷaiyai aṉukiṉāṉ. kāttu niṉṟu, cariyāṉa camayam pārttu, ataṉ mutuku mēl tāvi ēṟiṉāṉ. kutiraikkuk kaṭivāḷam māṭṭuvatu pōl, kayiṟṟaik kāḷaiyiṉ vāyil tiṇittāṉ. kāḷai tiṭukkiṭṭut tikaittatu. taṉ mutuku mēl irunta kaṉattai uṇarntatum atu kālkaḷai utaikkavum tuḷḷik kutikkavum toṭaṅkiyatu. tollai tarupavaṉai utaṟit taḷḷalām eṉa eṇṇi vēkamāy pāyntu oṭiyatu. itaṟkuḷ paḷḷi iṭaivēḷai muṭintatu. vakuppu ārampittu viṭṭatu. āṉāl tapaṉ kāḷaiyai aṭakkuvatilēyē karuttāka iruntāṉ. tuḷḷikkutikkum muraṭṭuk kāḷaiyiṉ mutukiliruntu kīḻē viḻātapaṭi avaṉ kayiṟṟai iṟukap paṟṟik koṇṭu camāḷittāṉ. kāḷaiyiṉ mutukil taṭṭiṉāṉ. itu kāḷaikku mēlum veṟiyūṭṭiyatu. atu paḷḷi vaḷaiviṉuḷ pāyntatu. ēḻām vakuppu aṟaikkuḷ pukuntatu. āciriyarum māṇavarkaḷum pataṟiyaṭittuc citaṟiṉar. muṭṭi mōtik koṇṭu aṟaikku veḷiyē oṭiṉārkaḷ. palar tavaṟi viḻuntaṉar. āciriyar rajaṉi cakāriyā veḷiyil oṭit tappiṉār. veṟittaṉamāy tāvik kutitta kāḷaiyiṉ kompukaḷ paṭṭu caṉṉal kaṇṇāṭikaḷ uṭaintu pōyiṉa. iṟutiyil, miraṇṭuviṭṭa kāḷai araṇṭu kataṟi paḷḷi maitāṉattiṟku oṭit taḷḷāṭi viḻuntatu. cila kaṇaṅkaḷil tuḷḷi eḻuntatu. tirumpip pārkkāmalē tappiṉōm - piḻaittōm eṉṟu pāyntu oṭiyatu.

ākavē, tapaṉ pēril maṟṟoru kuṟṟaccāṭṭu vantatu. immuṟai āciriyar rajaṉi cakāriyā muṟaiyiṭṭār. talaimai āciriyar kōpattāl vekuṇṭār. antap paiyaṉ oyāta tollaiyāka, tontaravu tarupavaṉāka irukkiṟāṉē. māṇavarkaḷ maṭṭumiṉṟi, paḷḷik kaṭṭiṭamum pātikkappaṭṭirukkiṟatu. avar tapaṉai mīṇṭum varavaḻaittār.

paṇiyāḷ mōkaṉōṭu tapaṉ vantāṉ. avaṉaik kaṇṭatum talaimai āciriyariṉ kōpam poṅkiyatu.

"nī oru tuṣṭaṉ ēṉ antak kāḷaiyai nī vakuppaṟaikkuḷ oṭṭiṉāy?" eṉṟu pirampai āṭṭikkoṇṭē avar kēṭṭār.

talaikuṉintu niṉṟa tapaṉ coṉṉāṉ: "aiyā, nāṉ antak kāḷaiyai vakuppukkuḷ oṭṭavillai. atai aṭakkuvataṟkāka nāṉ



﻿ataṉ mutukil cavāri ceytēṉ. atu caṭāreṉṟu aṟaikkuḷ pāyntu viṭṭatu."

“paḷḷi nērattil kāḷaic cavāri paṇṇumpaṭi uṉakku yār coṉṉatu? kaiyai nīṭṭu."

tapaṉ talaimai āciriyariṉ pirampāl patiṉaintu aṭikaḷ peṟṟāṉ. avaṉ cakamāṉavarkaḷ mīṇṭum cirittuk kēli ceytārkaḷ. paḷḷikkūṭattiṉ keṭṭa paiyaṉ eṉṟa paṭṭam avaṉukkuk kiṭaittatu. veku cīkkiramē paḷḷiyil oru cuṟṟaṟikkai viṭappaṭṭatu. atu kūṟiyatu: aintām vakuppu tapaṉ ēḻām vakuppiṉuḷ oru kāḷaiyai oṭṭi, āciriyaraiyum māṇavarkaḷaiyum nilaikulaiyac ceytataṟkākavum, caṉṉal kaṇṇāṭikaḷai uṭaittataṟkākavum, patiṉaintu pirampaṭikaḷ paṭṭāṉ. mēlum naṣṭattukku īṭukaṭṭa rū. 25 aparātam vitikkap paṭṭirukkiṟāṉ. iṉiyum itupōl kuṟṟam ētēṉum ceytāl tapaṉ paḷḷiyiliruntu nīkkappaṭuvāṉ eṉṟu atu muṭintiruntatu. cila paiyaṉkaḷ eccil tuppum cākkil vakuppukaḷai viṭṭu veḷiyē vantu tapaṉai nōkkip paḻippuk kāṭṭiṉar.

atē tiṉam mālai, talaimai āciriyar vīṭu tirumpi, tēnīr parukiviṭṭu, ulā kiḷampiṉār. itu avaratu tiṉacarip paḻakkam. avar tirumpikkoṇṭirunta pōtu iruḷ kavintatu. avvēḷaiyil paḷḷiyiṉ keṭṭa paiyaṉai avar pārttār. oru kiḻap piccaikkāriyiṉ kaiyai avaṉ paṟṟiyiruntāṉ. avaḷatu piccaik kūṭaiyai taṉ talaiyil cumantu vantāṉ. avaṉatu vakuppaic cērnta iraṇṭu paiyaṉkaḷ-paṭippil mutaṉmaiyāṉa narēṉum makēṣacam-avaṉaik kēli ceytapaṭi arukil naṭantārkaḷ. kiḻavikkuk kaṭumaiyāṉa jūram. avaḷāl naṭakkavē muṭiyavillai. annilaiyil kūṭaiyaic cumappatu eppaṭi? kiḻaviyiṉ ciramattaik kaṇṭa tapaṉ, avaḷ kūṭaiyait taṉ talaimītu vaittuk koṇṭu, avaḷ kaiyaip piṭittapaṭi, "pāṭṭi, eṉṉaip piṭittuk koḷ. nāṉ uṉṉai uṉ iṭattukkuk kūṭṭip pōvēṉ" eṉṟāṉ.

narēṉum makēṣam talaimai āciriyaraik kaṇṭatum vaṇakkam terivittārkaḷ. tapaṉaik kēliyākap pārttu muṟuvalittārkaḷ. tapaṉiṉ keṭṭa ceyal oṉṟai avarē nēraṭiyākap pārttuviṭṭār eṉṟa makiḻcci avarkaḷukku āciriyar kiḻaviyai vicārittār. tapaṉ taṉakku utavi puriya muṉvantatai avaḷ vivarittāḷ.kural naṭuṅka, avaḷ tapaṉaik kāṭṭi, inta arumaip piḷḷai vantirāviṭṭāl, nāṉ iṉṉum teruvilēyē viḻuntu kiṭappēṉ. kaṭavuḷ avaṉaik kāppāṟṟaṭṭum. nāṉ ciramappaṭuvatai inta iraṇṭu paiyaṉkaḷum pārttārkaḷ. āṉāl utavavillai. utavikku vanta arumaip ﻿piḷḷaiyaik kēli ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. kiḻavi mūccuviṭat tiṇaṟiṉāḷ. talaimai āciriyar narēṉaiyum makēṣaiyum ēci kiḻaviyai avaḷ iṭattil koṇṭuviṭumpaṭi avar tapaṉai kēṭṭuk koṇṭār.

iraṇṭu vāraṅkaḷukkuppiṟaku oru nāḷ, talaimai āciriyar ulāp pōyviṭṭu vīṭu tirumpum vēḷai vaḻiyil, muraṭṭuk kāḷai oru kāl muṟintu kīḻē kiṭappataiyum, ataṉ arukil tapaṉ maṇṭiyiṭṭu iruppataiyum kaṇṭār. avaṉ kāḷaiyiṉ aṭipaṭṭa kālukku ētō maruntu taṭavi, kaṭṭu kaṭṭik koṇṭiruntāṉ. avaṉ kaṇkaḷil nīr vaḻintatu. talaimai āciriyar neruṅki vantu niṟkavum avaṉ tiṭuk kiṭṭāṉ. karam kūppi avarai vaṇaṅkiṉāṉ. "nī iṅkē eṉṉa paṇṇukiṟāy, tapaṉ? " eṉṟu avar kēṭṭār.

"aiyā, yārō cila tuṣṭap paiyaṉkaḷ kāḷaiyiṉ kālai muṟittirukkiṟārkaḷ. atu rompa vētaṉaippaṭukiṟatu. aiyā, ūmaip pirāṇikaḷai vataippatu tavaṟu illaiyā?" eṉṟāṉ tayaṉ varuttamāy.

"aṉṟoru nāḷ itē kāḷaimītu tāṉē nī cavāri ceytāy; itu tuṣṭa mirukam, itai aṭakka vēṇṭum eṉṟu coṉṉāyē? iṉṟu itu uṉ pārvaiyil nalla pirāṇiyāṉatu eppaṭi?"

"aiyā, itu koṭiya mirukamākat tāṉ iruntatu. āṉāl.nāṉ cavāri ceyta nāḷ mutal itu tiruntiviṭṭatu. maṉitarkaḷai muṭṭuvatai viṭṭuviṭṭatu. attōṭu, avarkaḷukku vaḻiviṭṭu otuṅkip pōkiṟatu. itai avarkaḷ aṭittirukkak kūṭātu. itu mikavum vētaṉaippaṭukiṟatu. nāṉ cila mūlikaikaḷai meṉṟu antak kūḻai vaittu, aṭipaṭṭa kālukkuk kaṭṭu pōṭṭirukkiṟēṉ. atu kāyattaik kuṇappaṭuttum eṉṟu eṉ appā collak kēṭṭirukkiṟēṉ" eṉa tayaṉ coṉṉāṉ. antak kāḷaikkāka avaṉuḷ aṉutāpam niṟaintu, avaṉ kaṇkaḷil nīr.

talaimai āciriyar cintaṉaiyil āḻntu niṉṟār. piṟaku tayaṉ mukattaip pārttār. avaṉaip piriyattuṭaṉ taṭṭik koṭuttār. etuvum pēcātu naṭakkalāṉār. avar kaṇkaḷ paṉittiruntaṉa.

ñāṉapīṭam uyarnilaip paḷḷiyiṉ paricaḷippu viḻā nāḷ. keḷahātti kallūri oṉṟiṉ mutalvar viḻāvukkut talaimai tāṅka aḻaikkappaṭṭiruntār. immuṟai, paḷḷiyil mikac ciṟanta naṭattai uṭaiya māṇavaṉukku oru vicēṣap paricu vaḻaṅkuvatu eṉṟu talaimai āciriyar rapīṉ paruvā tīrmāṉittiruntār. mūṉṟu nūlkaḷ-makātmā kānti, javāharlāl nēru, lāl pakatūr cāstiri ākiyōratu vāḻkkai varalāṟukaḷ-paricāka vaḻaṅkappaṭa iruntaṉa. ﻿

vakuppukaḷil māṇavarkaḷ vicēṣap paricu paṟṟi vivātittaṉar. aintām vakuppu narēṉ kēliyāy taṉ arukil irunta pāpēṣiṭam urakkac coṉṉāṉ. "uṉakkut teriyumā pāpēṣ? naṉṉaṭattaikku uriya paricu tapaṉukkut tāṉ" eṉṟu. ellōrum cirittārkaḷ. tapaṉiṉ mukam veṭkattālum avamāṉattālum civantatu. pūmi piḷantu taṉṉai viḻuṅkātā eṉa avaṉ eṇṇiṉāṉ.

viḻā toṭaṅkiyatu. talaivarukku varavēṟpu nikaḻntapiṉ, ceyal aṟikkai paṭittār. piṟaku, icai, naṭaṉam, kavippoḻivukaḷai māṇa varkaḷ nikaḻttiṉar. talaivar urai toṭarntatu. maṟṟum cilar pēciṉar. aṭuttu, paricukaḷ tarappaṭṭaṉa. paricu peṟṟavarkaḷ mukaṅkaḷil makiḻc ciyum perumaiyum poṅkiṉa. vicēṣap paricu aṟivikkappaṭa aṉai varum āvalōṭu kāttiruntaṉar. talaimai āciriyar terivittār: "māṇpu mikka talaivar avarkaḷē, cīmāṭṭikaḷē, cīmāṉkaḷē! ciṟanta paṇpuḷḷa māṇavaṉukku uriya vicēṣapparicu 5-m vakuppaic cērnta tiru. tapaṉ hasārikāvukku aḷikkappaṭum" eṉṟār.

āciriyarkaḷum māṇavarkaḷum tikaippaṭaintārkaḷ. narēṉ, pāpēṣ iruvar mukaṅkaḷum vicittiramāy māṟiṉa. tapaṉukkut taṉ kātukaḷai nampa muṭiyavillai. eḻuntu ceṉṟu paricaip peṟuvataṟku avaṉukkut tuṇivu varavillai. talaimai āciriyar tirumpavum aṟivittār. tapaṉ kumār hasārikā, 5-m vakuppu avaṉ talai cuḻaṉṟatu. itu uṇmai tāṉā? paḷḷiyiṉ keṭṭa paiyaṉ eṉak karutappaṭṭa avaṉukkā ciṟanta paṇpukkuriya paricu tapaṉ eḻuntāṉ. talaivariṭam pōy, vaṇakkam kūṟi, paricai vāṅkiṉāṉ.

vayatāṉa piccaikkārikku tayaṉ utaviyataiyum, aṭipaṭṭa kāḷaikkuc cikiccai ceytataiyum talaimai āciriyar vivarittār. avar taṉ contap paṇattiliruntu aintu rūpāyum tayaṉukku aḷittār. kaitaṭṭal ocaiyāl maṇṭapam atirntatu.

tapaṉiṉ kaṇkaḷil āṉantak kaṇṇir oḷiriṭṭatu.





(assāmiyak katai)





﻿pacitta maram

satyajit rāy





aḻaippu maṇi mīṇṭum olittatum eṉṉiṭamiruntu ericcal kural tāṉākavē eḻuntatu. itaṟkuḷ itu nāṉkāvatu taṭavaiyākum. in nilaiyil amaitiyāka vēlai ceyvatu eppaṭi? kārttik kaṭaikkup pōvatākak kūṟi vacatiyāka naḻuvi viṭṭāṉ.

nāṉ eḻutuvatai niṟutta nērntatu. eḻuntu pōyk katavait tiṟantēṉ. aṅkē kānti pāpuvai nāṉ etirpārkkavēyillai.

"eṉṉa āccaryam vāṅka, vāṅka!" eṉṟēṉ.

"eṉṉait terikiṟatā?”

"mutalil cantēkamākat tāṉ iruntatu."

avarai nāṉ uḷḷē aḻaittu vantēṉ. intap pattu varuṭa kālattil avar tōṟṟam muṟṟilum māṟiyiruntatu. 1950 kaḷil inta maṉitar pūtak kaṇṇāṭiyōṭu assām kāṭukaḷil cuṟṟi alaivatu vaḻakkam eṉṟu coṉṉāl iṉṟu yār nampuvārkaḷ aṅkē avarai nāṉ cantitta pōtu avarukku kiṭṭattaṭṭa aimpatu vayatu. āyiṉum talaiyil oru narai kiṭaiyātu. anta vayatil avarukku irunta ārvamum āṟṟalum enta iḷaiñaṉaiyum nāṇa vaikkum.

"ārkkiṭkaḷiṭam uṉakku akkaṟai iṉṉum kuṟaiyavillaiyē!" eṉṟār avar.

eṉ caṉṉalil ārkkiṭ pūcceṭi oṉṟu vaittiruntēṉ. veku nāṭkaḷukku muṉ kānti pāpu tanta paricu atu. āṉāl atil eṉakku īṭupāṭu uṇṭu eṉṟu colvataṟkillai. tāvaraṅkaḷ mītu oru ārvattai eṉakku avar ēṟpaṭuttiyiruntār. āṉāl avar veḷi nāṭu ceṉṟatum, ārkkiṭkaḷ mītirunta cirattaiyai nāṉ iḻantu viṭṭēṉ. maṟṟum pala poḻutu pōkkukaḷilum eṉakku ūkkam illātu pōyiṟṟu. ippōtu eṉṉai īrkkum orē viṣayam eṉ eḻuttutāṉ. kālam māṟiviṭṭatu. eḻutic campātikka iyalum eṉṟākiyirukkiṟatu. eṉ mūṉṟu puttakaṅkaḷiṉ varuvāyaik koṇṭu nāṉ eṉ kuṭum ﻿pattaik kāppāṟṟak kūṭum. nāṉ iṉṉum āpis vēlaiyum pārttu varukiṟēṉ. āṉālum, atai viṭṭuviṭṭu eṉ muḻu nērattaiyum eḻutuvatil celaviṭavum avvappōtu cuṟṟulā ceṉṟu varavum kūṭiya oru kālattai nāṉ etirpārttirukkiṟēṉ.

kānti pāpu uṭkārntār. caṭṭeṉṟu avar uṭal naṭuṅkiyatu.

"kuḷirkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. caṉṉalai mūṭiviṭukiṟēṉ. ivvaruṣam kalkattāvil nalla kuḷirkālam..."

"illai illai" eṉṟu avar maṟuttār. aṭikkaṭi ippō tellām eṉakku naṭukkam varukiṟatu. vayatāki viṭṭatu, illaiyā? narampit taḷarccitāṉ."

avariṭam nāṉ evvaḷavō kēṭka vēṇṭiyiruntatu. kārttik vantuviṭṭāṉ. avaṉait tēnīr tayārikkac coṉṉēṉ.

"nāṉ rompa nēram taṅka māṭṭēṉ. eṉṟu kānti pāpu coṉṉār, "uṉ nāvalkaḷil oṉṟaip pārttēṉ. patippakattāraik kēṭṭu uṉ vilācam terintu koṇṭēṉ. oru kāriyamākat tāṉ nāṉ uṉṉait tēṭi vantirukkiṟēṉ."

"eṉṉa ceyya vēṇṭum,colluṅkaḷ. āṉāl, mutalil. nīṅkaḷ eppa tirumpiṉarkaḷ eṅkē pōyiruntīrkaḷ? ippōtu eṅkē irukkiṟīrkaḷ? nāṉ evvaḷavō aṟiya virumpukiṟēṉ."

"iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉ vantēṉ. nāṉ amerikkāvil iruntēṉ. ippōtu pārācāttil vakikkiṟēṉ."

"pārācāt?"

"aṅkē oru vīṭu vāṅkiyirukkiṟēṉ."

"tōṭṭam irukkiṟatā?"

"āmām."

"tāvara vīṭu kūṭa?"

kānti pāpuviṉ paḻaiya vīṭṭil arumaiyāṉa tāvara vīṭu oṉṟu iruntatu. apūrvamāṉa ceṭi vakaikaḷ aṅkē uṇṭu. acātāraṇat tāvara iṉaṅkaḷai avar eppaṭic cērttiruntār! ārkkiṭkaḷil maṭṭum aṟupatu, aṟupattaintu vakaikaḷ iruntaṉa. am malarkaḷaip pārttu niṉṟāl poḻutu pōvatē teriyātu.

patil kūṟum muṉ kānti pāpu ciṟitu tayaṅkiṉār.

"āmām. tāvara viṭum irukkiṟatu."

"appaṭiyāṉāl ippavum muṉ pōlavē nīṅkaḷ tāvaraṅkaḷil akkaṟai koṇṭirukkiṟīrkaḷ?" ﻿

"āmām."

aṟaiyiṉ vaṭapuṟac cuvarai avar kūrntu kavaṉittār. nāṉum antap pakkam pārttēṉ. rāja vaṅkap puli oṉṟiṉ tōl, talaiyōṭu aṅkē toṅkiyatu.

"atait terikiṟatā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"atētāṉ. illaiyā?"

"ām, kātarukil irukkiṟa tuḷaiyaip pāruṅkaḷēṉ."

"cuṭuvatil nī maṉṉaṉ. ippavum appaṭittāṉē?"

teriyātu. ciṟitu kālamāka nāṉ cōtaṉai ceyyavillai. nāṉ vēṭṭaiyāṭuvatai niṟutti ēḻu varuṭaṅkaḷ ākiṉṟaṉa."

"ēṉ?"

"cuṭṭatu pōtum eṉṟu tāṉ. eṉakkum vayatākiṟatu illaiyā? mirukaṅkaḷaic cuṭa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟavillai."

"marakkaṟi uṇpavaṉāka māṟiviṭṭāyā?"

"illai."

"piṉṉē eṉṉa? cuṭuvatu eṉpatu kolvatu maṭṭumē. oru puliyai, mutalaiyai allatu kāṭṭerumaiyaic cuṭukiṟāy. ataṉ tōlai eṭuttu, talaiyaip patam paṇṇi, allatu kompukaḷaic cīrppaṭutti cuvaril māṭṭivaikkiṟāy. uṉ veṟṟikaḷaik kaṇṭu cilar viyakkiṟārkaḷ. vēṟu cilar payappaṭukiṟārkaḷ. uṉakkō avai uṉ iḷamaik kāla vīracākacaṅkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷ. āṉāl nī āṭṭaiyum kōḻiyaiyum maṟṟataiyum tiṉkiṟa pōtu eṉṉākiṟatu? nī avaṟṟaik kolvatōṭu niṟpatillaiyē! meṉṟu cuvaittu jīraṇamum paṇṇiviṭukiṟāy. itu rompa mēlāṉa kāriyamō?"

nāṉ colvataṟku etuvumillai. kārttik tēnīr koṇṭu tantāṉ, kānti pāpu ciṟitu nēram amaitiyāka iruntār. tēnīrk kōppaiyai eṭuppataṟku muṉ avar maṟupaṭi naṭuṅkiṉār. oru vāy uṟiñciviṭṭu avar coṉṉār: "iyaṟkaiyiṉ aṭippaṭai vitiyē itutāṉ. oru pirāṇi maṟṟoṉṟait tiṉṉa vēṇṭum. atai vēṟoṉṟu viḻuṅkum. atō aṅkē poṟumaiyāyk kāttirukkum palliyaip pār"

kiṅ aṉṭ kō kālaṇṭarukkuc caṟṟu mēlē oru palli, pūcci oṉṟaik kaṇkoṭṭātu pārttiruntatu. nāṅkaḷ ataik kavaṉittōm. atu mutalil acaiyātiruntatu. piṟaku metuvāka, eccarikkaiyōṭu acaintu muṉṉēṟiyatu; muṭivil orē pāyccalil antap pūcciyaip piṭittuviṭṭatu.

﻿"arumai!" eṉṟu kānti pāp kūṟiṉār. ataṉ cāppāṭṭukku itu pōtum uṇavu. uṇavu tāṉ vāḻkkaiyiṉ jīvātāram, pulikaḷ maṉitarait tiṉkiṉṟaṉa. maṉitarkaḷ āṭukaḷait tiṉkiṟārkaḷ, āṭukaḷ avai etait tāṉ tiṉṉavillai; itai cintikkat toṭaṅkiṉaral anākarikamākavum purātaṉamākavum tōṉṟum. āṉāl pirapañcattiṉ iyakkavitiyē itutāṉ. itiliruntu tappamuṭiyātu. inta iyakkam niṉṟuviṭṭāl, ciruṣṭiyē niṉṟu pōkum."

"marakkaṟi uṇavu cāppiṭuvataṉāl nalla nilai ēṟpaṭalām." eṉṟēṉ.

"yār coṉṉatu ilaikaḷukkum kāykaṟikaḷukkum uyirillai eṉṟu niṉaikkiṟāyā?"

avaṟṟukkum uyir uṇṭu. nīṅkaḷum jakatīṣ pōsum atai eṉakkuk kaṟṟut tantīrkaḷ. āṉālum atu vēṟuvita vāḻkkai tāṉē? tāvaraṅkaḷum pirāṇikaḷum orē rakamāṉavai illaiyē"

"avai vittiyācamāṉavai eṉṟā eṇṇukiṟāy?"

"illaiyā piṉṉē? pētaṅkaḷaip pāruṅkaḷ. maraṅkaḷ naṭakka muṭiyātu; tam uṇarvukaḷai veḷippaṭutta iyalātu. avai eppaṭi uṇarkiṉṟaṉa eṉṟu namakku aṟivikkum tiṟaṉ avaṟṟukku illai. nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ?"

kānti pāpu ētō collap pōkiṟavar pōl tōṉṟiṉār. āṉāl pēcavillai. tēnīraik kuṭittuviṭṭu kīḻnōkkiya pārvaiyuṭaṉ amaitiyāka iruntār. piṟaku eṉṉai nōkkiṉār. avaratu kavalai tōynta veṟitta nōkku eṉṉaik kuḻappiyatu. ētō puriyāta apāyattiṉ payam eṉṉuḷ paṭarntatu. avaruṭaiya tōṟṟam tāṉ evvaḷavu māṟiyiruntatu!

avar mika metuvākap pēcalāṉār: "parimaḷ iṅkiruntu irupattōrāvatu mailil nāṉ vacikkiṟēṉ. aimpatteṭṭāvatu vayatil, uṉ vilācattaik kaṇṭupiṭikka uṉ patippāḷarait tēṭi mikka ciramattōṭu kālēj vītikkup pōṉēṉ. ippōtu iṅkē irukkiṟēṉ. vicēṣa kāraṇam iṉṟi nāṉ ippaṭic ceytirukka māṭṭēṉ eṉpatu uṉakkup puriyum eṉa nampukiṟēṉ. purikiṟatā? illai, apattamāṉa nāvalkaḷ eḻuti eḻuti uṉ pakuttaṟivai nī iḻantuviṭṭāyō? oru vēḷai eṉṉaiyum uṉ katai oṉṟil payaṉpaṭuttuvataṟkāṉa ṭaip eṉṟu nī niṉaippāy."

nāṉ veṭkiṉēṉ. kānti pāpu coṉṉatil tappu illai. eṉatu nāval oṉṟil avarai oru pāttiramāka upayōkippatu paṟṟiya niṉaippu eṉ uḷḷattil oṭattāṉ ceytatu. ﻿

"uṉ eḻuttai vāḻkkaiyōṭu oṭṭiyatāka ākkavillai eṉṟāl, parimaḷ, uṉatu nūlkaḷ mēlōṭṭamāṉavaiyākavē irukkum. oṉṟai nī maṟakkak kūṭātu. uṉ kaṟpaṉai evvaḷavu teḷivāka iruntālum, atu orupōtum uṇmaiyai viṭa vicittiramāka irātu. āṉāl nāṉ uṉakku upatēcikka iṅku varavillai. uṇmaiyil, uṉṉiṭam oru utavi yācikkavē vantēṉ."

nāṉ viyappil āḻntēṉ. avar eṉṉiṭam eṉṉa vitamāṉa utaviyai etirpārkkiṟār?

"nī ippavum tuppākki vaittirukkiṟāy allavā? allatu atait talaimuḻukiviṭṭāyā?"

avar kēḷviyāl nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. avar maṉacil eṉṉa tāṉ irukkiṟatu? "atai nāṉ vaittirukkiṟēṉ. āṉāl atikam turu ēṟiyirukkum. ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ?" eṉṟēṉ.

"nāḷai uṉ tuppākkiyōṭu nī eṉ vīṭṭukku vara muṭiyumā?"

nāṉ avar mukattaik kūrntu nōkkiṉēṉ. avar vēṭikkai pēciyatāyt tōṉṟavillai. "niccayam kuṇṭukaḷōṭu tāṉ" eṉṟum avar kuṟippiṭṭār. eṉṉa colvatu eṉṟu teriyavillai. avar mūḷaiyil kōḷāṟu irukkumō eṉṟu cantēkittēṉ. āṉāl avar pēccu appaṭik kāṭṭavillaiyē? eppavum avar oru mātiri vintaip pōkku uṭaiyavar tāṉ. illaiyēl ēṉ avar kāṭṭil, apāyaṅkaḷukku naṭuvē vicittirac ceṭikaḷai tēṭi alaikiṟār?

"tuppākkiyōṭu vara eṉakku āṭcēpaṉai illai. āṉāl etaṟkāka eṉṟu aṟiya āval. nīṅkaḷ vacikkum iṭattaic cuṟṟik koṭiya mirukaṅkaḷō tiruṭarkaḷō uṇṭō?"

"nī vantatum nāṉ uṉakku ellāvaṟṟaiyum colvēṉ. muṭivil nī tuppākkiyai cuṭa nērāmalē pōkalām. appaṭiyē cuṭṭālum, nāṉ uṉṉai caṭṭa virōtac ceyalil īṭupaṭutta māṭṭēṉ. itu uṟuti."

kānti pāpu pōka eḻuntār. eṉ tōḷmītu kaivaittuc coṉṉār: "parimaḷ, nāṉ uṉṉait tēṭi vantirukkiṟēṉ, ēṉeṉil pōṉamuṟai uṉṉaip pārtta pōtu, nī eṉṉaip pōlavē cākacac ceyalkaḷil mōkam koṇṭiruntāy. maṉitarkaḷōṭu nāṉ eṉṟum atikam paḻakiyatillai. ippōtu eṉ toṭarpu mēlum kuṟukiviṭṭatu. eṉakku irukkiṟa coṟpa naṇparkaḷiṭaiyē uṉṉaip pōṉṟa tiṟamaicāli vēṟu evarum illai."

muṉpu nāṉ uṇarntirunta vīrac ceyal mītāṉa cilirppu eṉṉuḷ maṟupaṭiyum kiḷarnteḻuvatākat tōṉṟiyatu. nāṉ kēṭṭēṉ: "uṅkaḷ iṭattai eppaṭi aṭaivatu; eppōtu eṅkē..." ﻿

"colkiṟēṉ. jessōr cālaiyil pārācāt sṭēṣaṉ varai nērē pō. appuṟam kēṭṭut teriyalām. matumuraḷi ēri paṟṟi yārum colvārkaḷ. sṭēṣaṉiliruntu nālu mail taḷḷiyirukkiṟatu. ēri arukē oru paḻaiya paṅkaḷā. atai aṭuttu eṉ vīṭu irukkiṟatu. uṉṉiṭam kār irukkiṟatā?"

"illai. āṉāl kār irukkum naṇpaṉ uṇṭu."

"inta naṇpaṉ yār?"

"apijit eṉṉōṭu kallūriyil paṭittavaṉ."

"avaṉ eppaṭippaṭṭavaṉ eṉakku avaṉait teriyumā?"

"uṅkaḷukkut terintirātu. āṉāl, nallavaṉ. avaṉai nampalāmā eṉṟu yōcikkiṟīrkaḷā? niccayam nampalām."

"nallatu. avaṉaiyum aḻaittu vā. eppaṭiyum vantu cēr. avacara kāriyam tāṉ. cūriyaṉ maṟaivataṟku muṉ vantu viṭu."

*⁠*⁠*



eṅkaḷ vīṭṭil ḵpōṉ illai. terukkōṭikkup pōy, oru maruntuk kaṭaiyiliruntu apijittaik kūppiṭṭēṉ.

" uṭaṉē vā. mikamukkiyamāṉa viṣayam" eṉṟēṉ.

teriyumē, uṉ putuk kataiyai vācittuk kāṭṭa aḻaikkiṟāy. tirumpavum eṉakku tūkkam tāṉ varum."

"atillai. muṟṟilum vēṟu viṣayam itu."

"atu eṉṉa? ippavē collēṉ."

"arumaiyāṉa nāykkuṭṭi vantirukkiṟatu. oru āḷ eṉ vīṭṭil vaittirukkiṟāṉ."

nāyait tūṇṭilāka upayōkittāl tāṉ apijittai varavaḻaikka muṭiyum. avaṉiṭam patiṉōru vakai nāykaḷ irukkiṉṟaṉa. pala nāṭukaḷaic cērntavai. avaṟṟil mūṉṟu, paricu peṟṟavai. aintu varuṭaṅkaḷukku muṉ avaṉ ippaṭi nāyppittu koṇṭirukkavillai. āṉāl ippōtu avaṉ vēṟu etaip paṟṟiyum cintippatumillai, pēcuvatumillai.

nāyiṭam koṇṭa kātal pōka, apijittiṭam oru nalla kuṇam iruntatu: eṉ tiṟamaiyilum tīrppilum avaṉukku muḻu nampikkai, entap patippāḷarum eṉ mutal nāvalai veḷiyiṭa muṉvarāta pōtu, apijit ataṉ tayārippuc celavai ēṟṟāṉ. inta viṣayam ellām eṉakkup puriyātu. āṉāl nī itai eḻutiyirukkiṟāy. atu kuppaiyāka irukka muṭiyātu. patippakattārkaḷ maṭaiyarkaḷ" eṉṟu coṉṉāṉ. puttakam naṉku viṟṟatu. eṉakkuc ciṟitu pukaḻum cērntatu. apijittukku eṉ mītirunta nampikkaiyai atu uṟutippaṭuttiyatu. ﻿

nāykkuṭṭi viṣayam uṇmai illai eṉṟu terintatum, eṉakku uriyatu kiṭaittatu. api eṉ mutukil cūṭāka oru aṟai tantāṉ. āṉāl atai nāṉ poruṭpaṭuttavillai. avaṉ eṉ kōrikkaikku iṇaṅkiṉāṉ.

"nām pōvōm. nām veḷiyē pōy veku kālam ākiṟatu. kaṭaiciyāka nām cōṉārpūr catuppukaḷil vēṭṭaiyāṭiyatutāṉ. āṉāl yār inta ācāmi! nī ēṉ atika vivaram tarakkūṭātu?"

"avar eṉṉiṭam vivaram etuvum collavillai. nāṉ uṉakku eppaṭi atikam colvēṉ? ētō marmam iruppatum nallatu tāṉē. nam kaṟpaṉai vēlai ceyvataṟku oru vāyppu."

"anta āḷ yār eṉṟāvatu collēṉ."

"kānti caraṇ cāṭṭarji, intap peyaraik kēḷvippaṭṭirukkiṟāyā? oru camayam avar skāṭṭiṣ carc kallūriyil tāvara iyal pērāciriyarāka iruntār. piṟaku, apūrva tāvara iṉaṅkaḷaic cēkarikka alaivataṟkāka anta vēlaiyai viṭṭār. niṟaiya āyvu ceytār. cila kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭār. aṟputamāṉa tāvaraṅkaḷ pala-mukkiyamāka ārkkiṭkaḷ-avariṭam iruntaṉa."

"nī avarai eppaṭic cantittāy?"

"oru camayam nāṅkaḷ assāmil kājiraṅkāvaṉa paṅkaḷāvil cērntu iruntōm. oru puliyaic cuṭuvataṟkāka nāṉ aṅkē pōṉēṉ. avar nīpeṉtascai tēṭikkoṇṭiruntār."

"etai".

"nīpeṉtas. atu tāvara iyal peyar. uṉakkum eṉakkum kūjāc ceṭi. assām kāṭukaḷil vaḷarkiṟatu. pūccikaḷait tiṉṟu vāḻkiṟatu. atai nāṉ pārttatillai. itu kānti pāpu coṉṉavivaram."

"pūcci tiṉṉum ceṭiyā ceṭi pūccikaḷait tiṉṉumā?"

"nī tāvara iyal paṭittatēyillai eṉṟu terikiṟatu."

"illai. nāṉ paṭittatillai."

"cantēkam vēṇṭām. paḷḷip pāṭanūlkaḷil ic ceṭikaḷiṉ paṭaṅkaḷaik kāṇalām."

"cari, mēlē col."

"atukku mēl colvataṟku atikam illai. nāṉ eṉ puliyai veṉṟēṉ, tirumpi viṭṭēṉ. avar aṅku taṅkiṉār. eṉṟāvatu oru nāḷ avaraip pāmpu kaṭikkum, allatu vaṉavilaṅku tākkum eṉṟu nāṉ añciṉēṉ. appuṟam nāṅkaḷ atikam cantikkavillai. kalkattāvil oriru taṭavai cantittōm. āṉāl aṭikkaṭi avarai niṉaittuk ﻿koḷvēṉ. ciṟitu kālam nāṉum ārkkiṭ mōkam peṟṟiruntēṉ. amerikkāviliruntu eṉakkākac cila putiya iṉaṅkaḷ koṇṭu varuvatāka avar kūṟiyiruntār."

"avar amerikkā pōyiruntārā?"

"avaruṭaiya āyvukkaṭṭurai oṉṟu ayal nāṭṭut tāvara iyal pattirikai oṉṟil veḷiyāyiṟṟu. ataṉāl avar pirapalamāṉār. tāvara iyalāḷar mānāṭṭukku avarai aḻaittārkaḷ. itu naṭantatu 1951 allatu 52l, ataṉpiṟaku iṉṟu tāṉ nāṉ avarai cantikka nērntatu."

"ittaṉai varuṭam avar eṉṉa ceytār?"

"eṉakkut teriyātu. nāḷaikkut teriyum eṉṟu nampukiṟēṉ."

"avar paittiyam illaiyē?"

pārkkappōṉāl uṉṉaiviṭa atikap paittiyam illai. nīyum uṉ nāykaḷum, avaraiyum avaratu ceṭikaḷaiyum viṭa uyarntavaiyillai."

nāṅkaḷ apijittiṉ kāril pārācāt nilaiyam nōkki jes sōr cālaiyil ceṉṟōm. nāṅkaḷ eṉpatil, apijittaiyum eṉṉaiyum tavira, mūṉṟāvatu oru jīvaṉ, apijittiṉ nāy pātuṣāvum, cērum. itu eṉ tavaṟutāṉ. kuṟippākat taṭukkappaṭāviṭṭāl, apijit taṉatu nāykaḷil oṉṟaik kaṭṭāyam koṇṭu varuvāṉ eṉpatai nāṉ aṟintirukka vēṇṭum.

pātuṣā kapila niṟa rāmpūr vēṭṭaināy, periyatu. valiyatu. kāriṉ piṉ irukkai muḻuvataiyum aṭaittuk koṇṭatu. ataṉ mukam caṉṉalukku veḷiyē nīṇṭiruntatu. virintu paranta pacum vayalkaḷai atu racittatākavē tōṉṟiyatu. avvappōtu, cālaiyil teṉpaṭṭa ūr nāykaḷaip pārttu atu veṟuppuṭaṉ kuraittatu.

pātuṣāviṉ varukai intap payaṇattukku tēvaiyaṟṟatu eṉa nāṉ kūṟavum, apijit maṟutturaittāṉ: "uṉatu tuppākki cuṭum tiṟamaiyil eṉakku nampikkaiyillai. ataṉāl tāṉ ivaṉai nāṉ kūṭṭi varukiṟēṉ. nī pala varuṭaṅkaḷākat tuppākkiyait toṭavēyillai. āpattu ēṟpaṭṭāl pātuṣā atikam utavuvāṉ. avaṉ mōppacakti acātāraṇamāṉatu. avaṉ eppaṭippaṭṭa vīraṉ eṉpatu uṉakkē teriyum."

kānti pāpu vīṭṭaik kaṇṭu koḷvatil ciramam etuvumillai. piṟpakal iraṇṭarai maṇi aḷavil nāṅkaḷ pōyc cērntōm. veḷivācalaik kaṭantatum cīrāṉa pātai oṉṟu avar paṅkaḷāvukku ﻿iṭṭuc ceṉṟatu. vīṭṭiṉ piṉṉāl, paṭṭuppōṉa periya ṣiriṣ maram niṉṟatu. ataṉ arukil oru takara ṣeṭ. atu toḻiṟcālai mātiri iruntatu. vīṭṭukku etirē, pātaikku maṟupakkam, tōṭṭam. atukku appāl nīṇṭa taraka ṣeṭ ataṉuḷ miṉumiṉukkum kaṇṇāṭip peṭṭikaḷ pala, orē varicaiyāka, vaikkappaṭṭiruntaṉa.

kānti pāpu eṅkaḷai varavēṟṟār. āṉāl pātuṣāvaik kaṇṭu ciṟitu mukam cuḷittār.

"inta nāy payiṟci peṟṟatu tāṉā?" eṉṟu avar kēṭṭār.

api coṉṉāṉ. ivaṉ eṉakkup paṭintu naṭappāṉ. āṉāl paḻakkappaṭāta nāykaḷ iṅkē iruntāl ivaṉ eṉṉa ceyvāṉ eṉṟu colvataṟkillai. nīṅkaḷ nāy vaḷarkkiṟīrkaḷā?"

"illai. nāṉ vaḷarkkavillai. āṉālum tayavu ceytu atai inta aṟaiyil inta caṉṉalil kaṭṭippōṭuṅkaḷ."

apijit orakkaṇṇāl eṉṉai nōkkik kaṇcimiṭṭiṉāṉ. āyiṉum, paṇivuḷḷa ciṟuvaṉ pōla, anta nāyaik kaṭṭi vaittāṉ. pātuṣā ciṟitu muraṇṭiyatu. āṉāl nilaimaiyai aṉucarippatākat tōṉṟiyatu.

nāṅkaḷ veḷivarāntāvil pirampu nāṟkālikaḷil amarntōm. avaruṭaiya vēlaiyāḷ pirayāk taṉ valakkaiyaik kāyappaṭuttik koṇṭāṉām. ataṉāl avarē eṅkaḷukkākat tēnīr tayārittu, oru piḷāskil mūṭi vaittiruntār. eṅkaḷukkut tēvaippaṭum pōtu nāṅkaḷ kēṭkalām eṉṟu kānti pāpu terivittār.

itu pōṉṟa amaitiyāṉa iṭattil iṉam puriyāta eṉṉa apāyam patuṅkiyirukkum eṉṟu eṉṉāl kaṟpaṉai ceyya iyalavillai. paṟavaikaḷiṉ olikaḷ tavira ellām amaitiyākavē iruntatu. tuppākkiyaic cumantu koṇṭiruppatu acaṭṭuttaṉamākap paṭṭatu. atai cuvaril cāyttu vaittēṉ.

api iyalpākavē nakaravāci. avaṉāl cummā irukka muṭiyātu. kirāmappuṟattiṉ aḻaku, iṉam teriyāta paṟavaikaḷiṉ mellicai ivviṣayaṅkaḷ avaṉaip pātippatillai. avaṉ amaitiyaṟṟu iruntāṉ. piṟaku tiṭīreṉṟu pēciṉāṉ: "parimaḷ coṉṉāṉ, assām kāṭukaḷil atītamāṉa ceṭi etaiyō tēṭukaiyil, nīṅkaḷ oru puliyāl payaṅkaramāyt tākkappaṭṭīrkaḷāmē?”

viṣayaṅkaḷai mikaippaṭutti taṉ pēkcukku nāṭakap pāṅku aḷippatil apikku viruppam atikam. atu kānti pāpuvaip puṇpaṭuttalām eṉṟu nāṉ payappaṭṭēṉ. āṉāl avar puṉṉakai ﻿purintār. "uṉakku kāṭṭil āpattu eṉṟāl niccayam oru puli eṉṟu tāṉ arttam. illaiyā? perumpālāṉa makkaḷ appaṭittāṉ niṉaikkiṟārkaḷ. āṉāl. illai, nāṉ puliyaic cantittatē illai. oru muṟai, oru aṭṭai kaṭittu viṭṭatu. atu piramātam illai."

"uṅkaḷukku antac ceṭi kiṭaittatā?"

"entac ceṭi?"

"kūjā allatu kiṇṇam-ētō peyaril oru ceṭi"

"o, nīpeṉtas ceṭiyā āmā, kiṭaittatu. ippavum atu irukkiṟatu. ataik kāṭṭuvēṉ. māmicam tiṉṉum tāvaraṅkaḷ tavira maṟṟac ceṭikaḷ mītu ippa eṉakku akkaṟai illai. ārkkiṭkaḷil kūṭap palavaṟṟai eṟintu viṭṭēṉ."

kānti pāpu uḷḷē pōṉār. apiyum nāṉum parasparam pārttuk koṇṭōm, iṟaicci tiṉṉum ceṭikaḷ! eṉ kallūri tāvara iyal pāṭa nūlil oru pakkattaiyum, patiṉaintu varuṭaṅkaḷukku muṉ pārttirunta cila paṭaṅkaḷaiyum nāṉ niṉaivu kūrntēṉ.

kānti pāpu oru puṭṭiyuṭaṉ vantār. ataṉuḷ tattukkiḷikaḷ, vaṇṭukaḷ, maṟṟum palavakaip pūccikaḷ, palvēṟu aḷavukaḷil, iruntaṉa. puṭṭiyiṉ mūṭiyil, miḷaku jāṭiyiṉ mēlmūṭivil iruppatu pōl, tuḷaikaḷ iruntaṉa. cāppāṭṭu nēram. eṉṉōṭu vāruṅkaḷ" eṉṟu avar aṟivittār.

kaṇṇāṭip peṭṭikaḷ irunta takara ṣeṭṭukku nāṅkaḷ pōṉām. ovvoru peṭṭiyilum vevvēṟu vitac ceṭi iruntatu. avaṟṟil etaiyum nāṉ muṉpu pārttatillai.

ic ceṭikaḷai nam nāṭṭil kāṇamuṭiyātu. nīpeṉtasai tavira. oṉṟu nēpāḷattai cērntatu. iṉṉoṉṟu āppirikkā maṟṟavai aṉaittum mattiya amerikkāviliruntu vantavai" eṉṟu kānti pāpu kūṟiṉār.

icceṭikaḷ namatu maṇṇil evvāṟu uyirērṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu api aṟiya virumpiṉāṉ.

"avaṟṟukkum maṇṇukkum evvita campantamum illai" eṉṟār kānti pāpu.

"eppaṭi?"

"avai maṇṇiliruntu ūṭṭac cattu peṟuvatillai. maṉitarkaḷ veḷiyiliruntu uṇavu peṟuvatu pōlavum, taṅkaḷ nāṭukaḷ illāta piṟa nāṭukaḷilum cukamāka vāḻamuṭivataip pōlavum, ivaiyum cariyāṉa uṇavu kiṭaittāl enta iṭattilum ceḻittu vaḷarkiṉṟaṉa." ﻿

kānti pāpu oru peṭṭi arukē niṉṟār. ataṉuḷ iraṇṭu aṅkula nīḷamuḷḷa paccai ilaikaḷai uṭaiya vicittirac ceṭi oṉṟu iruntatu. avvilaikaḷil pal varicaikaḷ pōl kūrkūrāṉa veḷḷai viḷimpukaḷ iruntaṉa. kaṇṇāṭip peṭṭiyil, puṭṭiyiṉ vāy aḷavukku oru vaṭṭak katavu iruntatu. kānti pāpu veku vēkamāy atai tiṟantār. puṭṭiyiṉ mūṭiyai nīkki, ataṉ vāyaik kataviṉuḷ pukuttiṉār. uḷḷiruntu oru pūcci veḷippaṭṭatum, avar puṭṭiyai viraivāka iḻuttuk koṇṭu, katavai mūṭiṉār. antap pūcci caṟṟē aṅkumiṅkum tirintatu. piṟaku oru ilai mītu amarntatu. uṭaṉē anta ilai naṭuvil maṭaṅki, pūcciyai iṟukkip piṭittuk koṇṭatu. paṟkaḷiṉ muṉaikaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu cīrākap poruntiṉa. pūcci antak kūṇṭiliruntu tappi oṭa vaḻi illai.

ittaṉai vicittiramākavum payaṅkaramākavum iyaṟkai amaitta poṟi etaiyum ituvarai nāṉ kaṇṭatēyillai.

kammiya kuralil api kēṭṭāṉ "pūcci eppavum ilaimītē uṭkārum eṉpatu eṉṉa niccayam?"

"ic ceṭikaḷ pūccikaḷai vaciyam ceyya oru maṇam parappukiṉṟaṉa. ic ceṭikku vīṉas īppoṟi eṉṟu peyar. itu mattiya amerikkāviliruntu vantatu. tāvara iyal pāṭa nūlkaḷ aṉaittilum itu kāṇappaṭum" eṉṟār kānti pāpu.

nāṉ piramippuṭaṉ pūcciyaik kavaṉittēṉ. atu mutalil pataṟit tuṭittatu. piṟaku kuḻappamuṟṟatu. ataṉ mēl ilaiyiṉ iṟukkam atikarittatu. antac ceṭi, uyiraic cūṟaiyāṭuvatil oru pallikkuc ciṟitum caḷaittatalla.

api cirippu varavaḻaikka muyaṉṟāṉ. "vīṭṭil itu pōl oru ceṭi iruppatu nallatu. pūccikaḷai eḷitil oḻikkalām. pāccaikaḷaik kolla ṭi.ṭi.ṭi. poṭi teḷikkat tēvaiyillai."

"atukku intac ceṭi carippaṭātu. pāccaikaḷai itu jīraṇikka iyalātu. itaṉ ilaikaḷ mikac ciṟiyaṉa” eṉṟu kānti pāpu coṉṉār.

aṭutta peṭṭiyil irunta ceṭiyiṉ ilaikaḷ lilli ilaikaḷ pōl nīḷamāṉavai. ovvoru ilaiyiṉ tuṉiyilum pai pōṉṟa oṉṟu toṅkiyatu. itaiyum nāṉ muṉpē paṭaṅkaḷil pārttirukkiṟēṉ.

"itu tāṉ nīpeṉtas-kūjāc ceṭi" eṉṟu kānti pāpu viḷakkiṉār. itaṉ paci veku atikam. mutaṉmutalil itai nāṉ ﻿kaṇṭapōtu, itaṉ paikkuḷ oru ciṟu paṟavaiyiṉ miccaṅkaḷaip pārttēṉ."

aṭa kaṭavuḷē! eṉṟāṉ api. ippa itu etai tiṉṟu vāḻkiṟatu?" avaṉatu taṉṉiyalpu māṟi, payam avaṉaip paṟṟat toṭaṅkiyatu.

"pāccai, vaṇṇattup pūcci, kampaḷippūcci vakaiyarāttāṉ. oru muṟai nāṉ oru eliyaip piṭittu itukku ūṭṭa muyaṉṟēṉ. itu maṟuttu viṭavillai. āṉāl aḷavu mīṟit tiṉpatu avaṟṟukkē āpattākum. ic ceṭikaḷ pērācai piṭittavai. iyaṟkai varampu avaṟṟukkut terivatillai."

mikunta vaciyattōṭu nāṅkaḷ ovvoru peṭṭiyākap pārttu nakarntōm. ivaṟṟil cila ceṭikaḷ muṉpē nāṉ paṭaṅkaḷ mūlam aṟintavai. maṟṟavai muṟṟilum vicittiramāṉavai; nampamuṭiyātavai. māmicapaṭcaṇit tāvaraṅkaḷil irupatu vakaikaḷ kānti pāpuviṭam iruntaṉa. avaṟṟil cila ulakil vēṟu evar cēkarippilum kāṇa muṭiyāta aḷavu apūrvamāṉavai.

avaṟṟil mika vinōtamāṉatu laṉṭyū-cūriyappaṉi. ataṉ ilai mītuḷḷa rōmaṅkaḷaic cuṟṟi nuṇṇiya nīrttuḷikaḷ miṉumiṉuttaṉa. kānti pāpu, oru ēlavitai aḷavu iṟaiccit tuṇukkai eṭuttu, oru ciṉṉak kayiṟṟil kaṭṭiṉār. atai ilaiyiṭam metuvāka nakarttiṉār. appōtu ilaiyiṉ rōmaṅkaḷ ācaiyōṭu iṟaicciyai nōkki nimirvatai nāṅkaḷ ilakuvil kāṇamuṭintatu.

kānti pāpu kayiṟṟai akaṟṟiṉār. atai mēlum tāḻttiṉāl, ilai īppoṟi pōlavē iṟaicciyai kavivippiṭikkum atilirukkum cattai uṟiñciviṭṭu cakkaiyai eṟintuviṭum eṉṟu avar viḷakkiṉār. "nīṅkaḷum nāṉum cāppiṭuvatu pōl tāṉ ituvum-eṉṉa colkiṟīrkaḷ?"

ṣeṭṭiliruntu nāṅkaḷ tōṭṭattukku vantōm ṣiriṣ marattiṉ niḻal nīṇṭu pulmītu paṭintiruntatu. piṟpakal nāṉku maṇi irukkum.

kānti pāpu toṭarntār. ivaṟṟil perumpāṉmaic ceṭikaḷ : paṟṟi eḻutiviṭṭārkaḷ. āṉāl nāṉ cēkarittirukkiṟa mika vicittiramāṉa oru iṉam paṟṟi evarum eḻutamuṭiyātu. nāṉē eḻutiṉāl tāṉ uṇṭu. atait tāṉ nīṅkaḷ ippōtu kāṇa vēṇṭum. uṅkaḷai iṉṟu nāṉ ēṉ varac coṉṉēṉ eṉpatu uṅkḷukku uṭaṉē purintuviṭum. vā parimaḷ, vā apijit pāpu."

toḻiṟcālai pōl tōṉṟiya iṭattukku nāṅkaḷ avar piṉṉē pōṉōm. ulōkattālāṉa katavu paṭṭappaṭṭiruntatu. ataṉ iru puṟaṅkaḷilum ovvoru caṉṉal iruntatu. kānti pāpu oṉṟai tiṟantu ﻿uḷḷē eṭṭip pārttār. piṟaku eṅkaḷaip pārkkumpaṭi aḻaittār. apiyum nāṉum caṉṉal vaḻiyē kavaṉittōm.

aṟaiyiṉ mēṟkuc cuvaril, uyarē kūrai arukil, vāṉaveḷic cāḷaraṅkaḷ iraṇṭu iruntaṉa. avaṟṟiṉ kaṇṇāṭip parappu vaḻiyē ciṟitu veḷiccam paravi anta iṭattukku oraḷavu oḷi ūṭṭiyatu. aṟaikkuḷ niṉṟatu oru tāvaram pōlavē tōṉṟavillai. kaṉatta pala tumpikkaikaḷ koṇṭa oru mirukattai ottiruntatu atu. anta marattiṉ aṭippākam cumār eṭṭu allatu pattu aṭi uyarattukku niṉṟatai nāṅkaḷ metuvāka uṇaramuṭintatu. uccikkuk kīḻē cumār oru aṭitaḷḷi, marattaic cuṟṟi tumpikkaikaḷ muḷaittiruntaṉa. avai ēḻu iruntatai nāṉ eṇṇiṉēṉ. aṭimaram veḷiṟi, vaḻuvaḻuppāy neṭukilum kapilaniṟap puḷḷikaḷ paṭarntu kāṇappaṭṭatu. tumpikkaikaḷ ippōtu muṭamāy uyiraṟṟut tōṉṟiṉa. āṉāl avaṟṟaip pārkkaiyil eṉ mutukattaṇṭu cilliṭṭatu. arai kuṟai veḷiccattukku eṅkaḷ kaṇkaḷ paḻakiyapiṉ, iṉṉoṉṟaiyum nāṅkaḷ kavaṉittōm. anta aṟaiyiṉ taraineṭuka ciṟakukaḷ citaṟik kiṭantaṉa.

nāṅkaḷ evvaḷavu nēram ceyal maṟantu niṉṟōm eṉa nāṉ aṟiyēṉ. iṟutiyil kānti pāpu coṉṉār: "maram ippōtu tūṅkukiṟatu. āṉālum atu viḻittuk koḷḷum nēram tāṉ."

nampikkaiyaṟṟa kuralil api kēṭṭāṉ, "uṇmaiyil itu oru maram illaiyē; maram tāṉā?"

"atu maṇṇiliruntu vaḷarvatāl atai vēṟu eppaṭic colvatu? āṉāl atu oru maram pōl naṭantu koḷvatillai eṉpataiyum nāṉ colliyāka vēṇṭum. ataṟku ēṟṟa peyar akarātiyilēyē illai"

"nīṅkaḷ eppaṭi aḻaikkiṟīrkaḷ?"

"sepṭōpas. vaṅkāḷiyil, captapāṣ-capta pācam-eṉṟu kūṟalām. pācam eṉṟāl aruḷ allatu muṭiccu. nāka pācam eṉpatu pōla."

vīṭu nōkki naṭakkaiyil, inta iṉattai avar eṅkē kaṇṭu piṭittār eṉṟu kēṭṭēṉ.

"mattiya amerikkāvil, nikarakuvā ēri arukē, aṭarnta kāṭu oṉṟil" eṉṟu avar coṉṉār.

"nirampa ciramappaṭṭut tēṭa vēṇṭiyiruntatā?"

"anta vaṭṭārattil itu vaḷarvatāka nāṉ aṟintiruntēṉ, pērāciriyar ṭaṉkaṉ paṟṟi nīṅkaḷ kēṭṭirukkamāṭṭīrkaḷ. periya ārāycciyāḷar, tāvara iyalāḷar. mattiya amerikkāvil apūrva ﻿tāvaraṅkaḷai kaṇṭupiṭikkum muyaṟcilēyē avar taṉ uyirai iḻantār. avar uṭal akappaṭavēyillai. avar eppaṭi iṟantār eṉpatum yārukkum teriyātu. avar ṭayariyiṉ iṟutip pakkaṅkaḷil ittāvaram kuṟittu avar eḻutiyiruntār.

"cantarppam kiṭaittatum nāṉ nikarakuvā pōṉēṉ. kuṭimālāviliruntē aṅku vacitta makkaḷ inta maram paṟṟip pēcuvataik kēṭṭēṉ. itai avarkaḷ caittāṉ maram eṉṟārkaḷ. piṉṉar cilavaṟṟai nāṉē kaṇṭēṉ. avai kuraṅkukaḷaiyum itara pirāṇikaḷaiyum tiṉpatai nēril pārttēṉ. vekuvāyt tēṭi alainta piṟaku, eṉṉōṭu eṭuttu varuvataṟku vacatiyāṉa ciṟu tāvaram oṉṟaik kaṇṭēṉ. pāruṅkaḷ, iraṇṭu varuṣaṅkaḷil atu eppaṭi vaḷarntirukkiṟatu!"

"atu ippō eṉṉa tiṉkiṟatu?"

"nāṉ koṭuppatai ellām. cila camayam nāṉ atukkāka elikaḷaip piṭittatu uṇṭu. vaḻiyil kāril aṭipaṭṭu nāy allatu pūṉai kiṭantālum, atai inta marattukkāka eṭuttu varavēṇṭum eṉṟu pirayākiṭam coṉṉēṉ. avaṟṟaiyum atu jīraṇittatu. nām cāppiṭakkūṭiya māmica vakaiyai-kōḻi, āṭu ellām tāṉ-koṭuttēṉ. aṇmaiyil ataṉ paci mika atikamākiviṭṭatu. atukku tīṉi pōṭṭu tirupti aḷikka iyalavillai. tiṉam innērattil atu viḻitteḻum pōtu, atikap paraparappum kuḻappamum peṟṟu viṭukiṟatu. nēṟṟu oru pērāpattu nikaḻa iruntatu. atukku kōḻi tara pirayāk aṟaikkuḷ pōṉāṉ. oru yāṉaikkut tīṉi koṭuppatu pōl tāṉ itukkum tara vēṇṭum. mutalil marappakutiyiṉ ucciyil oru mūṭi tiṟakkiṟatu. maram oru tumpikkaiyiṉ utaviyāl uṇavai uyarē eṭuttuc ceṉṟu, ucciyil irukkiṟa oru pontukkuḷ vaikkiṟatu. appaṭi atu ciṟitu uṇavai uḷḷē vaikkum ovvoru taṭavaiyum cepṭōpas amaitiyāka irukkiṟatu. mīṇṭum atu taṉ tumpikkaiyai āṭṭat toṭaṅkiṉāl atu iṉṉum paciyāka irukkiṟatu eṉṟu arttam.

"ituvarai iraṇṭu kōḻikaḷ, allatu oru ciṟu āṭu oru nāḷaikku cepṭōpasukkup pōtumāṉatāka iruntatu. nēṟṟu mutal ētō māṟutal ēṟpaṭṭirukkiṟatu. pirayāk iraṇṭāvatu kōḻiyaik koṭuttatum vaḻakkam pōl veḷiyē vantāṉ. toṭarntu tumpikkaikaḷai āṭṭi aṭikkiṟa ocai kēṭkavum eṉṉa viṣayam eṉṟu aṟiya avaṉ maṟupaṭiyum uḷḷē pōṉāṉ.

"nāṉ eṉ aṟaiyil kuṟippu eḻutikkoṇṭiruntēṉ. tiṭīreṉṟu ﻿oru alaṟal kēṭṭatu. uṭaṉē aṅkē oṭippōṉēṉ. kōrak kāṭciyaik kāṇa nērntatu. cepṭōpasiṉ tumpikkaikaḷil oṉṟu pirayākiṉ valatukaiyai irumpuppiṭiyākap paṟṟi irukka, avaṉ atai viṭuvikka muḻu palattōṭum pōrāṭiṉāṉ. iṉṉoru tumpikkai avaṉai maṟupuṟamiruntu kavvip piṭikka, veṟiyōṭu neruṅkik koṇṭiruntatu.

nēram tāḻttāmal nāṉ eṉ kaittaṭiyāl tumpikkai mītu palamāka aṟaintēṉ. eṉ iru kaikaḷālum pirayākaip piṭittu iḻuttēṉ. oru mātiri avaṉaik kāppāṟṟiṉēṉ. cepṭōpas pirayākiṉ cataiyil oru tuṇṭaip piyttu eṭuttuviṭṭatu. atai atu taṉ vāykkuḷ pōṭuvatai nāṉ eṉ kaṇkaḷāl pārttēṉ. itu tāṉ eṉakkuk kavalai tarukiṟatu."

nāṅkaḷ varāntāvai aṭaintōm. kānti pāpu uṭkārntu, taṉ neṟṟiyait tuṭaippataṟkākak kaikkuṭṭaiyai eṭuttār.

"nāṉ ituvarai karutiyatēyillai cepṭōpas maṉita iṟaicciyāl vacīkarikkappaṭum eṉṟu. itu pērācaiyāka irukkalām. allatu oru vitak koṭuramākavum irukkum. nēṟṟu naṭantataṟkup piṟaku ataik kolvatu tavira eṉakku vēṟu vaḻiyillai. nēṟṟu ataṉ uṇavil viṣam kalantu koṭuttēṉ. āṉāl atu mika cāmarttiyam peṟṟirukkiṟatu. tumpikkaiyāl atu uṇavait toṭṭatu; tūkki eṟintu viṭṭatu. mīti irukkiṟa orē vaḻi ataic cuṭuvatu tāṉ. parimaḷ, nāṉ ēṉ uṉṉai iṅkē kūppiṭṭēṉ eṉpatu ippōtu purintirukkum."

nāṉ oru kaṇam yōcittēṉ. "oru kuṇṭu ataik koṉṟuviṭum eṉṟu uṟutiyāka nampukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"atu cākumā eṉpatu eṉakkut teriyātu. āṉāl ataṟku oru mūḷai irukkiṟatu. itu eṉakku mika uṟutiyākat teriyum. atu cintikkiṟatu. itaṟkup pōtiya cāṉṟu uṇṭu. nāṉ ataṉ arukē ettaṉaiyō muṟai pōyirukkiṟēṉ. āṉāl atu oru pōtum eṉṉait tākkiyatillai. oru nāy taṉ ejamāṉai aṟivatu pōl, atu eṉṉai aṟintirukkiṟatu. pirayākiṭam vaṉmuṟaiyāka atu naṭakkak kāraṇam irukkalām. cila taruṇaṅkaḷil pirayāk cepṭōpasaic cīṇṭi viḷaiyāṭa muyaṉṟāṉ. uṇavai nīṭṭi ataṟku ācaikāṭṭi uṭaṉē atai akaṟṟi viṭuvāṉ. allatu tumpikkai arukil uṇavaik koṇṭupōvatu; vēṭikkai pārkka, piṟaku uṇavu tarāmalē vilaki viṭuvatu-ippaṭi ellām ceyvāṉ. atukkum mūḷai irukkiṟatu. eṅkē irukka vēṇṭumō aṅkē atāvatu ataṉ talaiyil





﻿tumpikkaikaḷ vaḷarntu toṅkukiṟa marappākattiṉ ucciyil, atu irukkiṟatu. atu tāṉ nī kuṟivaittuc cuṭavēṇṭiya iṭam"

apijit avacaramāyak kuṟukkiṭṭāṉ. "atu veku eḷitu. oru noṭiyil kaṇṭuviṭalām. parimaḷ, uṉ tuppākkiyai eṭu."

kānti pāpu kai uyartti avaṉai niṟuttiṉār. "etirāḷi tūṅkum pōtu yārāvatu avaṉaiccuṭuvārkaḷā? parimaḷ, uṉatu vēṭṭai niyati eṉṉa colkiṟatu?"

turaṅkum pirāṇiyaik kolvatu aṉaittu vitikaḷukkum etirāṉatē. atilum mukkiyamāka, etirāḷi acaiya muṭiyāmal irukkaiyil. atu muṟṟilum puṟampāṉa viṣayam."

kānti pāpu piḷāskai eṭuttu vantu, eṅkaḷukkut tēnīr vaḻaṅkiṉār. atai nāṅkaḷ paruki muṭinta patiṉaintu nimiṭaṅkaḷil, cepṭōpas viḻittuk koṇṭatu.

ciṟitu nēramākavē muṉṉaṟaiyil pātuṣā amaitiyaṟṟu iruntatu. ippōtu tiṭīreṉa oru ocaiyum ūḷaikkuralum eḻuntaṉa. eṉṉa viṣayam eṉṟu aṟiya apiyum nāṉum aṅkē viraintōm. pātuṣā kaṭṭai aṟukka mūrkkamāyp pōrāṭiyatu. api kural koṭuttu atai aṭakka muyaṉṟāṉ. avvēḷaiyil vinōtamāṉa kūriya maṇam oṉṟu kāṟṟil paraviyatu. anta vācaṉaiyum, palamāka oṅki aṟaiyum ocaiyum takara ṣeṭ irunta tikkiliruntu varuvatāy tōṉṟiṉa.

anta maṉattai varṇippatu ciramam eṉ kuḻantaip paruvattil eṉatu toṇṭaic cataiyai akaṟṟa oru camayam eṉakku aṟuvai cikiccai naṭantatu. appōtu eṉakkut tarappaṭṭa kuḷōrō ḵpārattiṉ (mayakka maruntiṉ) vācaṉaiyai inta maṇam niṉaivu paṭuttiyatu. kānti pāpu aṟaikkuḷ pāyntār. "vā, itu tāṉ nēram."

"itu eṉṉa vācaṉai?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

cepṭōpas tāṉ. uṇavai vacīkarikka atu veḷippaṭuttukiṟa vācaṉaiyē itu..."

avar muṭippataṟkuḷ, pātuṣā veṟivēkattōṭu iḻuttu, kaḻuttuppaṭṭiyait teṟippatil veṟṟi kaṇṭatu. kānti pāpuvait taraiyil taḷḷi viṭṭu vācaṉai vanta iṭam nōkki atu pāyntu oṭiyatu.

"pērāpattu!" eṉṟu kattiya api nāyiṉ piṉṉē oṭiṉāṉ.

cila kaṇaṅkaḷukkup piṟaku, tuppākkiyuṭaṉ nāṉ takara ṣeṭṭai aṭainta pōtu, pātuṣā caṉṉal vaḻiyāka maṟaintu pōṉataik kaṇṭēṉ. atai niṟutta api ceyta muyaṟcikaḷ palaṉtaravillai. kānti pāpu pūṭṭiya katavai tiṟanta pōtu, rāmpūr vēṭṭaināyiṉ maraṇa olam ﻿kēṭṭatu. nāṅkaḷ uḷḷē oṭiṉōm. pātuṣāvaip piṭittiḻukka oru tumpikkai pōtavillai. cepṭōpas mutalil oru tumpikkaiyālum, piṟaku iraṇṭāvatālum, piṉ mūṉṟāvatu tumpikkaiyālum koṭuramāy anta nāyait taḻuvik koṇṭiruntatu.

kānti pāpu eṅkaḷai nōkkik kattiṉār: "oru aṭi kūṭa muṉṉē pōkātīr. parimaḷ, cuṭu!"

nāṉ kuṟi pārkkat toṭaṅkavum, api eṉṉait taṭuttāṉ. avaṉ taṉ nāyai evvaḷavu matittāṉ eṉa nāṉ uṇarntēṉ. kānti pāpuviṉ eccarikkaiyaiyum mīṟi, avaṉ cepṭōpasai neruṅkiṉāṉ. pātuṣāvai piṭittirunta tumpikkaikaḷil oṉṟai paṟṟi vilakkiṉāṉ. anta payaṅkarak kāṭciyaik kaṇṭu nāṉ velavelattēṉ. mūṉṟu tumpikkaikaḷum ippōtu, nāyai viṭṭu viṭṭu, apiyai cuṟṟi vaḷaittaṉa. atē camayam itara nāṉku kaikaḷum, maṉita rattam kiṭaikkap pōkiṟa āvalāl tūṇṭappaṭṭa nākkukaḷ pōl, muṉṉē acaintu vantaṉa.

"cuṭu, parimaḷ, cuṭu aṅkē talaiyil eṉṟu kānti pāpu avacarap paṭuttiṉār. eṉ kaṇkaḷ cepṭōpas mītē nilaittiruntaṉa. marattiṉ ucci yil oru mūṭi metuvāy tiṟappatai kavaṉittēṉ. aṅku oru pontu teṉpaṭṭatu.

tumpikkaikaḷ apiyai antat tuḷaikku tūkkik koṇṭiruntaṉa. apiyiṉ mukam veḷuttu, kaṇkaḷ turatti niṉṟaṉa.

mika nerukkaṭiyāṉa kaṇattil-itai nāṉ muṉpum kavaṉittirukkiṟēṉ-eṉ narampukaḷ amaitiyuṟṟu, mantirattāl kaṭṭuṇṭavai pōl iyaṅkiṉa. nitāṉamāṉa kaikaḷāl tuppākkiyaip paṟṟi, cepṭōpasiṉ talaiyil irunta iraṇṭu vaṭṭap puḷḷikaḷ naṭuvē kuṟitavaṟātu cuṭṭēṉ.

ūṟṟup pōl rattam pīcciyaṭittatu eṉakku niṉaivirukkiṟatu. tumpikkaikaḷ caṭṭeṉa muṭamāki, apiyiṉ mītirunta piṭiyai viṭṭataip pārttatāka niṉaikkiṟēṉ. uṭaṉē anta vācaṉai poṅki eṉ uṇarviṉ mītu kavintu koṇṭatu.

*⁠*⁠*



anta nikaḻccikkup piṟaku nāṉku mātaṅkaḷ oṭiviṭṭaṉa. ippōtu tāṉ nāṉ eṉatu pūrttiyākāta nāvalai toṭarum cakti peṟṟirukkiṟēṉ. ﻿

pātuṣāvaik kāppāṟṟa muṭiyavillai. api putitāka oru vīra nāykkuṭṭiyum tipēttiya nāyum vāṅkiviṭṭāṉ. vēṟoru rāmpūr vēṭṭai nāyait tēṭikkoṇṭirukkiṟāṉ. avaṉatu vilā elumpukaḷ iraṇṭu muṟintu pōyiṉa. iraṇṭu māta kālam kaṭṭukkaṭṭi cikiccai ceytu ippōtu kuṇam aṭaintirukkiṟāṉ.

kānti pāpu nēṟṟu vantār. taṉatu māmica paṭciṇit tāvaraṅkaḷ aṉaittaiyum akaṟṟuvatu paṟṟi yōcippatākac coṉṉār. "puṭalai, avarai, kattiri pōṉṟa cātāraṇa tōṭṭak kāykaṟi iṉaṅkaḷil cila āyvukaḷ naṭatta virumpukiṟēṉ. nī eṉakkup perum utavi ceytāy. nī virumpiṉāl eṉ ceṭikaḷ cilavaṟṟai uṉakkut taruvēṉ. nīpeṉtas ceṭiyai eṭuttuk koḷ. vīṭṭil pūcci puḻukkaḷiṉ tollai nīṅki viṭum" eṉṟār.

"vēṇṭām. naṉṟi. uṅkaḷ maṉam pōl aṉaittaiyum tūra viṭṭeṟiyuṅkaḷ. eṉ vīṭṭil pūccikaḷaip pōkkaṭikka eṉakku oru ceṭiyum tēvaiyillai" eṉṟēṉ.

kiṅ aṉṭ kō kālaṇṭarukkup piṉṉirunta palliyum "āmām, āmām" eṉṟatu.

(vaṅkāḷik katai)





﻿cītāvum āṟum

skiṉ pāṇṭ





malaiyil toṭaṅkik kaṭalil muṭinta antap periya āṟṟiṉ naṭuvil oru ciṟu tīvu iruntatu. āṟu tīvaic cuṟṟi oṭiyatu; cilacamayam ataṉ karaikaḷai arittatu; āṉāl orupōtum tīviṉ mēlāka oṭiyatillai. at tīvil oru ciṟu kuṭicai iruntatu. maṇcuvarum cāyvāṉa olaik kūraiyum koṇṭa kuṭicai periya pāṟai oṉṟai oṭṭi atu kaṭṭappaṭṭiruntatu. eṉavē mūṉṟu cuvarkaḷ tāṉ maṇṇālāṉavai. pāṟaiyē nālāvatu cuvar.

cila veḷḷāṭukaḷ tīvil muḷaitta pullai mēyntaṉa. peṭṭaik kōḻikaḷ cila avaṟṟaic cuṟṟit tirintaṉa. mulām ceṭip pāttiyum, kāykaṟip pāttiyum aṅkiruntaṉa.

tīviṉ mattiyil oru araca maram niṉṟatu.

atu mikap paḻaiya maram. pala varuṭaṅkaḷukku muṉpu, valiya kāṟṟu oṉṟu oru vitaiyait tīvil koṇṭu cērttatu. iraṇṭu pāṟaikaḷukkiṭaiyē cikkiya atu aṅkēyē vērviṭṭu vaḷarntatu. periya maramāki oru ciṟu kuṭumpattukkup pātukāppum niḻalum aḷittatu.

tāttā mīṉ valaiyaip paḻutu pārttār. āṟṟil pattu varuṭa kālam avar mīṉ piṭittirukkiṟār. avar nalla mīṉavar. melinta veḷḷiya cilvā mīṉ, aḻakāṉa periya māvunīr, nīṇṭa mīcaikkāra ciṅkārā mīṉ vakaikaḷ aṅkē akappaṭum eṉa avar aṟivār. āṟu eṅkē atika āḻam, eṅkē āḻamillai eṉpatu avarukkut teriyum. entat tūṇṭil irai upayōkippatu-enta mīṉ puḻukkaḷai virumpum, etu payaṟukaḷai nāṭum eṉa aṟivār. avar taṉ makaṉukku mīṉ piṭikkak kaṟṟuttantār. āṉāl avar makaṉ nūṟu mailkaḷukku appāl irunta oru nakaril toḻiṟcālaiyil paṇipuriyap pōyviṭṭāṉ. avarukku pēraṉ illai. cītā eṉṟu oru pētti iruntāḷ. oru paiyaṉ ceyyak kūṭiya ellā vēlaikaḷaiyum avaḷ ceytāḷ. cila camayam ciṟappākavē ceytāḷ. avaḷ mikac ciṉṉavaḷāka irunta pōtē avaḷ ammā ﻿iṟantu pōṉāḷ. pāṭṭi, oru peṇ aṟiya vēṇṭiya aṉaittaiyum avaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttāḷ. tāttāvukkum pāṭṭikkum eḻutap paṭikkat teriyātu. ākavē cītāvukkum paṭikkavō eḻutavō teriyātu.

āṟṟukku appāl oru ūril oru paḷḷikkūṭam iruntatu. āṉāl cītā ataip pārttatēyillai. tīvil avaḷukku ēkappaṭṭa vēlaikaḷ iruntaṉa.

tāttā taṉatu valaiyaic cīrpaṭuttikkoṇṭirunta pōtu, cītā kuṭicaikkuḷ iruntāḷ. pāṭṭiyiṉ neṟṟiyaip piṭittu viṭṭuk koṇṭiruntāḷ. pāṭṭiyiṉ uṭal curattāl kotittatu. mūṉṟu nāṭkaḷākavē pāṭṭikku nōy; etuvum cāppiṭa muṭiyavillai. muṉpum avaḷ cīkkāka iruntirukkiṟāḷ; āṉāl ivvaḷavu mōcamāka illai. pāṭṭi tūṅkiyatum cītā metuvāka aṟaikkuḷḷiruntu veḷiyē vantu niṉṟāḷ.

maḻaikkāla mēkaṅkaḷāl vāṉam iruṇṭiruntatu. iravu muḻuvatum maḻai peytiruntatu. iṉṉum ciṟitu nērattil mīṇṭum maḻaipeyyum. anta varuṭam paruva maḻai cīkkiramākavē, jūṉ iṟutiyilēyē, vantuviṭṭatu. ippōtu jūlai kaṭaici. ēṟkeṉavē āṟu poṅkip puraṇṭatu. atu pāyntu varum ōcai mika neruṅkiyum, vaḻakkattaiviṭa mika accam taruvatākavum iruntatu.

cītā tāttā arukil ceṉṟāḷ. aracamarattiṉ kīḻē avarukkup pakkattil uṭkārntāḷ.

"uṉakkup pacikkiṟa pōtu col. roṭṭi cuṭṭut taruvēṉ" eṉṟāṉ avaṉ.

"uṉ pāṭṭi tūṅkiviṭṭāḷā?"

"avaḷ tūṅkukiṟāḷ. āṉāl cīkkiram viḻittu viṭuvāḷ. avaḷukku nōvu atikam."

kiḻavar āṟṟukkum appāl, kāṭṭiṉ iruṇṭa pacumaiyaiyum, cāmpal niṟa vāṉattaiyum, uṟṟu nōkkiṉār. "nāḷaikku avaḷ kuṇam aṭaiyāviṭṭāl, ṣākaṉñ nakara āspattirikku avaḷai iṭṭup pōvēṉ. avaḷai eppaṭik kuṇappaṭuttuvatu eṉpatu aṅku iruppavarkaḷukkut teriyum. nī cila tiṉaṅkaḷ taṉiyāka irukka vēṇṭum."

cītā cirattaiyākat talaiyāṭṭiṉāḷ. pāṭṭi kuṇam aṭaiya vēṇṭum. āṟṟil nīrōṭṭam vēkamāka irukkaiyilum ciṟu paṭakai valittuc cellum cakti tāttāvukku iruntatu. itai avaḷ aṟivāḷ. vīṭṭil uḷḷa taṅkaḷ ciṟitu uṭaimaikaḷaik kaṇkāṇikka yārāvatu oruvar aṅku iruntāka vēṇṭum. ﻿

taṉittu iruppataṟku cītā añcavillai. āṉāl āṟṟiṉ pōkku avaḷukkup piṭikkavillai. aṉṟu kālai, taṇṇir eṭuttu varap pōṉapōtu, āṟṟil taṇṇar atikarittiruntatai avaḷ kavaṉittāḷ. vaḻakkamāy paṟavaikaḷiṉ eccaṅkaḷ citaṟik kiṭakkum pāṟaikaḷ tiṭīreṉṟu maṟaintu viṭṭaṉa.

"tāttā, āṟu peruki vantāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?"

mēṭāṉa pakutiyil niṉṟukoḷ."

mēṭṭup pakutikkum taṇṇir vantuviṭṭāl?"

kōḻikaḷaik kuṭicaikkuḷ koṇṭu pō. nīyum uḷḷēyē iru."

"kuṭicaikkuḷ taṇṇir vantāl?"

"aracamarattiṉ mēlē ēṟu. atu valimaiyāṉa maram. kīḻē viḻātu. taṇṇirum avvaḷavu uyaram varātu." .

"āṭukaḷ, tāttā?"

"āṭukaḷai nāṉ koṇṭu pōvēṉ, cītā. avaṟṟai viṟka nēralām, uṉ pāṭṭikku uṇavukkum maruttukkum celavupaṇṇa. kōḻikaḷai, avaciyappaṭṭāl, kūrai mēlē viṭṭuvai. āṉāl ati kamākak kavalaippaṭātē. taṇṇir avvaḷavu atikam varātu" eṉṟu, avar cītāviṉ talaiyait taṭavik koṭuttār.

*⁠*⁠*



aṉṟu mālai mīṇṭum maḻai peytatu. periya periya tuḷikaḷ āṟṟiṉ parppai vakuppaṭuttiṉa. āṉāl katakatappāṉa maḻai. cītā atil cañcarittāḷ. naṉaivatu paṟṟi avaḷ payappaṭavillai. atu avaḷukkup piṭittiruntatu. kuṭicaikkuḷ puḻukkamāka iruntatu. aṭupput tīyiṉ veppattil avaḷuṭaiya melliya āṭai cīkkiram ularntu viṭum.

avaḷ koṭṭukiṟa maḻaiyil tirintu, kōḻikaḷait turatti, kuṭicaikkup piṉṉāl irunta oru kūṇṭukkuḷ aṭaittāḷ. tīṅkaṟṟa kapilaniṟappāmpu oṉṟu, vaḷaikkuḷ veḷḷam pukuntatāl veḷip paṭṭu, tiṟanta veḷiyil oṭiyatu. cītā oru kampai eṭuttu, pāmpait tuākki, pāṟaik kuviyalkaḷukku iṭaiyil pōṭṭāḷ. pāmpukaḷiṭam avaḷukku virōtam illai. avai elikaḷum tavaḷaikaḷum peruki viṭātu taṭuttaṉa.

muṭivil cītā kuṭicaikkuḷ pōṉapōtu, avaḷukkup pacittatu. vaṟutta payaṟai avaḷ tiṉṟāḷ. ciṟitu āṭṭup pālaik kāycciṉāḷ.

pāṭṭi orutaram kaṇ viḻittāḷ. taṇṇīr kēṭṭāḷ. tāttā pittaḷait tamḷaril nīr koṭuttār

*⁠*⁠*



﻿ iravu muḻuvatum maḻai peytatu.

kūrai oḻukiyatu. taraiyil ciṟitu nīr tēṅkiniṉṟatu. tāttā maṇṇeṇṇey viḷakkai eriya viṭṭiruntār. avarkaḷukku veḷiccam tēvaiyillai. iruppiṉum atu pātukāppākat tōṉṟiyatu.

āṟṟiṉ ocai catā avarkaḷōṭutāṉ iruntatu. āyiṉum atai avarkaḷ kavaṉippatillai. āṉāl aṉṟu iravu ataṉ ocaiyil oru māṟṟam terintatu. oru pulampal pōla, neṭṭai maraṅkaḷiṉ ucciyil kāṟṟu caracarappatu pōl, ētō oṉṟu. pāṟaikaḷaic cuṟṟi oṭi ciṟu kaṟkaḷai aṭittuc celkaiyil oru vēka iraiccal eḻuntatu. cila camayam maṇ carintu nīrukkuḷ viḻunta pōtu pērōcai kēṭṭatu.

cītāvāl tūṅka muṭiyavillai.

kūraiyiṉ ciṟu veḷiyiṉ ūṭāka viṭiviṉ oḷi eṭṭip pārttatumē, avaḷ eḻuntu veḷiyē pōṉāḷ. perum maḻai illai. tuāṟik koṇṭiruntatu. āṉāl nāṭkaṇakkil ciṇuṅkakkūṭiya tūṟal atu. malaikaḷil āṟu toṭaṅkum iṭattil kaṉatta maḻai peytu koṇṭirukkum eṉṟu tōṉṟiyatu.

cītā taṇṇīr orattukkup pōṉāḷ. avaḷukkup piriyamāṉa pāṟai teṉpaṭavillai. ataṉ mītu avaḷ aṭikkaṭi uṭkārntu kālkaḷait toṅkaviṭṭu nīrai aḷaintu, nīntic cellum ciṟu cilvā mīṉkaḷai vēṭikkai pārppatuṇṭu. pāṟai ippavum aṅku tāṉ iruntatu, cantēkamillai, āṉāl āṟu atukku mēl oṭiyatu.

avaḷ maṇalil niṉṟāḷ. avaḷatu pātaṅkaḷukku aṭiyil nīr curantu kumiḻiyiṭuvatai avaḷ uṇaramuṭintatu.

cūriyaṉ utayamākum vēḷaiyil, tāttā paṭakai oṭṭic ceṉṟār. pāṭṭi paṭakiṉ muṉ pakutiyil paṭuttiruntāḷ. avaḷ cītāvai uṟuttup pārttāḷ. ētō colla muyaṉṟāḷ. āṉāl vārttai varavillai. kaiyai uyartti āciyaḷittāḷ.

cītā kuṉintu, pāṭṭiyiṉ pātaṅkaḷait toṭṭāḷ. uṭaṉē tāttā paṭakai valittār. antac ciṟu paṭaku-iru mutiyavarkaḷōṭum mūṉṟu āṭukaḷuṭaṉum-āṟṟiṉ mēlē vēkamāka nakarntu, maṟukarai nōkki muṉṉēṟiyatu.

nīr mītu tuḷḷic ceṉṟa atu, ciṟitu ciṟitāki, muṭivil vicālamāṉa āṟṟiṉ mēlē oru puḷḷiyeṉat tōṉṟiyatu.

tiṭīreṉṟu cītā taṉimaiyil viṭappaṭṭāḷ.

kāṟṟu vīciyatu. atu maḻaittuḷikaḷai avaḷ mukattil aṟaintatu. taṇṇīr tīvaik kaṭantu pāyntu ceṉṟatu. tūrak karai iruntatu. atu ﻿maḻaiyiṉāl maṟaikkappaṭṭatu. ciṟu kuṭicai iruntatu; maramum iruntatu.

avaḷ cuṟucuṟuppāṉāḷ.kōḻikaḷukkut tīṉi pōṭa vēṇṭum. avai tīṉi tavira vēṟu etaip paṟṟiyum kavalaippaṭuvatillai. ciṟitu tāṉiyam, uruḷaikkiḻaṅkut tōl, vērkkaṭalait tōl ākiyavaṟṟai avaḷ avaṟṟiṭam vīciṉāḷ.

piṟaku avaḷ tuṭaippam eṭuttu kuṭicaiyaip perukkiṉāḷ. kari aṭuppaip paṟṟa vaittāḷ. nāḷai pāl irātu," eṉṟu niṉaittāḷ.

malaikaḷiliruntu iṭi uruṇṭu iṟaṅkiyatu. pūm-pūm-pūm...

cītā neṭunēram uḷḷē irukka muṭiyavillai. veḷiyē pōṉāḷ. āṟṟai ūṭuruvip pārttāḷ. ippōtu atu atika akalamākat tōṉṟiyatu. atu karaikaḷait tāṇṭi, camaveḷiyiṉūṭē veku tūram paraviyiruntatu. veku tūrattil, makkaḷ nīr niṟainta, veḷḷam paraviya vayalkaḷ ūṭākat taṅkaḷ māṭukaḷai oṭṭic ceṉṟārkaḷ. taṅkaḷ uṭaimaikaḷai mūṭṭaikaṭṭittalaikaḷil allatu tōḷkaḷil cumantapaṭi, taṅkaḷ vīṭukaḷai viṭuttu, mēṭṭu nilam tēṭip pōṉārkaḷ.

eṅkum taṇṇir mayam. ulakamē oru periya āṟu ākiviṭṭatu. āṟṟiṉ vaṉappakutiyil niṉṟa maraṅkaḷ kūṭa, nīrilēyē muḷaitteḻunta catuppunila maraṅkaḷ pōl tōṉṟiṉa.

ciṟitu nērattil marappalakaikaḷ, ciṟu maraṅkaḷ ceṭikaḷ, piṟaku oru marak kaṭṭil mutaliyaṉa tīvaik kaṭantu mitantu celvatai avaḷ kaṇṭāḷ. cītāviṉ payam uṟutippaṭṭatu.

avaḷ taṉakku uṇavu tayārittukkoḷḷat tīrmāṉittāḷ. veḷiyē pārttapōtu, pāṟaikaḷiṭaiyē nīr tēṅkikkiṭappatai avaḷ kaṇṭāḷ. atu maḻait taṇṇirā, āṟṟup perukkā eṉṟu teriya villai.

avaḷukku oru eṇṇam eḻuntatu. aṟaiyiṉ oru mūlaiyil periya takarappeṭṭi iruntatu. atu cītāviṉ ammāvukku uriyatu. payaṉuḷḷa, maṟṟum matippuḷḷa poruḷkaḷai atil tiṇittu, ataik kaṉamākkiviṭṭāl-āṟu tīvukkuḷ vantuviṭṭālum kūṭa-atu aṭittuc cellappaṭāmal irukkum....

tāttāviṉ hūkkā peṭṭikkuḷ pōṉatu. pāṭṭiyiṉ kaittaṭiyum pōyiṟṟu. appaṭiyē paruppu, macālā vakaikaḷ koṇṭa ciṟuciṟu ṭiṉkaḷ palavum pōyiṉa. cītā marattiṉ mītu pala maṇi nēram kaḻikka nērntālum kūṭa, avaḷ mīṇṭum kīḻē vantatum tiṉpataṟku ētēṉum irukkumē!

cītā peṭṭiyai nirappuvatil tīviramāka iruntatāl kutikālkaḷaik ﻿kuḷirnīr toṭṭatai avaḷ kavaṉikkavēyillai. peṭṭiyaip pūṭṭi, cāviyaip pāṟaic cuvaril uyarē irunta oru pontil vaittāḷ. ataṉ piṟaku tāṉ avaḷ nīr paraviya taraiyil naṭantu koṇṭiruntatai uṇarntāḷ.

kaṇṭakāṭci accuṟuttavum, avaḷ acaivaṟṟu niṉṟāḷ. taṇṇir katavu viḷimpu vaḻiyākak kacintu aṟaikkuḷ pukuntu koṇṭiruntatu.

cītā maṟṟa aṉaittaiyum maṟantāḷ. kuṭicaiyaiviṭṭu veḷiyē pāyntāḷ. muḻaṅkāl aḷavu nīril viraintu, araca marattiṉ pātukāppai nāṭi oṭiṉāḷ. taraiyiṉ naṉkaṟinta ciṉṉamāka anta maram maṭṭum aṅkē illaiyeṉṟāl, avaḷ āḻamāṉa taṇṇīril, āṟṟukkuḷ, tavaṟi viḻuntiruppāḷ.

marattiṉ uṟutiyāṉa kiḷaikaḷiṉ mītu avaḷ vēkamāka ēṟiṉāḷ. paḻakkamāṉa oru kiḷaimītu pātukāppāka amarntāḷ. kaṇṇil viḻuntu maṟaitta carakkūntalai otukkiviṭṭāḷ.

*⁠*⁠*



avacaramāka vantataṟkāka avaḷ cantōṣappaṭṭāḷ. ippōtu kuṭicaiyai nīr cūḻntu koṇṭatu. tīviṉ mēṭṭup pakutikaḷ maṭṭumē cila pāṟaikaḷ, kuṭicai kaṭṭappaṭṭirunta periya pāṟai, cila ceṭikaḷ muḷaittirunta ciṟu kuṉṟu oṉṟu-pārvaiyil paṭṭaṉa.

kōḻikaḷ kuṭicaiyai viṭṭu veḷiyē varavillai. anēkamāka avai paṭukkaic caṭṭattiṉ mēlē ēṟiyirukkum.

acātāraṇap poruḷkaḷ nīril mitantu ceṉṟaṉa-alumiṉiya keṭṭil, pirampu nāṟkāli, palpoṭi ṭappā, kāliyāṉa cikareṭ peṭṭi, marak kālaṇi, piḷāsṭik pommai...

taṇṇir mēlum uyarntiruntatu. tīvu vēkamāka maṟaintu koṇṭiruntatu.

ētō oṉṟu kuṭicaikkuḷḷiruntu mitantu veḷippaṭṭatu.

atu oru kāli maṇeṇṇeyṭappā. kōḻi oṉṟu ataṉ mēlē niṉṟatu. ṭappā taṇṇiril āṭiacaintapaṭi, marattukkup pakkattilēyē vantatu; nīrōṭṭattil cikki, āṟṟōṭu iḻuttuc cellappaṭṭatu. kōḻi iṉṉum atil totti niṉṟatu.

caṟṟu nērattukkup piṟaku taṇṇir paṭukkaiyait toṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉil mītamirunta kōḻikaḷ pāṟai aṭukkiṟkup paṟantaṉa. aṅkirunta ciṟu otukkiṭattil oṇṭiṉa.

cītā mēlum ciṟitu uyarē pōṉāḷ. kaṉṉaṅkariya kāṭṭuk kākam oṉṟu mēṟkiḷaikaḷil taṅkiyiruntatu. aṅku kākkaik kūṭu iruntatai ﻿cītā pārttāḷ. oru kiḷaiyiṉ kavaṭṭaiyil cuḷḷikaḷ tāṟumāṟāka aṭukkivaikkappaṭṭa oru kūṭu.

kūṭṭil nāṉku muṭṭaikaḷ. nīlap pacumai niṟamum puḷḷikaḷum koṇṭavai. kākam avaṟṟiṉ mītu uṭkārntu, varuttamāykkattiyatu. kākam tuyarattōṭu iruntapōtilum, atu aṅkē iruntatu cītāvukku uṟcākam ūṭṭiyatu. avaḷ taṉiyāka irukkavillaiyē. yārum illāmal iruppataiviṭa, tuṇaikku oru kākam iruppatu mēltāṉ.

itara poruḷkaḷ kuṭicaikkuḷḷiruntu mitantu vantaṉa-periya pūcaṇikkāy, tāttāvukkuc contamāṉa civapput talaippākai atu kaṭṭaviḻntu nīḷap pāmpu pōl nīril neḷintatu.

maram kāṟṟilum maḻaiyilum āṭiyatu. kākam kattiyatu. mēlē paṟantatu. cilamuṟai marattai vaṭṭamiṭṭatu. mīṇṭum kūṭṭukkut tirumpiyatu. cītā kiḷaiyōṭu oṭṭikkoṇṭāḷ.

maram aṭi mutal nuṉi varai atirntatu. cītāvukku atu pūmi atircci mātirippaṭṭatu.

ippōtu āṟu neṭukilum avaḷaic cuṟṟic cuḻaṉṟatu. kuṭicaiyiṉ kūraiyait toṭṭuviṭṭatu. viraivil maṇcuvarkaḷ iṟṟuviḻuntu maṟaiyum. periya pāṟaiyaiyum tūrattil niṉṟa cila maraṅkaḷaiyum tavira, taṇṇir tāṉ pārvaikkup pulaṉāyiṟṟu.

neṭṭaiyāṉa paḻaiya aracamaram neṭṭuyirttatu. ataṉ nīṇṭu curuṇṭa vērkaḷ keṭṭiyāy taraiyaip paṟṟiyiruntaṉa. āṉāl maṇ iḷakik koṇṭiruntatu. kaṟkaḷ nīril aṭipaṭṭuc ceṉṟaṉa. vērkaḷ vēkamāyt taṅkaḷ piṭiyai iḻantavāṟiruntaṉa.

ētō kōḷāṟu eṉṟu kākam aṟintirukka vēṇṭum. atu mēlē paṟantu pōy, marattaiyē vaḷaiyamiṭṭatu. atil uṭkāravum maṉamiṉṟi, paṟantu pōkavum virumpāmal tavittatu.

cītāviṉ īra nūl āṭai avaḷatu melinta uṭalōṭu oṭṭik koṇṭatu. maḻainīr avaḷatu nīṇṭa karuṅkūntaliliruntu vaṭintatu. atu marattiṉ ovvoru ilaiyilum vaḻintatu. kākamum naṉaintu nīr coṭṭiyatu.

maram perumūccu viṭṭu, mīṇṭum acaintatu. kīḻiruntu maṇ tiraṇṭu puraṇṭatu. maram acaintatum, atu carintatu; metuvāka muṉṉē acaintatu, pakkattukkup pakkam ciṟitu tirumpiyatu. taraimītu taṉ vērkaḷai iḻuttapaṭi nakarntatu. āṟṟiṉ maiya oṭṭattiṉuḷ atu naḻuviyatu.

*⁠*⁠*





﻿

avaḷaic cuṟṟilum kiḷaikaḷ āṭiṉa. āyiṉum cītā taṉ piṭiyai viṭṭuviṭavillai. ippōtu taṇṇir veku arukil iruntatu. avaḷ payantu pōṉāḷ. veḷḷattiṉ parappaiyō, āṟṟiṉ akalattaiyō avaḷāl pārkka muṭiyavillai. uṭaṉaṭi apāyattai, taṇṇīr taṉṉaic cūḻantu koṇṭiruppatai maṭṭumē avaḷ kāṇamuṭintatu.

kākam marattaic cuṟṟip paṟantatu. atu kaṭum kōpam koṇṭiruntatu. ataṉ kūṭu iṉṉum kiḷaikaḷilēyē iruntatu - āṉāl neṭunēram irātu. maram puraṇṭatu, oru pakkamāyc cāyntatu. kūṭu nīril viḻuntatu. muṭṭaikaḷ ovvoṉṟāy viḻuvatai cītā pārttāḷ.

kākam nīrukku mēlē taṇivāyppaṟantatu. āṉālum atu ceyvataṟku oṉṟumillai. cila noṭikaḷil kūṭu maṟaintu viṭṭatu.

paṟavai caṟṟuttūram marattait toṭarntatu. atil ētēṉum taṅkiyirukkum eṉṟu atu eṇṇiyatu pōlum, piṟaku, ciṟakukaḷai aṭittapaṭi, atu ākāyattil mēleḻumpi, āṟṟaik kaṭantu paṟantu maṟaintatu.

cītā mīṇṭum taṉimaippaṭṭāḷ. āṉāl taṉimaiyai uṇara avaḷukku nēramillai. ellām āṭṭattil iruntatu-mēlum kīḻumāy, pakkavāṭṭilum muṉṉēyumāy, viraivil maram kuppuṟak kaviḻum. nāṉ taṇṇiril viḻuvēṉ" eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ.

tūrattil, veḷḷattil cikkiya oru ūraiyum, āṭkaḷ paṭakukaḷil celvataiyum avaḷ pārttāḷ. āṉāl avarkaḷ veku tolaivil iruntārkaḷ. ataṉ periya aḷavu kāraṇamāka, anta maram āṟṟil veku vēkamāy nakaravillai. cila camayam, āḻamillāta nīril pōṉa pōtu, ataṉ vērkaḷ pāṟaikaḷil māṭṭikkoḷḷa, atu niṉṟatu. āṉāl neṭunēram alla. āṟṟiṉ oṭṭam atai viraivil aṭittuc ceṉṟatu.

oru iṭattil, āṟṟiṉ oru vaḷaivil maram oru maṇalmēṭṭil taṭṭi niṉṟuviṭṭatu.

cītā mikak kaḷaittiruntāḷ. avaḷ pujaṅkaḷ valittaṉa. avaḷ nērāka nimirntirukkavillai. maram perumpālum oru pakkamāy cāyntiruntatāl, avaḷ kīḻē viḻāmal iruppataṟkākak kiḷaiyai iṟukap paṟṟik kiṭakka nērntatu. maḻai iṉṉum peytatu.

appōtu tāṉ yārō kūppiṭuvatai cītā kēṭṭāḷ. natiyiṉ muṉpuṟam pārppataṟkāka avaḷ kaḻuttai vaḷaittāḷ. taṉṉai nōkki oru ciṟu paṭaku varuvatai avaḷ purintu koḷḷa muṭintatu.

antap paṭakil oru paiyaṉ iruntāṉ. avaṉ paṭakai marattukku ﻿arukil koṇṭu vantāṉ. ūṉṟuvataṟkāka oru kaiyāl kiḷaikaḷil oṉṟaip piṭittapaṭi, maṟu kaiyaic cītāviṭam nīṭṭiṉāṉ.

avaḷ avaṉ kaiyaip paṟṟi paṭakukkuḷ naḻuviṉāḷ. avaṉ taṉ kālai aṭimarattil ūṉṟi, paṭakait taḷḷiṉāṉ.

ciṉṉap paṭaku āṟṟōṭu vēkamāyp pōṉatu. periya maram mikap piṉtaṅkiviṭṭatu. cītā atai maṟupaṭi pārkkavē māṭṭāḷ.

*⁠*⁠*



avaḷ paṭakil paṭuttuk kiṭantāḷ. pēca iyalātapaṭi payantiruntāḷ. paiyaṉ avaḷaip pārttāṉ. āṉāl oṉṟum collavillai. avaṉ puṉṉakai puriyavumillai. avaṉ taṉatu iru ciṟiya tuṭuppukaḷ mītum kaviḻntu, paṭaku naṭu āṟṟukkup pōyviṭātapaṭi kavaṉamāka, nitāṉamākat taḷḷiṉāṉ. paṭaku vēka nīrōṭṭattil cellātu taṭuppataṟkup pōtiya palam avaṉukkillai. āṉālum avaṉ peritum muyaṉṟāṉ.

avaṉ iṟutiyil, tuṭuppukaḷai niṟuttiviṭṭuc coṉṉāṉ: "nī tīvil tāṉē vacikkiṟāy cila nēraṅkaḷil nāṉ uṉṉai pārttirukkiṟēṉ. maṟṟavarkaḷ eṅkē? avaṉ paṭakaic caṟṟē ataṉ pōkkil viṭṭiruntāṉ. ēṉeṉil, āṟṟiṉ atika vicālamāṉa, atika amaitiyuḷḷa parappai aṭaintiruntāṉ.

"eṉ pāṭṭikku cīkku, tāttā avaḷai ṣākaṉñcil irukkum āspattirikkuk kūṭṭip pōyirukkiṟār" eṉṟu cītā coṉṉāḷ.

"nī eṅkiruntu varukiṟāy" eṉṟu kēṭṭāḷ. ēṉeṉil avaḷ avaṉai itaṟku muṉ pārttatēyillai.

"malaiyaṭivārattil oru ūriliruntu ūril veḷḷam pukuntu viṭṭatu eṉpatai āṟṟiṉ akkaraiyil iruppavarkaḷiṭam colvataṟkāka nāṉ eṉ paṭakil vantēṉ. āṉāl nīriṉ vēkam veku atikam. atu eṉṉai uṉ tīvukku arukāka iḻuttu vantatu. nām āṟṟuṭaṉ pōrāṭa muṭiyātu. atu nammai eṅkē eṭuttuc celkiṟatō aṅkē pōka vēṇṭiyatu tāṉ."

avaṉ oru tuṭuppaip paṟṟiyiruntāṉ. maṟukaiyāl iruppiṭattiṉ kīḻē tuḻāviṉāṉ. aṅku ciṟu kūṭai iruntatu. atiliruntu iraṇṭu māmpaḻaṅkaḷ eṭuttāṉ. oṉṟai cītāvukkuk koṭuttāṉ.

paḻuttu cataiyōṭirunta māmpaḻaṅkaḷai avarkaḷ kaṭittuc cuvaittārkaḷ. paṟkaḷāl tōlai akaṟṟiṉārkaḷ. iṉiya cāṟu avarkaḷ mōvāy vaḻiyē coṭṭiyatu. paḻattiṉ vācaṉai rammiyamāka iruntatu. cītā māmpaḻam tiṉṟu oru varuṭattukku mēlākiyiruntatu. cila ﻿kaṇaṅkaḷ avaḷ āṟṟai maṟantiruntāḷ-māmpaḻattil pūraṇamāka layittuviṭṭāḷ.

paṭaku mitantu ceṉṟatu. āṉāl muṉpōl vēkamāka alla. malaip pakkamiruntu taḷḷippōkap pōka, āṟu taṉatu caktiyaiyum cīṟṟattaiyum atikam iḻantuviṭṭatu.

"eṉ peyar kiruṣṇaṉ" eṉṟāṉ paiyaṉ. "eṉ appā niṟaiya pacukkaḷum erumaikaḷum vaittirukkiṟār. āṉāl pala veḷḷattōṭu pōyviṭṭaṉa."

"nī paḷḷikkūṭam pōkiṟāyā?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ.

āmām. nāṉ paḷḷikkūṭam pōvatu uṇṭu. eṅkaḷ ūrukku arukil oṉṟu irukkiṟatu. nī paḷḷikkup pōka vēṇṭumā?"

"illai-eṉakku vīṭṭil vēlai mika atikam."

avaḷ vīṭṭukku ācaippaṭṭup payaṉillai-iṉi aṅkē vīṭu etuvum irātu!

"maraṅkaḷ niṟkum iṭattukkup pōka muyalvōm. nām iravup poḻutil āṟṟilē irukkamuṭiyātu." eṉṟāṉ avaṉ.

eṉavē maraṅkaḷai nōkkip paṭakai taḷḷiṉāṉ. pattu nimiṭaṅkaḷ ciramappaṭṭa piṟaku, āṟṟiṉ oru vaḷaivai aṭaintāṉ. āṟṟiṉ maiya nīrōṭṭattiliruntu avarkaḷ tappuvatu cāttiyamāyiṟṟu.

viraivil avarkaḷ oru kāṭṭil iruntārkaḷ. neṭiya pacum maraṅkaḷukkiṭaiyē paṭaku ceṉṟatu.

kiruṣṇaṉ coṉṉāṉ: "nām paṭakai iṅku oru marattil kaṭṭi vaippōm. appuṟam oyveṭukkalām. nāḷai nām kāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟa vaḻi kāṇpōm."

avaṉ paṭakiṉ aṭiyiliruntu nīḷak kayiṟu oṉṟai eṭuttāṉ. ataṉ oru nuṉiyaip paṭakiṉ piṉpakkam kaṭṭiṉāṉ. maṟumuṉaiyait taṇṇirukkuc ciṟitaḷavē uyarntu toṅkiya kaṉamāṉa kiḷai oṉṟiṉ mēl vīci muṭintāṉ. paṭaku aṭimarattai oṭṭi amaitiyāka niṉṟatu.

iravil vaṉavilaṅkukaḷ veḷippaṭṭu nakarntaṉa. pontukaḷ, kukaikaḷ, vaḷaikaḷiliruntu veḷḷattāl turattappaṭṭa pirāṇikaḷ pātukāppaiyum vaṟaṇṭa taraiyaiyum tēṭit tirintaṉa.

oru periya malaippāmpu nīril nīntit taṅkaḷai nōkki varuvatai cītāvum kiruṣṇaṉum kaṇṭārkaḷ. atu paṭakiṉuḷ varakkūṭum eṉṟu cītā payantāḷ. āṉāl atu avarkaḷaikak kaṭantu ceṉṟatu. talai nīrukku mēlirukka, ataṉ periya nīṇṭa pakuti piṉṉē iḻupaṭa nīntiya atu karum niḻalkaḷiṭaiyē maṟaintatu. ﻿

oru periya cāmpar māṉ taṇṇiraic citaṟiyaṭittu vantatu. atu nīnta nēravillai. atu mika uyaram, ataṉ talaiyum tōḷkaḷum nīrukku mēlākavē iruntaṉa. ataṉ kompukaḷ periyaṉa, aḻakāṉavai.

"itara mirukaṅkaḷum varum. puli kūṭa varum. nām marattiṉ mēl ēṟikkoḷḷalāmā?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ.

"paṭakil nām pattiramāka iruppōm. nīpaṭuttut tuāṅku. nāṉ kāval kāppēṉ" eṉṟu kiruṣṇaṉ coṉṉāṉ.

cītā paṭakil paṭuttuk kaṇkaḷai mūṭiṉāḷ. paṭakiṉ puṟaṅkaḷil taṭṭic ceṉṟa nīriṉ ocai avaḷait tālāṭṭi viraivil uṟaṅka vaittatu. oru camayam, ētō oru paṟavai talaikku mēlē kūviyapōtu, avaḷ kaṇviḻittāḷ. talaiyait tūkkip pārttāḷ. kiruṣṇaṉ viḻippōṭiruntāṉ, paṭakiṉ muṉpuṟam irunta avaṉ, avaḷukku nampikkai tarum vitattil muṟuvalittāṉ.

kiruṣṇaṉ paṭakiṉ aṭippākattil paṭuttut tūṅkiṉāṉ. mēl nōkkiya avaṉ mukattil oru ilai viḻuntatu. atu avaṉai eḻuppa villai. avaṉ kaṉṉattiṉ mēl atu kiṭantatu, aṅkēyē muḷaittiruntatu pōla.

muṭivāka avaṉ kaṇviḻittāṉ-koṭṭāvi viṭṭāṉ, cōmpal muṟittāṉ; cītāviṉ pakkattil uṭkārntāṉ.

"taṇṇir mēlum atikarikkavillai. āṉāl eṉakkup pacikkiṟatu" eṉṟu kūṟiṉāṉ.

"eṉakkum tāṉ" eṉṟāḷ cītā.

avaṉ kaṭaiciyāka irunta iraṇṭu māmpaḻaṅkaḷai eṭuttuk kūṭaiyaik kāli ceytāṉ. kaṭaici māmpaḻaṅkaḷ" eṉṟāṉ.

tiṉṟu muṭittatum, kiruṣṇaṉ paṭakai maraṅkaḷiṉūṭākac celuttiṉāṉ. veḷḷam niṟainta kāṭṭil cumār oru maṇi nēram avarkaḷ mitantu ceṉṟārkaḷ. maḻaiyil kuḷitta maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷiliruntu avarkaḷ mītu nīr coṭṭiyatu. cila koṭikaḷaiyum kiḷaikaḷaiyum avarkaḷ tuṭuppukaḷiṉāl taḷḷa nēriṭṭatu. cilavēḷai, nīril mūḻkiyirunta ceṭikaḷ avarkaḷait taṭuttaṉa. āyiṉum matiyattukku muṉ avarkaḷ kāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiṉārkaḷ.

tolaivil oru ūr terintatu. atu mēṭṭiṉ mītiruntatu. avarkaḷ veḷḷam paraviya vayalkaḷ mītu paṭakil pōṉārkaḷ. varavara āḻam kuṟaintatu.

antak kirāmattiṉ makkaḷ aṉpuṭaṉ utaviṉar. cītāvukkum kiruṣṇaṉukkum uṇavum pātukāppum tantārkaḷ. cītā taṉ tāttā ﻿vaiyum pāṭṭiyaiyum kāṇa tavittāḷ. ṣākaṉñ nakarukku vēlaiyākac cellavirunta oru mutiya vivacāyi avaḷait taṉṉuṭaṉ kūṭṭic cella muṉ vantāṉ.kiruṣṇaṉum taṉṉōṭu varuvāṉ eṉaavaḷ nampiṉāḷ. āṉāl avaṉ kirāmattil kāttiruppatākak kūṟiṉāṉ. maṟṟum palar aṅku varuvārkaḷ, avarkaḷiṭaiyē taṉ contakkārarkaḷum iruppar eṉa avaṉ aṟivāṉ.

"iṉi uṉakku kaṣṭam illai. uṉ tāttāvai nī cīkkiramē kaṇṭāka vēṇṭum. iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil taṇṇir vaṟṟiviṭum. nīṅkaḷ tīvukkut tirumpi viṭalām" eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.

"antat tīvu aṅkē iruntāl" eṉṟāḷ cītā.

vivacāyiyiṉ māṭṭuvaṇṭiyil avaḷ ēṟiyatum, avaḷiṭam kiruṣṇaṉ oru pullāṅkuḻal koṭuttāṉ.

"itai eṉakkāka vaittiru. itaip peṟa oru nāḷ nāṉ varuvēṉ" eṉṟāṉ. avaḷ tayaṅkuvataik kaṇṭatum, avaṉ coṉṉāṉ. itu oru nalla kuḻal!"

*⁠*⁠*



māṭṭuvaṇṭi metuvākattāṉ pōyiṟṟu. kirāmattu cālaikaḷ perumpālum aḻintiruntaṉa. vaṇṭic cakkaraṅkaḷ cēṟṟil cikkuṇṭaṉa. kuṭiyāṉavaṉum avaṉ periya makaṉum, cītāvum.aṭikkaṭi kīḻē iṟaṅki, kiṟīcciṭum periya marac cakkaraṅkaḷai mēlē tūkkit taḷḷiviṭa nēriṭṭatu. kāḷaikaḷ uṭal muḻutum cēṟu teṟittiruntatu. cītāviṉ kālkaḷilum atu appiyiruntatu.

oru pakalum oru iravum vaṇṭiyil payaṇam ceytu avarkaḷ ṣākaṉñai aṭaintārkaḷ. ataṟkuḷ, cītā aṭaiyāḷam teriyātapaṭi māṟiyiruntāḷ. cuṟucuṟuppāṉa cantai nakariṉ kuṟukiya kaṭaivītiyil avaḷ naṭantāṉ.

tāttā avaḷaik kaṇṭu koḷḷavillai. avar nērē pārttapaṭi nimirntu naṭantu ceṉṟār. tuḷaci paṭintu talaimuṭi kulaintu kāṇappaṭṭa ciṟupeṇṇaik kaṭantu pōyiruntiruppār avar. āṉāl avaḷ nērē avaruṭaiya melintu taḷḷāṭiya kālkaḷil pāyntu, avarai iṭuppai vaḷaittuk kaṭṭippiṭittāḷ.

avar taṉṉilai peṟṟu mūccuviṭat toṭaṅkiyatum, "cītā!" eṉak kūviṉār. "nī iṅkē eppaṭi vantāy? ēṉ tīvai viṭṭu vantāy? aṅkiruntu eppaṭi veḷippaṭṭāy? eṉakku orē kavalai-ceṉṟa iraṇṭu nāṭkaḷāka nilaimai mōcam...."

﻿"pāṭṭi?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ.

appaṭik kēṭṭapōtē, pāṭṭi taṅkaḷai viṭṭup pōyviṭṭāḷ eṉa avaḷ aṟintāḷ. tāttāviṉ veṟitta pārvai avaḷukku ataip pulappaṭuttiyatu. avaḷ aḻa virumpiṉāḷ-mēlum tuṉpam aṉupavikka vēṇṭāta pāṭṭikkāka alla; mika utaviyaṟṟu, kuḻappamuṟṟuk kāṇappaṭṭa tāttāvukkāka, āṉāl avaḷ taṉ kaṇṇirai aṭakkik koṇṭāḷ. avaratu narampukaḷōṭiya, naṭuṅkum karaṅkaḷaip paṟṟi, nerukkaṭiyāṉa teruvil avarai naṭattic ceṉṟāḷ. varavirukkum kālattil avar avaḷaiyē nampi vāḻvār eṉpatai avaḷ appōtē uṇarntāḷ.

cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku avarkaḷ tīvukkut tirumpiṉārkaḷ. āṟṟil veḷḷam illai. mēlum maḻai peytatu. āṉāl apāya nilai nīṅkiviṭṭatu. tāttāviṭam iraṇṭu veḷḷāṭukaḷ eñciyiruntaṉa. oru āṭṭai viṟṟatē celavukaḷukkup pōtumāṉatāka iruntatu.

tīviliruntu aracamaram pōyviṭṭataik kaṇṭatum, avarukkut taṉ kaṇkaḷaiyē nampamuṭiyavillai-tīviṉ kaṟpāṟaikaḷaip pōl nilaiyāṉatāy tōṉṟiya maram atu; āṟṟaip pōlavē atuvum avarkaḷ vāḻviṉ oru pakutiyāka iruntatu. cītā tappippiḻaittatai eṇṇi avar aticayittār.

"anta maram tāṉ uṉṉaik kāppāṟṟiyatu" eṉṟu avar coṉṉār.

"antap paiyaṉum" eṉṟāḷ cītā.

antap paiyaṉai niṉaittāḷ avaḷ. avaḷ tirumpavum avaṉai pārkka muṭiyumā eṉa eṇṇiṉāḷ. āṉālum avaḷ aṭikkaṭi avaṉai niṉaikkavillai. avaḷ ceytāka vēṇṭiya vēlaikaḷ mika atikamiruntaṉa.

kōṇippaikaḷaik koṇṭu amaitta oḻuṅkaṟṟa oru taṭuppiṉ kīḻētāṉ avarkaḷ mūṉṟu iravukaḷ tūṅkiṉārkaḷ. pakalil kuṭicaiyaip putuppikka avaḷ tāttāvukku utaviṉāḷ.

avaḷ kavaṉattuṭaṉ nirappiya peṭṭi nīrāl iḻuttuc cellap paṭavillai. āṉāl taṇṇir ataṉuḷ pukuntiruntatu. uṇavum, tuṇi kaḷum keṭṭup pōyiṉa. eṉiṉum tāttāviṉ halkkā cētamuṟa villai. mālai vēḷaikaḷil, vēlai muṭinta piṟaku, cītā tayāritta ciṟṟuṇṭiyai uṇṭa piṉ, avar paḻaiya tiruptiyōṭu pukai piṭippār.

cītā, araca maram niṉṟa atē iṭattil, oru māṅkoṭṭaiyai vitaittāḷ. atu muḷaittup periya maramāka vaḷara anēka varuṭaṅkaḷ ﻿ākum. āṉālum, ataṉ kiḷaikaḷil amarntu ataṉ paḻaṅkaḷai avaḷ tiṉṟu makiḻum oru nāḷai cītā kaṟpaṉai ceytu kaḷittāḷ!

metuvāka maḻai oyntatu. kirāmaṅkaḷil makkaḷ maṟupaṭiyum nilattai uḻutu, kuḷir kālattiṟkāṉa putiya payirkaḷai naṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. māṭṭuc cantaikaḷum, kuttuc caṇṭaikaḷum naṭantaṉa. pakal nēraṅkaḷ veppattōṭu puḻukkamāy iruntaṉa. āṟṟil taṇṇir kalaṅkalāka illai. oru mālaiyil tāttā periya māvutir mīṉaip piṭittār. cītā atai ruciyāṉa kaṟiyāka ākkiṉāḷ.

*⁠*⁠*



tāttā kuṭicaikku veḷiyē pukai piṭittuk koṇṭiruntār. cītā tīviṉ kaṭaikōṭiyil pāṟaikaḷ mītu tuṇikaḷai ularttiyavāṟu iruntāḷ.

avaḷukkup piṉṉāl melliya kālaṭi ocai eḻuntatu. avaḷ tirumpip pārttāḷ. aṅkē kiruṣṇaṉ cirittapaṭi niṉṟāṉ.

"nī varavē māṭṭāy eṉṟu niṉaittēṉ" eṉṟāḷ cītā.

"eṅkaḷ ūril niṟaiya vēlai iruntatu. eṉ pullāṅkuḻalai nī vaittirukkiṟāyā?"

"āmām. āṉāl nāṉ ataic cariyāka vācikka muṭiyavillai."

"nāṉ uṉakkuk kaṟṟut taruvēṉ" eṉṟu kiruṣṇaṉ kūṟiṉāṉ.

avaṉ avaḷ arukil amarntāṉ. iruvarum taṅkaḷ kālkaḷai nīril naṉaittārkaḷ. taṇṇir ippōtu teḷivāka iruntatu. atil nīla vāṉam piratipalittatu. āṟṟup paṭukaiyiṉ maṇalaiyum ciṟu kaṟkaḷaiyum naṉku pārkka muṭintatu.

"cila vēḷai āṟu kōpamākavum, cila vēḷai aṉpākavum irukkiṟatu" eṉṟāḷ cītā.

nām āṟṟaic cērntavarkaḷ eṉṟu kiruṣṇaṉ coṉṉāṉ.

atu oru nalla āṟu. āḻamāṉatu. valiyatu. malaikaḷil toṭaṅki, kaṭalil muṭintatu.

ataṉ karaikaḷil, pala nūṟu mailkaḷukku, laṭcak kaṇakkāṉa makkaḷ vacittārkaḷ. cītā avarkaḷil oru ciṟu peṇ. avaḷaip paṟṟi evarum kēḷvippaṭṭatillai. antak kiḻavar, paiyaṉ, āṟu tavira vēṟu evarum avaḷai aṟintatum illai.

(āṅkilak katai)





﻿avaṉ caṭṭaiyil ivaṉ maṇṭai...

paṉṉālāl paṭēl





hōli paṇṭikaiyiṉ anti nēram. kirāmap paiyaṉkaḷ anēkar, vēppamarattiṉ kīḻ kūṭiniṉṟu, oruvar mītu oruvar maṇṇai vāri vīci viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ.

amrittum aicapum kaikōrttu vantaṉar. maṟṟavarkaḷōṭu cērntaṉar. iruvarum putiya āṭaikaḷ aṇintiruntārkaḷ. niṟam, aḷavu, tuṇirakam-aṉaittilum orē mātiriyāka viḷaṅkiya avai aṉṟu tāṉ taikkappaṭṭiruntaṉa. iraṇṭu pērum orē vakuppil, orē paḷḷiyil paṭittārkaḷ. terumuṉaiyil etir etirāka irunta vīṭukaḷil vacittārkaḷ. avarkaḷiṉ peṟṟōr vivacāyikaḷ. iruvarukkum orē aḷavu nilam iruntatu. kaṣṭa kālaṅkaḷil camāḷikka avvappōtu iruvarum vaṭṭikkāraṉiṭam paṇam kaṭaṉ vāṅkiṉārkaḷ. curukkamāka, iraṇṭu paiyaṉkaḷum ellā vitaṅkaḷilum camam tāṉ. āṉāl, amrittukku appāvum ammāvum mūṉṟu cakōtararkaḷum iruntaṉar. aicapukku appā maṭṭumē iruntār.

iraṇṭu paiyaṉkaḷum vantu, naṭaipātaiyil uṭkārnatārkaḷ. iruvarum orē mātiri āṭai aṇintiruppataik kaṇṭatum, ē amrit aicap, nīṅkaḷ iruvarum uṅkaḷ aṭaiyāḷaṅkaḷai māṟṟik koṇṭīrkaḷā?" eṉṟu itara paiyaṉkaḷil oruvaṉ kēṭṭāṉ.

itu iṉṉoruvaṉukku viṣama eṇṇam oṉṟait tantatu. nīṅkaḷ iruvarum ēṉ malyuttam puriyak kūṭātu? nīṅkaḷ iraṇṭu pērum palattilum orē īṭāka irukkiṟīrkaḷā allatu oruvaṉ maṟṟavaṉai viṭa valimai uṭaiyavaṉā eṉṟu pārppōmē" eṉa avaṉ kūṟiṉāṉ.

itu arumaiyāṉa eṇṇam eṉa mutal paiyaṉ karutiṉāṉ. "āmā, amrit, aicap. uṅkaḷil yār ciṟantavar eṉṟu pārkkalām" eṉṟāṉ.

"vāṅka cummā vēṭikkai tāṉ" eṉṟu vēṟoruvaṉ kattiṉāṉ.

aicap amrittaip pārttāṉ. "vēṇṭām. eṉ ammā eṉṉai utaippāḷ" eṉṟu amrit uṟutiyāyc coṉṉāṉ. ﻿

avaṉ payam niyāyamāṉatē. avaṉ vīṭṭiliruntu puṟappaṭukaiyil avaṉ ammā eccarittu aṉuppiṉāḷ. "putu āṭaikaḷ vēṇṭum eṉṟu aṭampiṭittāy avaṟṟaik kiḻittālō, aḻukku ākkiṉālō uṉakkuc cariyāṉapaṭi utai koṭuppēṉ" eṉṟāḷ.

amrit taṉ peṟṟōraip pāṭāyppaṭuttiṉāṉ eṉpatu uṇmai tāṉ. aicap oru putuccaṭṭai vāṅkukiṟāṉ eṉak kēḷvippaṭṭatum, aicap caṭṭai mātiriyē taṉakkum oṉṟu vēṇṭum, tarāviṭṭāl paḷḷikkūṭam pōkamuṭiyātu eṉṟu muraṇṭu piṭittāṉ. avaṉ ammā evvaḷavō eṭuttuc coṉṉāḷ. "makaṉē, aicap paṇṇaiyil vēlai ceyya vēṇṭum. avaṉ uṭuppukaḷ kiḻintuḷḷaṉa. uṉakku ellām putucu mātiri naṉṟāka irukkiṉṟaṉa" eṉṟāḷ.

amrit taṉ caṭṭaiyilirunta oru kiḻicalai viralai viṭṭup peritākkiyapaṭi, "yār appaṭic coṉṉatu?" eṉṟu kattiṉāṉ.

ammā vēṟoru tantirattaik kaiyāṇṭāḷ. "aicapukku putuc caṭṭai vāṅkit taruvataṟku munti avaṉ appā avaṉai naṉṟāka utaittār. uṉakkum aṟai koṭukkavā?" eṉṟāḷ.

amrit piṉvāṅkavillai. "cari. eṉṉai kaṭṭip pōṭu. aṭikoṭu. āṉāl aicap caṭṭai mātiri eṉakkum oṉṟu vāṅkiyāka vēṇṭum" eṉṟu avaṉ tiṭamāka aṟivittāṉ.

"cari, pōy uṉ appāviṭam kēḷ" eṉa ammā taṭṭik kaḻittāḷ.

ammā illai eṉṟu colliviṭṭāl, appāvum cammatikka māṭṭār eṉa amrit aṟivāṉ. āṉāl avaṉ viṭṭuviṭak kūṭiyavaṉ alla. avaṉ paḷḷi cella maṟuttāṉ, cāppiṭa maṟuttāṉ, iravil vīṭṭukku varavum maṟuttāṉ. muṭivil, ammā maṉam māṟiṉāḷ. avaṉukkup putiya āṭaikaḷ vāṅkumpaṭi appāvaik kaṭṭāyappaṭuttiṉāḷ. amrit oḷintu koṇṭirunta aicap vīṭṭu māṭṭut toḻuvattiliruntu avaṉai aḻaittu vantāḷ.

aḻakāka āṭai aṇintu vīṭṭiliruntu kiḷampiya amrit taṉatu uṭuppukaḷaip pāḻpaṇṇak kūṭiya etaiyum ceyya virumpavillai. mukkiyamāka, aicapuṭaṉ caṇṭaiyiṭa avaṉukku maṉamillai.

avvēḷaiyil, kumpaliṉ pōkkirip paiyaṉkaḷil oruvaṉ amrittiṉ kaḻuttait taṉ kaiyāl vaḷaittuk koṇṭu,"vā, nām kusti pōṭalām" eṉṟāṉ. amrittait tiṟanta veḷikku iḻuttu vantāṉ.

avaṉ piṭiyiliruntu naḻuva amrit muyaṉṟāṉ. "pār kāliyā, nāṉ kustiyiṭa virumpavillai. eṉṉai viṭṭuviṭu" eṉṟāṉ. ﻿

kāliyā avaṉai viṭṭuviṭa maṟuttāṉ. amrittaip piṭittut taraiyil taḷḷiṉāṉ. itara paiyaṉkaḷ makiḻvōṭu kūviṉārkaḷ. amrit tōttup pōṉāṉ. kāliyā veṉṟāṉ! kāliyāvukku veṟṟi! jē! jē!"

aicap āttiram aṭaintāṉ. avaṉ kāliyāviṉ kaiyaip paṟṟi, "vā, uṉṉōṭu nāṉ caṇṭai pōṭuvēṉ" eṉṟāṉ.

kāliyā tayaṅkiṉāṉ. āṉāl maṟṟap paiyaṉkaḷ avaṉait tūṇṭiṉārkaḷ. iraṇṭu pērum kaṭṭippiṭittup pōrāṭiṉar. aicap kāliyāviṉ kālai iṭaṟi, avaṉai maṇṇil kuppuṟa vīḻttiṉāṉ. kāliyā cattamiṭṭu aḻutāṉ.

viḷaiyāṭṭākat toṭaṅkiyatu viṉaiyāka muṭintatu eṉpataip paiyaṉkaḷ uṇarntārkaḷ. kāliyāviṉ tantai aṭikka varuvār eṉṟu payantu, avarkaḷ nālāpuṟamum citaṟi oṭiṉārkaḷ.

amrittum aicapum anta iṭattai viṭṭu akaṉṟaṉar. cila aṭitūram naṭantatum, amrittiṉ pārvai aicapiṉ caṭṭai mītu paṭintatu. ataṉ paiyuṭaṉ vēṟu iṭattilum nīḷamāy kiḻintiruntatu. avarkaḷ mēlē cellāmal aṅkēyē niṉṟaṉar. payattāl araṇṭu pōṉārkaḷ. caṭṭaiyiṉ kiḻicalkaḷai ārāyntārkaḷ. aicayiṉ appā vīṭṭiliruntu, "aicap eṅkē?" eṉṟu kūccaliṭuvatu vēṟu avarkaḷukku kēṭṭatu.

iruvar neñcaṅkaḷum payattāl tuṭittaṉa. taṅkaḷukku cariyāṉapaṭi kiṭaikkum eṉa avarkaḷ aṟivar. aicapiṉ appā caṭṭai kiḻin tiruppataik kaṇṭatumē, avaṉ tōlai urittuviṭuvār. vaṭṭik kāraṉiṭam avar kaṭaṉ vāṅki, niṟaiya nēram celavuceytu nalla tuṇiyākat tērntu, caṭṭai taittiruntār.

maṟupaṭiyum aicayiṉ tantai kattiṉār: "yār aḻuvatu? aicap eṅkē?"

caṭṭeṉa amrittukku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. avaṉ aicapai oru pakkamāka iṭṭuc ceṉṟāṉ. "eṉṉōṭu vā. oru viṣayam" eṉṟāṉ. iraṇṭu vīṭukaḷukkum iṭaiyilirunta cantil nuḻaintatum, amrit taṉatu caṭṭaiyai kaḻaṟṟalāṉāṉ. um, nī uṉ caṭṭaiyai kaḻaṟṟu. eṉ caṭṭaiyaip pōṭṭuk koḷ" eṉṟu kūṟiṉāṉ.

"uṉ viṣayam eṉṉa? nī etai aṇivāy?" eṉṟu aicap kēṭṭāṉ.

"nāṉ uṉ caṭṭaiyai aṇivēṉ eṉṟu patilaḷittāṉ amrit. "cīkkiram. yārum nammaip pārppataṟkuḷ aṇintu koḷ."

aicap taṉ caṭṭaiyaik kaḻaṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl amrittiṉ tiṭṭattaip purintu koḷḷa iyalavillai avaṉāl. "caṭṭaikaḷai māṟṟikkoṇṭāl appā uṉṉai aṭippārē."





﻿"niccayamāka eṉṉai aṭippār. āṉāl eṉakku ammā irukkiṟāḷ. avaḷ eṉṉaip pātukāppāḷ" eṉṟāṉ amrit.

amrittiṉ appā avaṉai aṭikka muyalkaiyil avaṉ ammā piṉṉē patuṅkik koḷvatai aicap aṭikkaṭi kavaṉittirukkiṟāṉ. avaṉ ammāviṭam oriru aṟaikaḷ vāṅka nēriṭum. cantēkamillai. āṉāl ammāviṉ meṉmaiyāṉa aṭikkum, taṉ appāviṉ muraṭṭuk kaivēkattukkum vittiyācam uṇṭu tāṉ.

aicap tayaṅkiṉāṉ. annērattil arukē yārō irumuvatai avaṉ kēṭṭāṉ. iruvarum vēkamāy caṭṭaikaḷai māṟṟik koṇṭu, cantiliruntu veḷippaṭṭu, eccarikkaiyōṭu vīṭu nōkki naṭantārkaḷ.

amrittiṉ neñcu payattāl pataipataittatu. avaṉukku atirṣṭam tāṉ. aṉṟu hōlip paṇṭikai. muraṭṭu viḷaiyāṭṭu naṭakkat tāṉē ceyyum avaṉ caṭṭai kiḻintiruppatai ammā pārttu mukattaic cuḷittāḷ. āṉāl avaṉai maṉṉittu viṭṭāḷ. ūciyum nūlum eṭuttu, kiḻicalait taittāḷ.

paiyaṉkaḷiṉ payam pōyviṭṭatu. avarkaḷ tirumpavum kai kōrttavāṟu, ūrukku veḷiyē nikaḻum paṇṭikai cokkap paṉaiyai vēṭikkai pārkkap pōṉārkaḷ:

caṭṭai māṟṟattai kaṇṭu koṇṭa oru paiyaṉ, "okō, nīṅkaḷ parasparam māṟṟik koṇṭīrkaḷā?" eṉṟu kēli paṇṇi avarkaḷ makiḻcciyaik keṭuttāṉ.

tāṅkaḷ caṭṭaikaḷai māṟṟik koṇṭatai antap paiyaṉ pārttirukkiṟāṉ eṉa añci, amrittum aicayum naḻuvi oṭa muyaṉṟārkaḷ. itaṟkuḷ itara paiyaṉkaḷum aṟintu viṭṭaṉar. naṭantataip purintukoṇṭu "caṭṭai aṅkē, maṇṭai iṅkē!" eṉṟu kattiṉar.

iruvarum tappic cella muyaṉṟaṉar. āṉāl antak kumpal avarkaḷ piṉṉālēyē "caṭṭai aṅkē maṇṭai iṅkē, maṇṭai aṅkē, caṭṭai iṅkē" eṉṟu kūviyatu. viṣayam appā kātai eṭṭum eṉa añciya iruvarum naṇparkaḷum avaravar vīṭṭukku oṭiṉārkaḷ.

aicayiṉ appā, vīṭṭu muṟṟattil, pukai piṭittapaṭi oru kaṭṭilil iruntār. avar iruvaraiyum kūppiṭṭār. "nīṅkaḷ ēṉ uṅkaḷ naṇparkaḷiṭamiruntu oṭi varukiṟīrkaḷ vāṅka, eṉ pakkattil uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu uttaraviṭṭār.

avaratu meṉmaiyāṉa kural paiyaṉkaḷai kuḻappiyatu. "nām payantatu caritāṉ. avar uṇmaiyai aṟintirukkiṟār. piriyamāka iruppatu pōl pācāṅku paṇṇukiṟār" eṉṟu niṉaittārkaḷ. ﻿

aicayiṉ tantai, oru paṭṭāṇiyar, pattu vayatu amrittai taṉ kaikaḷāl aḷḷi aṇaittār. "vakāli aṇṇi, iṉṟu mutal uṅkaḷ makaṉ amrit eṉ paiyaṉum tāṉ" eṉṟu urakkac coṉṉār.

vakāli aṇṇi taṉ vīṭṭiliruntu veḷiyē vantāḷ. cirittāḷ. "hacaṉ aṇṇā, uṅkaḷāl oru paiyaṉaiyē vaḷarkka muṭiyavillai; iraṇṭu pērai eppaṭic camāḷippīrkaḷ?" eṉṟāḷ.

"vakāli aṇṇi, iṉṟu mutal nāṉ irupattōru paiyaṉkaḷai vaḷarkkat tayār. avarkaḷ amrit mātiri iruntāl" eṉṟār hacaṉ. avaratu kural uṇarcciyāl kammiyatu.

avar toṇṭaiyaic cerumi viṭṭup pēciṉār. iraṇṭu paiyaṉkaḷum cantiṉuḷ pōṉatai avar pārttārām. "paiyaṉkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷ eṉṟu kavaṉikka eṇṇiṉēṉ" eṉṟār.

avar colvataik kēṭka aṇṭai ayal peṇkaḷ aṉaivarum kūṭiviṭṭārkaḷ.

avar colvataṟku neṭunēram piṭikkavillai. paiyaṉkaḷ caṭṭaikaḷai māṟṟik koṇṭataic coṉṉār. aicap, 'uṉṉai uṉ appā aṭittāl eṉṉa paṇṇuvāy?' eṉṟu amrittaik kēṭṭāṉ. uṅkaḷ amrit eṉṉa patil coṉṉāṉ teriyumā? 'eṉakkāvatu ammā irukkiṟāḷē, kāppāṟṟuvāḷ' eṉṟāṉ."

kaṇkaḷil nīr peruka, anta paṭṭāṇiyar kūṟiṉār: "evvaḷavu uṇmai amrittiṉ patil eṉṉai māṟṟiviṭṭatu. etu uṇmaiyāṉa matippu uṭaiyatu eṉpatai avaṉ eṉakkuk kaṟṟuttantāṉ."

amrittum aicapum koṇṭirunta pācattaik kēḷviyuṟṟa peṇkaḷ uṇarcci vacappaṭṭārkaḷ.

paṇṭikai cokkappaṉai pārttu viṭṭut tirumpiya itara paiyaṉkaḷ, amrittaiyum aicapaiyum cūḻntaṉar. "ivaṉ caṭṭaiyil avaṉ maṇṭai, avaṉ caṭṭaiyil ivaṉ maṇṭai" eṉṟu kūccaliṭṭārkaḷ.

ippōtu amrittum aicapum kuḻappam aṭaiyavillai. māṟāka, antak kūccalkaḷāl makiḻcci koṇṭārkaḷ.

avarkaḷ caṭṭai māṟṟik koṇṭa katai ūr muḻutum paraviyatu. atu ūr talaimaikkārar antap paiyaṉkaḷ ūrukkē oru utāraṇamāka viḷaṅkuvatāy aṟivittār. amrittukkum aicapukkum perumai piṭipaṭavillai!



(kujarāttik katai)





﻿kavaṇ vaittirunta ciṟuvaṉ

pīṣam sāhaṉi





paḷḷiyil eṅkaḷ vakuppil irunta paiyaṉkaḷ oru vicittirak kalavai. harpaṉs lāl eṉṟoru paiyaṉ. kaṭiṉamāṉa kēḷvi kēṭkappaṭṭāl, avaṉ taṉatu maippuṭṭiyiliruntu ciṟitu maiyai uṟiñcuvāṉ. atu taṉ aṟivai kūrmaippaṭuttum eṉa avaṉ nampiṉāṉ. āciriyar avaṉ kaṉṉattil aṟaintāl, "kolai! utavi!" eṉa kūccaliṭuvāṉ. ataik kēṭṭup pakkattu vakuppukaḷiliruntu āciriyarkaḷum paiyaṉkaḷum eṉṉa naṭantatu eṉṟu kāṇa oṭivaruvārkaḷ. itu āciriyarukku kuḻappam tarum āciriyar avaṉaip pirampāl aṭikka muyaṉṟāl, avaṉ avaraik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu keñcuvāṉ: "eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ, māṭcimai mikkavarē! nīṅkaḷ makā akpar pōṉṟavar. nīṅkaḷ tāṉ acōka cakravartti. nīṅkaḷ tāṉ eṉ appā, eṉ tāttā, koḷḷut tāttā."

itu paiyaṉkaḷaic cirikka vaikkum. āciriyarai mukam māṟac ceyyum. inta harpaṉs lāl tavaḷaikaḷaip piṭippāṉ. tavaḷai koḻuppai uṅkaḷ kaikaḷil tēyttuk koṇṭāl, āciriyariṉ pirampaṭi uṟaikkavē uṟaikkātu" eṉṟu eṅkaḷiṭam colvāṉ.

āṉāl, pōti rāj tāṉ eṅkaḷ vakuppil mika vicittiramāṉavaṉ. nāṅkaḷ ellōrum avaṉukkup payappaṭṭōm. avaṉ oruvariṉ kaiyaik kiḷḷiṉāl, antak kai, pāmpāl kaṭipaṭṭatu pōl vīṅki viṭum. avaṉ īvu irakkamillātavaṉ. oru kuḷaviyai veṟum viralkaḷāl piṭittuviṭuvāṉ. ataṉ koṭukkai nīkki, kuḷaviyai oru nūlil kaṭṭi, paṭṭam pōl paṟakka viṭuvāṉ. pū mītu irukkiṟa vaṇṇattup pūcciyaip piṭittu, taṉ viralkaḷāl nacukkik kolvāṉ. allatu, ataṉ uṭampil kuṇṭuciyaic ceruki, atai taṉ nōṭṭupputtakattil vaippāṉ.

oru tēḷ pōti rājaik koṭṭiṉāl, antat tēḷtāṉ cettu viḻum eṉṟu colvārkaḷ. pōti rājiṉ irattattil viṣam ﻿niṟaintiruntatu; pāmpu kaṭittāl kūṭa avaṉaip pātikkātu eṉṟu palarum nampiṉārkaḷ. avaṉ catā kaiyil kavaṇ vaittiruntāṉ. kuṟi tavaṟātu kalleṟivāṉ. paṟavaikaḷ tāṉ avaṉukkup piṭittamāṉa kuṟikaḷ. avaṉ oru marattiṉ kīḻ niṟpāṉ. kuṟipārppāṉ. maṟukaṇam paṟavaiyiṉ alaṟal mēleḻum ciṟakuc citaṟalkaḷ kīḻē mitantu varum. avaṉ marattiṉ mēlē ēṟi, muṭṭaikaḷai eṭuppāṉ; kūṭṭai aṭiyōṭu nācam ceyvāṉ.

avaṉ paḻivāṅkum kuṇamuḷḷavaṉ. piṟaraik kāyappaṭuttuvatil makiḻcci aṭaintāṉ. ellāp paiyaṉkaḷum avaṉukku añciṉar. avaṉ ammā kūṭa avaṉai rāṭcacaṉ eṉa aḻaittāḷ. avaṉ nijārp paikaḷ vicittirap poruḷkaḷāl-uyiruḷḷa kiḷi, palavita muṭṭaikaḷ muḷḷeli pōṉṟavaṟṟāl-eppōtum uppiyirukkum.

pōti rāj yāruṭaṉāvatu caṇṭaiyiṭṭāl, avaṉ māṭu mātiri talainīṭṭip pāyntu mōtuvāṉ; allatu tāṟumāṟāka utaippāṉ, kaṭippāṉ. paḷḷi muṭintatum, nāṅkaḷ vīṭu tirumpuvōm. āṉāl pōtirāj cuṟṟit tiriyap pōvāṉ.

avaṉiṭam vinōtak kataikaḷiṉ sṭāk niṟaiya iruntaṉa. oru nāḷ avaṉ coṉṉāṉ. "eṅkaḷ vīṭṭil oru uṭumpu vacikkiṟatu. uṭumpu eṉṟāl eṉṉa eṉṟu teriyumā?"

"teriyātu. uṭumpu eṉpatu eṉṉa?” atu oru vakai ūrum pirāṇi. oru aṭi nīḷam irukkum. atukku niṟaiya kālkaḷum kūriya nakaṅkaḷum uṇṭu"

nāṅkaḷ naṭuṅkiṉōm.

"eṅkaḷ vīṭṭil māṭippaṭiyiṉ kīḻē oru uṭumpu vacikkiṟatu-eṉṟu avaṉ toṭarntāṉ. atu oru muṟai oṉṟaip piṭittuk koṇṭāl, eṉṉa vantālum cari, taṉ piṭiyai taḷaraviṭātu.

nāṅkaḷ tirumpavum naṭuṅkiṉōm.

"tiruṭarkaḷ uṭumpukaḷ vaittiruppārkaḷ. uyaramāṉa cuvarkaḷil ēṟa avaṟṟai upayōkippārkaḷ. avarkaḷ uṭumpiṉ piṉkālkaḷil oru kayiṟṟaik kaṭṭi, atai uyarē viṭṭeṟivārkaḷ. uṭumpu cuvarait toṭṭatum, atai iṟukap paṟṟik koḷḷum. pattup pēr cērntu iḻuttāl kūṭa antap piṭiyai vilakka muṭiyātu. avvaḷavu uṟuti. piṟaku tiruṭarkaḷ kayiṟṟiṉ utaviyāl cuvar mītu ēṟuvārkaḷ."

"uṭumpu eppōtu piṭiyait taḷarttum?"

"tiruṭarkaḷ mēlē ēṟiyāṉatum, ataṟkuc ciṟitu pāl koṭuppārkaḷ. uṭaṉē atu taṉ piṭiyai viṭṭuviṭum." ﻿ ippaṭippaṭṭa kataikaḷai pōtirāj colvāṉ

eṉ tantaikkup patavi uyarvu kiṭṭiyatu. nāṅkaḷ oru periya paṅkaḷāvil kuṭipukuntōm. atu paḻaṅkālattu paṅkaḷā. nakariṉ veḷiyē iruntatu. ceṅkal tarai, uyaramāṉa cuvarkaḷ, carivāṉa kūrai ellām iruntaṉa. oru tōṭṭam. aṅku maraṅkaḷum ceṭikaḷum niṟaintiruntaṉa. paṅkaḷā vacatiyāṉatu tāṉ. āṉāl peritāy, kāliyāyt tōṉṟiyatu. atu nakariliruntu mikat taḷḷi iruntatāl eṉ naṇparkaḷ apūrvamākavē eṉṉaik kāṇavantārkaḷ.

pōti rāj maṭṭum viti vilakku. avaṉukku atu nalla vēṭṭaik kaḷamākat tōṉṟiyatu. maraṅkaḷil anēkam kūṭukaḷ iruntaṉa. kuraṅkukaḷ cañcarittaṉa. putarkaḷiṉ aṭiyil oru jōṭi kīrippiḷḷaikaḷ vacittaṉa. vīṭṭiṉ piṉṉē oru periya aṟai. atikappaṭiyāṉa cāmāṉkaḷai ammā aṅkē pōṭṭu vaittiruntāḷ. inta aṟai puṟākkaḷiṉ pukaliṭamāka amaintiruntatu. avaṟṟiṉ kūvalai nāḷ muḻutum kēṭ muṭiyum. veṉṭṭilēṭṭariṉ uṭainta kaṇṇāṭi arukil oru maiṉāk kūṭu iruntatu. aṟaiyiṉ tarai neṭuka ciṟakukaḷ, paṟavai eccaṅkaḷ uṭainta muṭṭaikaḷ, maṟṟum kūṭukaḷiliruntu viḻunta vaikkōl tuṇukkukaḷ citaṟik kiṭantaṉa.

oru muṟai pōti rāj oru muḷ eli koṇṭu vantāṉ. ataṉ kariya vāyum kūriya muṭkaḷum eṉṉaik kalavarappaṭuttiṉa. pōti rājūṭaṉ nāṉ naṭpuk koḷvatai eṉ ammā aṅkīkarikkavillai. āyiṉum, nāṉ taṉittu iruppataiyum, eṉakkut tuṇai tēvai eṉpataiyum avaḷ uṇarntatāl etuvum collavillai. eṉ ammā avaṉaip picācu eṉṟu kuṟippiṭṭāḷ. paṟavaikaḷait tuṉpuṟuttak kūṭātu eṉṟu avaṉiṭam aṭikkaṭi coṉṉāḷ.

oru nāḷ eṉ ammā eṉṉiṭam kūṟiṉāḷ: "uṉ naṇpaṉ kūṭukaḷai aḻippatil ācai uṭaiyavaṉ eṉṟāl, avaṉai nam cāmāṉ aṟaiyaic cuttappaṭuttac col. paṟavaikaḷ atai rompa aciṅkappaṭuttiviṭṭaṉa."

nāṉ maṟupput terivittēṉ. "kūṭukaḷai nācappaṭuttuvatu koṭumai eṉṟu coṉṉāyē."

"avaṉ paṟavaikaḷaik kolla vēṇṭum eṉṟu nāṉ colla villai. avaṟṟaik kāyappaṭuttāmalē avaṉ kūṭukaḷai akaṟṟa muṭiyum"

maṟunāḷ pōtirāj vantatum nāṉ avaṉai cāmāṉ aṟaikku iṭṭuc ceṉṟēṉ. atu iruṇṭiruntatu. ētō mirukattiṉ kukaikkuḷ nuḻaintatu pōl nāṟṟamaṭittatu.

﻿uṇmaiyil eṉakkuk koñcam payamtāṉ. pōtirāj avaṉ iyalpuppaṭi naṭantu, kūṭukaḷai aḻittāl, paṟavaikaḷiṉ ciṟakukaḷaip piyttāl, avaṟṟiṉ muṭṭaikaḷai uṭaittāl, eṉṉa paṇṇamuṭiyum? eṅkaḷ naṭpai ātarikkāta ammā, cāmāṉ aṟaiyaic cuttam ceyya pōti rājai aḻaittup pōkumpaṭi eṉṉai ēṉ ēviṉāḷ? itu eṉakkup puriyavillai.

pōtirāj taṉ kavaṇaik koṇṭu vantiruntāṉ. kūraiyiṉ kīḻirunta kūṭukaḷiṉ nilaikaḷai avaṉ kavaṉamāka ārāyntāṉ. kūraiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷum kīḻnōkkic cāyntiruntaṉa; avaṟṟiṉ kuṟukkē nīṇṭa uttiram pātukāppāka iruntatu. ataṉ oru muṉaiyil, kāṟṟōṭi arukē, oru maiṉākkūṭu iruntatu. ilavam pañcut tuṇukkukaḷum kantaiyum atiliruntu toṅkuvatai nāṉ kaṇṭēṉ. puṟākkaḷ cila oṉṟuk koṉṟu kūvik koṇṭu uttirattil ullāca naṭai paḻakiṉa.

pōti rāj kavaṉāl kuṟipārttapaṭi, "maiṉāk kuñcukaḷ kūṭṭil irukkiṉṟaṉa" eṉṟāṉ.

ciṉṉañciṟu mañcaḷ alakukaḷ iraṇṭu eṭṭip pārppatai nāṉ kavaṉittēṉ.

"pār! itu kaṅkā maiṉā, ivvaṭṭārattil itu cātāraṇamākak kāṇappaṭuvatillai. periya maiṉākkaḷ taṅkaḷ iṉattiliruntu pirintu iṅkē vantirukka vēṇṭum" eṉṟu pōti rāj viḷakkiṉāṉ.

"periya maiṉākkaḷ eṅkē?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"irai tēṭip pōyirukkum. cīkkiram vantuviṭum." avaṉ taṉ kavaṇai uyarttiṉāṉ.

nāṉ avaṉait taṭukka virumpiṉēṉ. āṉāl nāṉ eṉ vāyait tiṟakkum muṉ oru iraiccal eḻuntatu. piṟaku, ciṟu kal kūraiyiṉ takarattait tākkiyatāl eḻunta uratta ocai kēṭṭatu.

ciṉṉa alakukaḷ maṟaintaṉa. kūvalum kiḷukiḷuppum oṭuṅkiṉa. ellāp paṟavaikaḷum payantu vāy mūṭiviṭṭatākat tōṉṟiyatu.

pōti rāj maṟṟumoru kallaippaṟakka viṭṭāṉ. im muṟai atu uttirattilpaṭṭatu. pōti rāj eppavum kuṟi vaippatil perumaip paṭupavaṉ. iru muṟai kuṟi tavaṟiviṭṭāṉ. avaṉ taṉ mītē kōpam koṇṭāṉ. kuñcukaḷ kūṭṭiṉ viḷimpil eṭṭip pārkkavum, avaṉ mūṉṟāvatu muṟai muyaṉṟāṉ. immuṟai kal kūṭṭiṉ oru pakkattait tākkiyatu. ciṟitu vaikkōlum pañcum viḻuntaṉa-āṉāl kūṭu atē iṭattil iruntatu. ﻿

pōti rāj mīṇṭum taṉ kavaṇai uyarttiṉāṉ. tiṭīreṉṟu oru periya niḻal aṟaiyiṉ kuṟukkē paṭintatu. kāṟṟōṭiyiṉ veḷiccattai atu maṟaittatu. tiṭukkiṭṭu nāṅkaḷ mēlē pārttōm. eṅkaḷai accuṟuttum vitattil nōkkiyapaṭi oru paruntu taṉ iṟakkaikaḷai virittu niṉṟatu.

"itu paruntuk kūṭākat tāṉ irukkum" eṉṟēṉ.

"illai. paruntu eppaṭi iṅkē kūṭu kaṭṭum? paruntu eppavum marattil tāṉ kūṭu kaṭṭum. itu maiṉāk kūṭutāṉ."

kuñcukaḷ taṅkaḷ iṟakkaikaḷai aṭittu, palamākak kattat toṭaṅkiṉa. nāṅkaḷ mūccaṭakki niṉṟōm. paruntu eṉṉa ceyyum?

paruntu kāṟṟōṭiyiliruntu nakarntatu. uttirattil taṅkiyatu. atu taṉ ciṟakukaḷai maṭakkik koṇṭatu. melinta kaḻuttai acaittatu. ippaṭiyum appaṭiyum uṟṟu nōkkiyatu.

paṟavaikaḷiṉ pītiyāṉa kūccal kāṟṟai niṟaittatu.

"intap paruntu tiṉacari iṅkē varukiṟatu" eṉṟu pōti rāj coṉṉāṉ.

piynta ciṟakukaḷ, vaikkōl, paṟavaikaḷiṉ iṟaiccit tuṇṭukḷ ellām ēṉ taraiyil citaṟiyiruntaṉa eṉpatai nāṉ purintu koṇṭēṉ. paruntu aṭikkaṭi kūṭukaḷai vēṭṭaiyāṭiyirukka vēṇṭum.

pōti rāj paruntiṉ mītiruntu taṉ pārvaiyai akaṟṟavillai. atu metuvākak kūṭṭai nōkki nakarntu ceṉṟatu. paṟavaik kūccalkaḷ uccinilai eytiṉa.

nāṉ paraparattēṉ. maiṉāk kuñcukaḷaip paruntu allatu pōti rāj kolvatil eṉṉa vittiyācam irukkap pōkiṟatu? paruntu vantirāviṭṭāl pōti rāj niccayam kūṭṭai oḻittuk kaṭṭiyiruppāṉ.

pōti rāj kavaṇai uyartti, paruntaik kuṟi vaittāṉ.

"paruntai aṭikkātē. atu uṉṉait tākkum" eṉa nāṉ kattiṉēṉ. āṉāl avaṉ caṭṭai ceyyavillai. kal paruntu mītu paṭavillai, kūraiyait tākkiyatu. paruntu ciṟakukaḷai akala virittu, kīḻē uṟṟu nōkkiyatu.

nāṉ payantu, "iṅkiruntu pōyviṭuvōm" eṉṟēṉ.

‘paruntu kuñcukaḷait tiṉṟuviṭumē.’ ippaṭi avaṉ coṉṉatu vicittiramākat toṉittatu.

pōti rāj tirumpavum kuṟi vaittāṉ. paruntu uttirattai viṭṭu nakarntatu. taṉ ciṟakukaḷaip parappi, arai vaṭṭamāyp paṟantu, kuṟukkuc caṭṭattil amarntatu. kuñcukaḷ toṭarntu alaṟiṉa.

﻿pōti rāj kavaṇaiyum, taṉ paiyilirunta kaṟkaḷ cilavaṟṟaiyum eṉṉiṭam tantāṉ.

paruntaik kuṟivai aṭittuk koṇṭē iru atai uṭkāra viṭātē" eṉṟu kūṟiṉāṉ. piṟaku avaṉ oṭi cuvar orattil irunta oru mējaiyai aṟaiyiṉ mattikku iḻuttāṉ.

kavaṇai eppaṭi upayōkippatu eṉa nāṉ aṟiyēṉ. oru taṭavai muyaṉṟēṉ. āṉāl paruntu anta iṭattaiviṭṭu akaṉṟu, vēṟu iṭam paṟantatu. pōti rāj mējaiyai maiṉā kūṭṭukku nērkīḻē koṇṭu vantāṉ. mējai mēl ēṟi, metuvākak kūṭṭai eṭuttāṉ. nitāṉamāy kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.

"nām iṅkiruntu pōy viṭuvōm" eṉṟu kūṟi avaṉ katavai nōkki oṭiṉāṉ. nāṉum toṭarntēṉ.

nāṅkaḷ vaṇṭi aṟaikkuḷ ceṉṟōm. ataṟku orē oru katavu tāṉ. piṉpakkac cuvaril oru ciṟu jaṉṉal iruntatu. aṟaiyiṉ -akalattukku oru uttiram kuṟukkē kāṇappaṭṭatu.

paruntu iṅkē varamuṭiyātu" eṉṟu colli, avaṉ oru peṭṭi mēl ēṟi, kūṭṭai uttirattil vaittāṉ.

maiṉāk kuñcukaḷ amaitiyuṟṟiruntaṉa. peṭṭi mēl niṉṟu pōti rāj mutalmuṟaiyāka kūṭṭukkuḷ eṭṭip pārttāṉ. avaṉ, vaḻakkamākac ceyvatu pōl, iraṇṭu kuñcukaḷaiyum eṭuttut taṉ paikkuḷ pōṭṭuk koḷvāṉ eṉa nāṉ eṇṇiṉēṉ. āṉāl avaṉ neṭunēram avaṟṟaip pārttu niṉṟa piṟaku "koñcam taṇṇīr koṇṭu vā. kuñcukaḷukku tākam. nām nīraic coṭṭuc coṭṭāka avaṟṟiṉ vāykkuḷ viṭuvōm" eṉṟāṉ.

nāṉ oru kiḷās taṇṇir koṇṭu vantēṉ. iru kuñcukaḷum, alakukaḷait tiṟantu, perumūccu viṭṭaṉa. pōti rāj avaṟṟukku nīrttuḷikaḷai ūṭṭiṉāṉ. avaṟṟait toṭakkūṭātu eṉṟu avaṉ eṉakkuc coṉṉāṉ. avaṉum toṭavillai.

"ivai iṅkē iruppatu periya maiṉākkaḷukku eppaṭit teriyum?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"tēṭik kaṇṭupiṭikkum".

anta aṟaiyil nāṅkaḷ nīṇṭa nēram iruntōm. cāmāṉ aṟaiyiṉ kāṟṟōṭiyai, paruntu mīṇṭum aṅkē uḷḷē vara iyalātapaṭi aṭaippataṟkāṉa yōcaṉaikaḷai pōti rāj coṉṉāṉ. aṉṟu mālai avaṉ vēṟu etuvum pēcavillai. ﻿

maṟunāḷ pōti rāj vantapōtu avaṉ kavaṉō kaṟkaḷō vaittirukkavillai. oru pai niṟaiya vitaikaḷ koṇṭu vantāṉ. nāṅkaḷ maiṉā kuñcukaḷukkut tīṉi koṭuttōm. avaṟṟiṉ cēṭṭaikaḷai maṇikkaṇakkil vēṭikkai pārttōm.



(hintik katai)





﻿rākulaṉ

tirivēṇi





rākulaṉ mutalil eṅkaḷ vīṭṭukku vanta pōtu ciṟu kuṭṭiyākat tāṉ iruntatu. eṉ pāṭṭi cuttam paṟṟi alaṭṭik koḷkiṟavaḷ; aḻukkup paṭivatu paṟṟi tīvirak karuttukaḷ uṭaiyavaḷ. nāy varukiṟatu eṉat terintatumē avaḷ kuḻampit tavittāḷ. pattirikai paṭittuk koṇṭirunta eṉ appāviṭam pōy, "kavaṉi, kuḻantē" eṉṟāḷ. rākulaṉaip paṟṟi pāṭṭi nīṇṭa upatēcam purivāḷ eṉa appā aṟivār. eṉavē avar pattirikaiyai maṭakki viṭṭu avaḷ coṟpoḻivaik kēṭkat tayārāṉār. nāṉ oru koyyāppaḻattaik kaṭittapaṭi avarkaḷ arukil niṉṟēṉ.

"inta vīṭṭil eṉṉa naṭakkiṟatu" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. "pirāmaṇarkaḷ eppaṭit taṅkaḷ vīṭṭil nāy vaḷarkkalām? atu aciṅkamāṉa pirāṇi. nām namatu caṭaṅkukaḷaiyum campiratāyaṅkaḷaiyum aṉuṣṭippataṟku rompa cuttamāka irukkavēṇṭum."

"nāy veku putticāliyāṉa pirāṇi. nām atukkuk kaṟṟuk koṭuttāl atu viraivil kaṟṟuk koḷḷum, ellām nām atai eppaṭip paḻakkukiṟōm eṉpataip poṟuttirukkiṟatu."

"maṇṇāṅkaṭṭi mōcamāṉa oru nāykkuṭṭiyai nī eppaṭip paḻakkuvāy? enta nērattil atu eppaṭi naṭantukoḷḷum eṉpatai nī evvāṟu aṟiyamuṭiyum arici allatu kāykaṟi vēkum vācaṉaiyai uṇarntu atu aṭuppaṅkaraikkuḷ oṭiṉāl eṉṉa ceyvatu? aṭukkaḷaiyaip puṉitappaṭutta nām evvaḷavu celavum ciramamum mēṟkoḷḷa nēriṭum?"

"ammā, nām jākkirataiyāka iruntu, atu aṭuppaṅkaraikkuḷ pōkātapaṭi pārttuk koḷḷalām. oriru taṭavai atukku nalla aṭi koṭu. eṅkē pōkalām, eṅkē pōkakkūṭātu eṉpatai atu terintu koḷḷum." ﻿

"irukkalām. cāppiṭṭāṉatum eccil ilaikaḷai viṭṭeṟiyap pōkiṟa pōtu atu eṉ mēlē pāyntāl eṉṉa paṇṇa? nāṉ puṉitam aṭaiya kaṅkai natiyil kuḷikkap pōka vēṇṭum."

"atu ciṉṉak kuṭṭiyāka irukkiṟa pōtē atukkup payiṟci aḷittāl niccayam atu kaṟṟuk koḷḷum. atu uṉ vaḻikku varātapaṭi nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ."

pāṭṭi mika atirupti koṇṭāḷ. nī muṭivu paṇṇi viṭṭāy eṉṟu purikiṟatu eṉṟāḷ.

"ammā, nāṉ uṉṉaip payamuṟutta virumpavillai. āṉāl eṅkum tiruṭṭu atikarittu varukiṟatu. oru nāy iruppatu pattu kāval kāraṉukkuc camam. nāy, tiṉṉum cōṟṟukku vicuvācattōṭu irukkum."

"uṉ iṣṭam pōl cey," eṉṟu kūṟiyapaṭi pāṭṭi akaṉṟāḷ. appā eṉṉai nōkki, "nī eṉṉa colkiṟāy, līlu?" eṉṟu kēṭṭār.

"vīṭṭil oru nāy iruppatu nallatu tāṉ. nāy vaḷarkka vēṇṭum eṉṟu eṉakku eppavum ācai” eṉṟēṉ.

oru nāḷ ceṉṉā nalla cāti nāy oṉṟu koṇṭu vantāṉ. atai avaṉ taṉ mārpōṭu aṇaittiruntāṉ. avaṉ eṉṉaik kūppiṭṭāṉ.

"nāṉ koṇṭu vantiruppataip pār! itu aḻakāka illai? pāvam, atu payantu eṅkaḷiṭamiruntu vilakiyatu. atu rompavum kaṟuppu. iruṭṭil ataik kaṇṭu koḷḷa muṭiyātu, appaṭik kaṟuppu. ataṉ uṭalil oru veḷḷai mayir kūṭak kiṭaiyātu. kaṟuppāy paṭṭup pōl miṉumiṉuttatu atu. ataṉ ciṟu uṭalukku mikap periya kātukaḷ. oḷi niṟainta paccainiṟak kaṇkaḷukku iru puṟamum avai toṅkiṉa. ataṉiṭam eṉakkup piriyam ēṟpaṭṭatu.

ceṉṉā, itu rompa aḻaku itaṉ mukam miṉmiṉi mātirip paḷapaḷakkiṟatu pār. nāṉ itai vaittuk koḷkiṟēṉ. vāṭi kaṇṇu!" eṉṟu, nāṉ eṉ kaikaḷai nīṭṭiṉēṉ.

"itu ṭī illai, ṭā."

"ō! ivaṉukku eṉṉa vayatu?"

"irupatē nāṭkaḷ tāṉ. tāyiṭamiruntu eṭuttu vanta pōtu itu ūḷaiyiṭṭatu. iṉṉum oru mātattukku nī itukku pāl maṭṭumē ūṭṭa vēṇṭum. itaṉ uṭal eppaṭi irukkiṟatu?"

"amāvācai iraviṉ iruṭṭut tāṉ" eṉṟu nāṉ kuṭṭiyai eṉ kaikaḷil eṭuttēṉ. eṉ ammāvai aḻaittēṉ.

﻿"ēṉ intak kūppāṭu?" eṉṟu kēṭṭavāṟu ammā aṭuppaṅkaraiyiliruntu vantāḷ. pāṭṭiyum vantāḷ. eṉ kaiyil nāyk kuṭṭiyaik kaṇṭatumē pāṭṭi piṉṉukku nakarntāḷ. kattiṉāḷ: "cī! intap peṇṇaip pārēṉ. nāykkuṭṭiyai contap piḷḷai mātiri tūkki vaittirukkiṟatu: kalyāṇam ākiṟa vayatu āccu, iṉṉum itu vaḷara villaiyē!”

nāṉ pāṭṭiyaic cīṇṭa virumpiṉēṉ. kuṭṭiyai muttamiṭṭēṉ.

"aṭa kaṭavuḷē! pāvappaṭṭa intak kaṇkaḷāl iṉṉum eṉṉeṉṉa pārkka vēṇṭumō!" eṉap pulampi, pāṭṭi tirumpic ceṉṟāḷ.

ammāvukku orē viyappu. kuṭṭiyaip pārttu, "eṉṉa aḻaku!" eṉṟāḷ. "itukku eṉṉa peyar vaikkap pokiṟāy?"accantarppattil nāṉ yacōtarā eṉṟoru nāṭakam paṭittuk koṇṭiruntēṉ. eṉ uḷḷattil yacōtaraiyum rākulaṉum niṟaintu niṉṟārkaḷ. eṉavē eṉ maṉacil alaimōtiya rākulaṉ eṉṟa peyarai uccarittēṉ.

ammā oru kaṇam yōcittāḷ. "cari. atu nalla peyar tāṉ" eṉa āmōtittāḷ.

aṉṟiṟavu rākulaṉ cariyākat tūṅkavillai. avaṉukkup piriviṉ ēkkam.

taṉatu tāy uṭaliṉ katakatappaiyum aṉpaiyum iḻantu viṭṭāṉē. nāṉ oru mūlaiyil, avaṉukkāka iru kōṇippaikaḷālāṉa paṭukkai tayārittiruntēṉ. āyiṉum, rākulaṉ iravu muḻuvatum kattik koṇṭē iruntāṉ. avaṉaic cīrāṭṭa nāṉ palamuṟai eḻuntēṉ. eṉ kaikaḷil eṭuttu vaittirunta varai avaṉ amaitiyāka iruppāṉ. āṉāl viḷakkai aṇaikka vēṇṭiyatu tāṉ tāmatam, uṭaṉē ciṇuṅkat toṭaṅkuvāṉ. aṉṟiravu vīṭṭil yārum tūṅkavē illai. pāṭṭikku makā kōpam. "caṉiyaṉ piṭittatu. eṉṉait tūṅka viṭa māṭṭēṉ eṉkiṟatē! inta vīṭṭil nāṉ eppaṭi vacippatu eṉ kaṭaici nāṭkaḷai itu ippaṭic cīraḻikkavā?"

pāṭṭiyiṉ muṇumuṇuppukaḷai nāṉ kēṭṭavāṟiruntēṉ. piṟaku "pāṭṭi, irukkaṭṭum intak kuṭṭikku tāyiṉ niṉaippu. uṉakkuk kalyāṇam āṉapōtu patiṉōru vayatu eṉṟu nī collavillaiyā? uṉ pukunta vīṭṭukku nīpōṉa aṉṟu iravu muḻuvatum uṉṉāl tūṅka muṭiyavillai, aḻutukoṇṭē iruntāy eṉṟāyē rākulaṉum taṉ ammāvai niṉaittu aḻukiṟāṉ" eṉṟēṉ.

pāṭṭiyiṉ ericcalil piriyamum kalantatu. "nī keṭṭikkāri tāṉ.





﻿eṉṟaikkō nāṉ coṉṉatai niṉaivil vaittiruntu, ippa eṉakku etirākak kuṟippiṭukiṟāyē?" eṉṟāḷ.

rākulaṉ amaiti peṟa oru vāram piṭittatu. metumetuvāka atu taṉ ūḷaiyai niṟuttiyatu: payattai viṭṭoḻittatu. koñcam kantal tuṇikaḷaip parappi ataṟku meṉmaiyum katakatappum niṟainta paṭukkai amaittēṉ. ataṉ cāppāṭṭukkup periya kaṇṇāṭit taṭṭu oṉṟu vaittēṉ. kaṭṭip pōṭa tōl kaḻuttuppaṭṭai vāṅkiṉēṉ. vāram oru muṟai ceṉṉā ataik kuḷippāṭṭiṉāṉ.

rākulaṉum nāṉum naṇparkaḷāṉōm. nāṉ paḷḷi muṭintu vanta uṭaṉēyē atai veḷiyē ulāva aḻaittuc ceṉṟēṉ. ataṟku uṇavu ūṭṭa nāṉ vēṟu evaraiyum aṉumatikkavillai. cātamum pālum nāṉē koṭuttēṉ. atai nāṉ kuḷippāṭṭa iyalavillai. ēṉeṉil taṇṇiraik kaṇṭatum atu oṭṭam eṭukkum. oru nāḷ nāṉ ataik kuḷippāṭṭa muyaṉṟēṉ. atu eṉṉait taḷḷiviṭṭu oṭiyatu. nāṉ cēṟṟukkuṭṭaiyil viḻuntēṉ. atu kuḷattiṉ arukil niṉṟu vālai āṭṭiyatu. atu tāṉ nāṉ ataik kuḷippāṭṭa muyaṉṟa kaṭaicit taṭavaiyum ākum.

pāṭṭiyiṉ cuttam, aciṅkam paṟṟiya nōkkukaḷai rākulaṉukkup puriyavaippatu ciramamāka iruntatu. eṅkaḷil yāraik kaṇṭālum atu tuḷḷik kutittu āḷ mītu taṉ muṉkālkaḷaip patikkum; taṭṭiyum taṭaviyum pēccuk koṭutta piṟaku tāṉ atu āḷaiviṭum. pāṭṭi veḷiyē varukiṟa pōtellām, yārāvatu oruvar rākulaṉaip piṭittuk koḷḷa vēṇṭum; allatu kaṭṭivaittirukkiṟatā eṉṟu pārkka vēṇṭum. oru camayam, rākulaṉaik kaṭṭip pōṭṭiruppatāka nampi, pāṭṭiveḷiyē vantāḷ. atu, taṉ vaḻakkampōl, avaḷai varavēṟkat tāviyatu. pāṭṭi payaṅkaramāka alaṟik koṇṭu vīṭṭukkuḷ oṭip pōṉāḷ.

"nāṉ ellāk kiriyaikaḷaiyum muṭitta piṟakā ippaṭi! eṉṉai aciṅkappaṭuttiviṭṭatē pāḻāy pōkiṟa intap pirāṇi! nāṉ eṉṉai cuttappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ. ceṉṉā rākulaṉai cemmaiyāka utaittāṉ. tīṭṭaip pōkki taṉṉai cuttappaṭuttik koḷvataṟkākap pāṭṭi mantiraṅkaḷai uccarittāḷ, paṭṭiṉi kiṭantāḷ, piccaikkārarkaḷukku aṉṉatāṉam ceytāḷ. aṉṟiliruntu rākulaṉ pāṭṭi arukil pōvatillai. avaḷaik kaṇṭāl atu tolaiviliruntu vālai āṭṭum. pāṭṭi ataip pārāṭṭiṉāḷ. itu putticāli nāy tāṉ. ceṉṉā aṭi ﻿koṭutta nāḷ mutal, itu eṉ pakkattil vara muyaluvatillai" eṉṟāḷ. veyilil ularavaikka vēṇṭiya paṇṭavakaikaḷaip pāṭṭi tayārikkumpōtu, rākulaṉ avaṟṟukkuk kāval niṟkum; oru kākam kūṭa arukil varātapaṭi kavaṉikkum. ippaṭiyāka atu pāṭṭiyiṉ aṉpaip peṟṟuviṭṭatu. oru taram oru tiruṭaṉ vīṭṭiṉuḷ puka muyaṉṟa pōtu, rākulaṉ tāṉ kuraittu ellōraiyum eḻuppiyatu. ataṉ piṟaku pāṭṭi atai vekuvākap pukaḻntāḷ. muṉ jeṉmattil rākulaṉ avaḷatu kuṭumpattukkup paṇi ceyvataṟkut taṉṉaiyē arppaṇittirukka vēṇṭum eṉṟum, atai nāṅkaḷ alaṭciyappaṭuttiṉāl kaṭavuḷukkup poṟukkātu eṉṟum avaḷ nampiṉāḷ. pāṭṭi taṉ iravu uṇavai rākulaṉuṭaṉ pakirntu koḷḷat toṭaṅkiṉāḷ.

oru varuṭattiṟkuḷ rākulaṉ peritāka vaḷarntu viṭṭatu. oru karaṭiyiṉ valimai ataṟku iruntatu. atukku pālum, cōṟum roṭṭiyum koṭuttōm. vāram orumuṟai ceṉṉā māmicam tayārittāṉ. atu piṉkālkaḷil eḻuntu niṉṟāl, eṉ aḷavu uyaram iruntatu. atu mika eccarikkaiyōṭu kāṇappaṭṭatu. oru pul acaintāl kūṭa atu kaṇṭukoḷḷum terintavarkaḷiṭam piriyamākavum cāntamākavum paḻakiya atu anniyarkaḷiṭam mūrkkamāka naṭantu koḷḷum, rākulaṉ eṉ naṇpaṉ, pātukāvalaṉum kūṭa. atu eṉṉōṭiruntāl nāṉ iravil kūṭap payamiṉṟi veḷiyē pōkalām. pāṭṭiyum nāṉum kōyilukkup pōkum pōtu atu eṅkaḷōṭu varum, vācalil nāṅkaḷ viṭṭuc celkiṟa eṅkaḷ kālaṇikaḷaik kāttu niṟkum. pāṭṭi tarum vāḻaip paḻattaiyum atu tiṉṉum.

eṉ cinēkiti mālatiyiṉ tantai peṅkaḷurukku māṟṟalākip pōṉār. avaḷ pōvataṟkumuṉ avaḷiṭamirunta nāykuṭṭi oṉṟai eṉakkut tantāḷ. atu piṟantu pattu nāṭkaḷē āyiṉa. ataṟku nāṅkaḷ rāṇi eṉṟu peyariṭṭōm. atu nilāvil vaṭitteṭuttatu pōl appaḻukkaṟṟa veḷḷai niṟam. ataṉ kaṇkaḷ veḷir nīla niṟam peṟṟiruntaṉa. iraṇṭu nāykaḷukkiṭaiyilum evvaḷavu vittiyācam! rākulaṉ aṭakkappaṭāta kāṭṭāḷ mātiri iruntatu. rāṇiyō amaitiyuṭaṉ cīmāṭṭi pōl tōṉṟiyatu. rākulaṉ kontaḷikkum kaṭal pōl iruntatu. rāṇi camataraiyil metuvāka nakarum amaitiyāṉa nīrōṭai pōl kāṇappaṭṭatu.

oru tuṇai cērntatil rākulaṉ cantōṣam aṭaiyum eṉa nāṉ nampiṉēṉ. rāṇiyai ataṉiṭam eṭuttup pōy, "uṉ rāṇiyaip pār" eṉṟēṉ. rākulaṉ uṟumiyatu. rāṇi ataṉiṭamiruntu pammiyatu. ﻿nāṉ rākulaṉait taṭṭi, "acaṭu, oru rāṇiyiṭam naṭantu koḷḷum muṟai itu alla" eṉṟu kaṇṭittēṉ. nāṉ pālai rākulaṉiṉ taṭṭil ūṟṟi, atai rāṇi muṉ vaittēṉ. atu nakkik kuṭittatu. rākulaṉ ukkiramāka ataip pārttu, kōpamāyk kuraittatu.

nāṉ rākulaṉukkut tīṉi koṭuppataṟkāka ceṉṉāvaik kūppiṭṭēṉ. ceṉṉā oru koṭṭāṅkacciyil cōṟṟaiyum pālaiyum kalantu, rākulaṉ muṉ vaittāṉ. eṉṉait tavira vēṟoruvar rākulaṉukku uṇavu koṭuppatu itu tāṉ mutal muṟaiyākum. atu taṉ muṉṉē vaitta uṇavaip pārkka maṟuttatu; āṉāl rāṇi taṉṉuṭaiya taṭṭil tīṉi tiṉpatai uṟuttu nōkkiyapaṭi iruntatu. rāṇi tiṉṟu muṭittatum, nāṉ koṭṭāṅkacciyilirunta cōṟṟaiyum pālaiyum ataṉ taṭṭil koṭṭi, ataṉ muṉṉē vaittēṉ. atu cantaṭi ceyyāmal tiṉṟatu.

iravu vantatum rāṇi kuḷirāl naṭuṅkiyatu. nāṉ atukkāka irakkappaṭṭēṉ. atai rākulaṉiṉ paṭukkaiyil iṭṭēṉ. rākulaṉukku vēṟoru paṭukkai tayārittēṉ. āṉāl atu putiyatil paṭukka maṟuttu, taraiyilēyē kiṭantatu.

putiya iṭattukkup paḻakkappaṭumpaṭi rāṇikkup payiṟcitara vēṇṭiyiruntatu. pāṭṭiyiṉ cuttam paṟṟiya vitikaḷai aṉuṣṭikkavum, aṭukkaḷaikkuḷ pōkātirukkavum ataṟkuk kaṟṟut taravēṇṭumē! ākavē nāṉ rāṇiyuṭaṉ atika nēram celaviṭṭēṉ. ceṉṉā rākulaṉaik kavaṉittāṉ. mēlum taṉṉait tāṉē kavaṉittuk koḷḷum aḷavukku rākulaṉ vaḷarntiruntatu.

rāṇi rākulaṉiṉ naṭpukku ēṅkiyatu. ataṉ piriyattaip peṟa atu eṇṇaṟṟa vaḻikaḷil muyaṉṟatu. āṉāl rākulaṉ atai aṟavē veṟuttatu. rāṇi arukil neruṅki vantālē atu pāyntu piṭuṅkiyatu.

oru mālai, nāṉ kal peñcil amarntu puttakam paṭittiruntēṉ. rāṇi oru pantai uruṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu. nāṉ rākulaṉai arukil oru marattil kaṭṭiyiruntēṉ. rāṇi viḷaiyāṭu vatai atu kavaṉittatu. rāṇi pantait taṉ vāyil kavva muyaṉṟatu. pantu naḻuvi, oṭic ceṉṟatu. rāṇi atait turattic ceṉṟu, ataip paṟkaḷāl kavva muyaṉṟatu. pantu rākulaṉ arukil oṭiyatu. rāṇi tayakkattuṭaṉ pantai eṭukka muṉvantatu. atai atu eṭuppataṟkuḷ, rākulaṉ payaṅkaramāyk kuraittu, rāṇi mēl pāyntatu. rāṇi utavi kōrik kattiyatu. nāṉ eṉ puttakattai vīci viṭṭu, ataik kāppāṟṟa oṭiṉēṉ. rākulaṉ taṉ kūriya paṟkaḷai rāṇi kaḻuttil patittiruntatu. ﻿nāṉ rākulaṉaik kālāl utaittu, rāṇiyai viṭumpaṭi ceytēṉ. atai eṉ kaikaḷil tūkkiṉēṉ. atu payattāl naṭuṅkiyatu. rākulaṉ kuraittapaṭi veṟiyōṭu kutittatu. ataṉ vāyiliruntu eccil vaṭintatu. nāṉ kūṭa ataik kaṇṭu ciṟitu payantu pōṉēṉ. appāvi rāṇi mōcamākak kaṭiyuṇṭiruntatu. ataṉ paṇi veḷḷai uṭalil rattam tiṭṭutiṭṭākat teṉpaṭṭatu. eṉakku rākulaṉ mītu kaṭumkōpam. ataṟku oru pāṭam kaṟpikka virumpiṉēṉ. oru kaittaṭiyiṉāl atukkuk kaṭumaiyāṉa aṟai koṭuttēṉ.

nāṉ rāṇiyai atika cirattaiyuṭaṉ kavaṉikkalāṉēṉ.

oru ñāyiṟu piṟpakal, nāṉ rākulaṉai oru marattil kaṭṭiviṭṭu, tūṅkuvataṟkāka vīṭṭiṉuḷ vantēṉ. nāṉ talaiyaṇaiyil talai cāyttiruppēṉ; ataṟkuḷ rāṇi alaṟuvatai kēṭṭēṉ. veḷiyē oṭiṉēṉ. nāṉ pārttatu eṉ vayiṟṟai kalakkiyatu. rākulaṉ rāṇiyaip paṟkaḷāl kavavi, atai muraṭṭuttaṉamāka, vaṇṇāṉ tuṇiyaik kal mītu aṟaivatu pōl, tarai mītu aṭittuk koṇṭiruntatu. rāṇiyiṉ kataṟalkaḷ melintu tēyntaṉa. rākulaṉiṉ kaṇkaḷ poṟāmaiyāl, kōpattāl, paḻivāṅkum uṇarvāl takittaṉa. ataṉ arukil pōvataṟkē nāṉ payantēṉ.

nāṉ ceṉṉāvai, ammāvai, pāṭṭiyaik kūvi aḻaittēṉ. avarkaḷ oṭi vantārkaḷ. "ceṉṉā rāṇiyaik kāppāṟṟu. rākulaṉ ataik koṉṟu pōṭum" eṉṟu kattiṉēṉ. ceṉṉā rākulaṉiṭam oṭi, atukku oṅki oru utai koṭuttāṉ. rākulaṉ uruṇṭu viḻuntatu. rāṇiyai viṭṭuviṭṭatu. rāṇi rattattil tōyntiruntatu. rākulaṉ ataṉ aṭivayiṟṟai kaṭittuk kutaṟiyiruntatu. rāṇi vētaṉaiyāl muṉakiyatu. piṟaku acaivaṟṟuk kiṭantatu.

rākulaṉiṉ nākkiliruntu rattam coṭṭiyatu. nāṉ ataṉ pakkam tirumpiyatum atu vālai āṭṭiyatu. rāṇiyiṉ acaivaṟṟa uṭalaip pārttatu. atu taṉatu ceyalil makiḻvu aṭaintatākat tōṉṟiyatu.

"ceṉṉā, rākulaṉai aviḻttu viṭṭatu yār? nāṉ ataik kaṭṭiyiruntēṉē."

ceṉṉā kuṟṟa uṇarvōṭu coṉṉāṉ: "ataik kuḷippāṭṭa vēṇṭiyiruntatu. aviḻttu viṭṭu, cōppukkāka uḷḷē vantēṉ. nāṉ tirumpuvataṟkuḷ atu antap pirāṇiyai koṉṟuviṭṭatu."

nāṉ rākulaṉiṭam āttiram koṇṭēṉ. atai aṭippataṟkāka muṉnakarntēṉ.

"ataṉ pakkattil pōkātē. atukkup paittiyam. atu uṉṉaik kaṭittuviṭum" eṉṟu ammā alaṟiṉāḷ. ﻿

"paittiyamā!" nāṉ pataṟip pōṉēṉ.

"niccayamāka illāviṭṭāl atu rāṇiyai koṉṟirātu."

"atu paittiyamāka irātu, ammā. itu kālam alla" eṉṟu nāṉ maṟuttēṉ.

pāṭṭi kuṟukkiṭṭāḷ. "itellām paṟṟi uṉakku eṉṉa teriyum paittiyam piṭippataṟkum taṉikālam uṇṭā? ataṉ kiṭṭap pōkātē."

eṉ kōpam maṟaintatu. paittiyattiṉ aṟikuṟi etaiyum nāṉ rākulaṉiṭam kāṇavillai.

"ceṉṉā, rākulaṉukku viṣam koṇṭu vā. atai cōṟṟil kalantu koṭuppōm. kuḻantaikaḷ irukkiṟa vīṭṭil paittiyam piṭitta nāyai vaittiruppata āpattu."

"vēṇṭām, ammā" eṉṟu keñciṉēṉ. "rākulaṉukku viṣam koṭukkātē" nāṉ aḻa ārampittēṉ.

oru payaṉum illai. eṉ kaṇṇi yāruṭaiya neñcilum rākulaṉmītu irakkam eḻac ceyyavillai.

maṟunāḷ kālai ceṉṉā viṣamiṭṭa uṇavuṭaṉ rākulaṉiṭam pōṉāṉ. rākulaṉ vālai āṭṭiyatu. āṉantattuṭaṉ kutittatu. ataṉ kiṭṭappōka ceṉṉā payantāṉ. ciṟitu tūrattil taṭṭai vaittu, atai muṉṉē taḷḷiṉāṉ. rākulaṉ uṇavai tirumpik kūṭap pārkkavillai. atu eṉṉiṭam vara muyaṉṟatu. atu cōṟṟait toṭātu eṉpatai ammā kavaṉittāḷ. coṉṉāḷ līlā taṭṭai nī ataṉ muṉṉē vai".

contak kuḻantai pōl vaḷartta oru jīvaṉukku nāṉ eppaṭi viṣam koṭukka muṭiyum maṟuttu viṭṭēṉ.

pāṭṭi ceṉṉāviṭam coṉṉāḷ: "taṭṭai ataṉ pakkam taḷḷu. atu paci eṭuttāl tiṉṉum." ceṉṉā taṭṭai nāyarukē taḷḷiṉāṉ. rākulaṉ muntiya iravu uṇavu tiṉṉavillai. atukkup paci. atu orakkaṇṇāl eṉṉai pārttatu. vālai āṭṭiyatu. uṇavai viḻuṅkat toṭaṅkiyatu. eṉṉāl mēlum tāṅkamuṭiyavillai. eṉ aṟaikkup pōy, katavai cāttiṉēṉ.

ataṉpiṉ vēṟu nāyai nāṉ eṉ vīṭṭukkuk koṇṭu vantatēyillai.



(kaṉṉaṭak katai)





﻿cuntarum puḷḷivāl pacuvum

kārūr nīlakaṇṭa piḷḷai



paṉṉiraṇṭu vayatu cuntar ūrppacukkaḷai mēyttāṉ. avaṉ uḻaippukkākac cōṟum kaṟiyum avaṉukkuk kiṭaittaṉa.

kōṭaiyil orunāḷ atikālaiyil avaṉ mūṉṟu pacukkaḷai mēyccalukku iṭṭuc ceṉṟāṉ. 'curuḷ kompu', 'karuṅkaṇ', 'puḷḷi vāl' eṉṟu avaṉ avaṟṟukkup peyariṭṭiruntāṉ. taṉatu uṇavai orupaiyil vaittu, atait taṉ tōḷil toṅkaviṭṭiruntāṉ. antap paiyil avaṉatu kattiyum kuḻalum iruntaṉa. avaṉ oru kompaik koṇṭu pacukkaḷai tūrattilirunta mēyccal nilattukku oṭṭic ceṉṟāṉ.

mēyccal taḷam palavita maraṅkaḷum ceṭikaḷum maṇṭi vaḷarnta vicālamāṉa nilapparappu. ivvaruṭam vaṟaṭci ēṟpaṭṭiruntatu. ellām kāyntu kiṭantaṉa. māṭukaḷ tiṉpataṟku atikamāka illai. avai kaṭippataṟkuc ciṟitu ilaikaḷē eñciyiruntaṉa.

māṭukaḷai cuntar aṭikkaṭi mēykkak koṇṭupōka nērātu. maḻai peytāl, māṭukaḷ toḻukkaḷil taṅkiviṭum. viḷaiccal naṉṟāka iruntāl avaṉ uḻaippu tēvaippaṭātu; māṭukaḷ vayalkaḷil nel tāḷkaḷait tāmē tiṉṟu koḷḷum kōṭai kālattil, māṭukaḷukkut tīvaṉam aritākiviṭumpōtu tāṉ, cuntar avaṟṟai mēyccalukku iṭṭuc cella nēriṭum. ituvum patiṉaintu nāṭkaḷukku mēl pōkātu. āṉāl itaṟkuḷ cuntar māṭukaḷōṭu mika oṭṭutalāki viṭuvāṉ.

mēyccal kaḷattiṉ arukil vaḷamāṉa kāṭu oṉṟu uṇṭu. aṅku nālāvita maraṅkaḷum aṭarntu, palavakaip pirāṇikaḷukkum-narikaḷ, kuraṅkukaḷ, muḷḷampaṉṟi, muyal, kāṭṭuppaṉṟi, māṉkaḷ aṉaittukkum-pātukāpput tantaṉa. avvappōtu yāṉaikaḷum teṉpaṭum. āṉāl, kāṭu araciṉ kāvalil iruntatu. aṅku mēyccal aṉumatikkap paṭuvatillai.





﻿

aṉṟu kālai cuntar māṭukaḷai taṭaiceyyappaṭṭa ellaikkuḷ pōkaviṭṭiruntāṉ. avaṉ oru muntiri marattil ēṟi amarntu, ciṟitu paruppukaḷaik koytu tiṉṟāṉ. paṟavaikaḷaip pōl kūviṉāṉ. pacukkaḷukku pūmālaikaḷ toṭuttāṉ. pacukkaḷ kāṭṭiṉuḷ tiriyat toṭaṅkavum, avaṟṟai varavaḻaikka avaṉ pullāṅkuḻil icaittāṉ. avaṟṟiṉ vilāvil taṭṭiṉāṉ. kāṭṭil avai vaḻitavaṟip pōvatu paṟṟik kaṇṭittāṉ. cuntar oru melliya nāṇalai eṭuttu, atil oru koṭṭaiyaic cerukiṉāṉ. nāṇaliṉ oru muṉaiyil ūtavum, koṭṭai tuppākkiyiliruntu kuṇṭu puṟappaṭuvatupōl pāyntatu. atai avaṉ pallikaḷ, aṇilkaḷ mēl eytāṉ. avaṉ maraṅkaḷ mēl ēṟiṉāṉ, paṟavaik kūṭukaḷai eṭṭip pārttāṉ; ilaikaḷaic cērttu muṭkaḷāl kutti kullāy ceytāṉ. cila camayam, kōyil viḻāvil avaṉ kaṇṭatu pōl, karuṭa nāṭṭiyam āṭiṉāṉ.

mēyccal kaḷattukkum kāṭṭukkumiṭaiyē oru ciṟu nīrōṭai oṭiyatu. pacukkaḷaik kuḷippāṭṭap pōtumāṉanīr illai. avai taṅkaḷ tākattait taṇittuk koḷḷavum, avaṉ taṉ cōṟṟaiyum kūṭṭaiyum tiṉṟu kuṭippataṟkum pōtiya taṇṇir iruntatu.

piṟpakalil pacukkaḷ niḻalil paṭuttu acai pōṭṭaṉa. cuntar oru pāṟai niḻalil cāyntāṉ. oru kuraṅku pakkattil vantatu. avaṉ taṉ nāṇal tuppākkiyāl ciṟu kallai eṟintu atu payantu oṭumpaṭi ceytāṉ. avaṉukkuk kiṟakkamāka iruntatu. ilaikaḷaip paṭukkaiyākki nīṭṭi nimirntāṉ. iravil iḻanta tūkkattai īṭukaṭṭiṉāṉ.

avaṉ arukil narikaḷ ūḷaiyiṭavē cuntariṉ ānta uṟakkam kalaintatu. avaṉ tiṭukkiṭṭu viḻittāṉ. iravu vantiruntatu. eṅkum kāriruḷ. avaṉ taṉatu mūṉṟu pacukkaḷaiyum kāṇa muṭiyavillai. narikaḷ avaṟṟai añci oṭac ceytirukkalām. allatu narikaḷ avaikaḷaik kaṭittuk kutaṟiyirukkumō? avaṟṟiṉ kātukaḷaiyum maṭukkaḷaiyum narikaḷ kaṭittirukkumō? pacukkaḷ cettirukkumō? narikaḷukku aṭikkaṭi veṟi. piṭikkum. narikaḷāl kaṭikkappaṭṭa nāykaḷum paittiyamāvatu uṇṭu-pacukkaḷukkum appaṭi nēralām. paittiyamāṉa pacuvai yārāvatu toṭṭāl avaṉum paittiyam āvāṉ eṉṟu colvārkaḷ. allatu avai kāṭṭukkuḷ oṭa puli avaṟṟai tiṉṟirukkumō? ūrp periyavarkaḷ mukattil eppaṭi muḻippatu; narikaḷ avaṉaiyum tākkumā?

cuntar payantāṉ; eṉiṉum amaitiyāka iruntāṉ. metuvākap pāṟaiyiṉ maṟupakkam vaḻukki iṟaṅkiṉāṉ. kaikaḷālum pātaṅkaḷālum taraiyait taṭaviṉāṉ. mūṉṟu kaṟkaḷai avaṉ kaṇṭeṭukka ﻿muṭintatu. avaṟṟait taṉ paikkuḷ vaittu, pāṟaiyiṉ uccikku ūrntu ēṟiṉāṉ. narikaḷ niṉṟa tikkil periya kallai vīciṉāṉ. kal kuṟi tavaṟavillai. taṭāleṉṟa ocaiyaiyum, oru nari vētaṉaiyāl ūḷai yiṭuvataiyum avaṉ kēṭṭāṉ. toṭarntu mēlum iraṇṭu kaṟkaḷai nāṇal tuppākki mūlam eṟintāṉ. avaiyum kuṟippāyt tākkiṉa. narikaḷ oṭiṉa. tūrap pōy ūḷaiyiṭṭaṉa.

cuntar pāṟaiyil vaḻukki iṟaṅkiṉāṉ. aintāṟu aṭikaḷ naṭantiruppāṉ. ataṟkuḷ avaṉ kālkaḷ oru marattiṉ vēril cikkik koṇṭaṉa. avaṉ kaikaḷāl taṭavi aṭimarattai uṇarntāṉ. muraṭṭuk koṭi oṉṟu marattaic cuṟṟiyiruppataik kaṇṭāṉ. avaṉ marattiṉ kiḷaimītu ēṟi vacatiyāka amarntāṉ. tiṭīreṉṟu oru cākuruvi, "avaṉaic cuṭu! avaṉaic cuṭu!" eṉṟu kattiyatu. itu. avaṉai atikam accuṟuttiyatu. uṭaṉē taṉṉaik kāppāṟṟa kaṭavuḷ irukkiṟār eṉṟu taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ. piṟai nilavu melitāka oḷi cintiyatu. avaṉ naṉṟākap pārkkamuṭintatu. aṭimarattil cāyntapaṭi kuraṅkupōl tōṉṟiya oru uruvam niṟpatai avaṉ kaṇṭāṉ. avaṉ kaḷḷattaṉamākak kiḷaikaḷil ūrntu, kuraṅkiṟku nēr mēlē vantāṉ; taṉ paiyilirunta kaṟkaḷai ataṉ talaiyil koṭṭiṉāṉ. kuraṅku alaṟiyaṭittu oṭiyatu. itara kiḷaikaḷil kuntiyirunta kūṭṭāḷik kuraṅkukaḷum kattik koṇṭu kīḻiṟaṅkiṉa. atuvē cuntar tappuvataṟku ēṟṟa taruṇam. avaṉ marattil naḻuvi iṟaṅkiṉāṉ. kattiyāl oru nīṇṭa kucci veṭṭi, atai upayōkittu nāṇalkaḷai vilakki vaḻikaṇṭāṉ. mīṇṭum pāṟaiyai aṭaintu, ataṉ mēlēṟi, caṟṟu nēram paṭuttuk kiṭantāṉ. itaṟkuḷ piṟai nilā maṟaintu viṭṭatu. vāṉattil orucila veḷḷikaḷ miṉṉiṉa.

cuntariṉ niṉaivellām pacukkaḷaip paṟṟiyē iruntaṉa. appāvip pirāṇikaḷ iruṭṭil vaḻi tavaṟip pōyirukkum. avai utaviyaṟṟavai. avaṟṟiṉ accamum vētaṉaiyum avaṉ aṉupavippatai viṭa atikamirukkum. avaṉ kuḻalai ūtiṉāṉ. āṉāl narikaḷiṉ ūḷai atai amukkiviṭṭatu.

paciyum tākamum avaṉai vāṭṭiṉa. ētāvatu paḻattaip paṟikkalām tāṉ. iruṭṭil avaṉāl teḷivāyp pārkka muṭiyavillai.

piṟaku veḷiccam terintatu. atu maṉitarkaḷā allatu picācukaḷā? cuntar viyarttu viṟuviṟuttāṉ.

veḷiccam maṅkalāka iruntatu. tiṭīr ocai oṉṟu amaitiyaik kulaittatu. cuntar ūṉṟik kavaṉittāṉ. atu maram veṭṭum ocai alla. ﻿

tairiyam muḻuvataiyum cērttu, cuntar mīṇṭum pāṟaiyiliruntu naḻuvik kīḻiṟaṅkiṉāṉ. kaikaḷālum kālkaḷālum nakarntu veḷiccattai neruṅkiṉāṉ.

nālaintu pēr oru cetta pirāṇiyait tōlurittuk koṇṭiruntārkaḷ. atu avaṉatu puḷḷivāl pacuvō? pāvam-atu kaṉṟu pōṭṭu nāṉku mātaṅkaḷē āyiṉa. naṭappataik kavaṉikka cuntar oru marattiṉ piṉ patuṅkiṉāṉ. anta āṭkaḷ oru puṭṭi niṟaiya miṉmiṉip pūccikaḷai aṭaittu atai viḷakkāka upayōkittārkaḷ. veṭṭuṇṭa māṭṭiṉ talaiyai avaṉ pārttāṉ. atu avaṉatu piriyamāṉa puḷḷi vāl pacu illai, ētō vayatāṉa veḷḷaik kāḷai. avaṉ nimmatiyāka mūccu viṭṭāṉ. itu avaṉukkut tuṇivum aḷittatu. avaṉ ceyya vēṇṭiya kāriyam anta miṉmiṉip puṭṭiyait tiruṭuvatu tāṉ. tiruṭarkaḷ atai cākkiṉāl mūṭiyiruntārkaḷ. taṅkaḷukkut tēvaip paṭṭa pōtu oru pakkattai maṭṭum tiṟantu kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ koṭiya kāriyattil muṉaintirukkaiyil, cuntar ocaippaṭātu, cākkāl mūṭiya puṭṭiyai eṭuttu marattiṉ piṉ mellap pōṉāṉ.

kumpalil oruvaṉ, "iṅkē koñcam veḷiccam" eṉṟu kattuvatai avaṉ kēṭṭāṉ.

kalliṉ mēl vaitta puṭṭiyai eṭukka maṟṟoruvaṉ tirumpiṉāṉ. atu illai. puṭṭi eṅkē pōyirukkum?

"nāṉ atai iṅkē tāṉ vaittēṉ. niccayamāka"

"naṉṟākap pār aṅkē tāṉirukkum."

"nāṉ kal mēlē tāṉ vaittēṉ. cantēkamillai."

"yārō nammaip pārttu viṭṭārkaḷ. nām kaiyum kaḷavumāy akappaṭṭuk koḷvōm. tappi oṭuvatē nallatu."

māṭṭiṟaicciyil kiṭaikkak kūṭiyatai eṭuttuk koṇṭu vēkamākac cella avarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. cetta māṭṭai vēkam vēka māka veṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. tiṭīreṉa iruṭṭil pullāṅkuḻal ocai mitantatu. ataik kēṭṭu avarkaḷ payattāl uṟaintaṉar. kattikaḷaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu, marattiṉ mītu ēṟa avarkaḷ oṭiṉārkaḷ.

kuḻalōcai oru nariyiṉ kātilum viḻuntatu. atu taṉ talaiyai uyartti ūḷaiyiṭṭatu. maṟṟa narikaḷum kūṭṭamāy kural eḻuppiṉa. iṟaicciyai avai mōppam piṭittaṉa. cetta māṭṭai nōkki vantaṉa. ataip pāyntu kutaṟiṉa. marattiṉ mēlēyirunta tiruṭarkaḷ, tāṅkaḷ koṉṟa kāḷaiyai narikaḷ tiṉpatai varuttattōṭum, ceyalaṟṟum kavaṉittārkaḷ. ﻿

itaṟkuḷ cuntar taṉṉilai aṭaintāṉ. avaṉ kaṇkaḷ iruṭṭil pārkkap paḻakiviṭṭaṉa. avaṉ taṉ pacukkaḷai kūppiṭṭapaṭi, kuḻalai icaittāṉ.

kāṭṭiṉ paṟavaikaḷum mirukaṅkaḷum kalavaram aṭaintaṉa. paṟavaikaḷ kiḷukiḷuttaṉa, kīcciṭṭaṉa. ciṟu pirāṇikaḷ avaṉai kaṭantu pōyiṉa. māṉiṉ kavalai niṟainta kīccoli kāṟṟai niṟaittatu. āṉālum avaṉuṭaiya pacukkaḷiṉ taṭayamē kāṉōm.

payam avaṉ kālkaḷukku vēkam cērttatu. avaṉ oṭalāṉāṉ. muṭkaḷum putarkaḷum avaṉatu kaikaḷilum kālkaḷilum kuttiṉa; piṟāṇṭiṉa; avaṉaik kāyappaṭuttiṉa. tiṭumeṉa oru marattiṉ vēr taṭukki avaṉ talaikuppuṟa viḻuntāṉ. atirṣṭavacamāka, miṉmiṉip puṭṭi uṭaiyavillai. ataṉ maṅkiya oḷiyil taṉ muḻaṅkāliṉ kīḻē āḻamāṉa veṭṭuppaṭṭiruppataiyum, atiliruntu niṟaiya rattam vaṭivataiyum avaṉ kaṇṭāṉ. rattap perukkai niṟuttuvataṟkāka, kāyattukku uyarē cākkuk kayiṟṟaik kaṭṭiṉāṉ. nōvu atikam iruntatu. avaṉāl eḻuntu niṟka muṭiyavillai.

avaṉatu irattattiṉ vāṭai ētāvatu koṭiya mirukattai kavarntu iḻukkum tāṉ uyirōṭu viḻuṅkappaṭalām eṉṟa niṉaippu avaṉuḷ accam pukuttiyatu. allatu, eṟumpukaḷ moyttu avaṉai arittut tiṉṉum! eṉṉa payaṅkaram!

avaṉ mūlikai ilaikaḷaik koṇṭu taṉ kāyaṅkaḷai cuttam ceytāṉ. taṉ palam koṇṭa maṭṭum kūvi, taṉatu piriyamāṉa puḷḷi vāl pacuvai aḻaittāṉ. āṉāl avaṉ aḻaippu uṇmaiyil oru muṉu muṉuppākattāṉiruntatu. muṟṟilum kaḷaippuṟṟu cuntar irunta iṭattilēyē tūṅki viṭṭāṉ.

*⁠*⁠*



naṭantatu veku cātāraṇamāṉatu. pacukkaḷ vayiṟāṟa mēyntaṉa. acai pōṭṭaṉa. piṟaku, vīṭu tirumpa nēramāyiṟṟu eṉṟu cuntarukkuc colla cattamiṭṭaṉa. avai kattiya pōtu cuntar tūṅkiṉāṉ. puḷḷi vāl avaṉ kālai nakkiya pōtu, atai avaṉ ōṅki mitittāṉ. pacukkaḷ cuntar illāmalē ūr tirumpiṉa. avai toḻuvaṅkaḷil kaṭṭappaṭṭaṉa.

iruṭṭiya piṟakum cuntar vīṭu tirumpātataṉāl, avaṉ tantai avaṉai tēṭip pōṉār. pacukkaḷ vantuviṭṭaṉa eṉa aṟintatum, cuntar kōyilukku tiruviḻā pārkkap pōyiruppāṉ eṉṟu tīrmāṉittu, avar vīṭu tirumpiṉār. ﻿

maṟunāḷ kālai, puḷḷivāl yāraiyum pāl kaṟakka viṭavillai. taṉ arukē evar vantālum atu muṭṭi utaittatu. atukku cīkku eṉṟu ūrār karutiṉar. ovvoruvarum ētētō colliṉar.

"ataip pāmpu kaṭittirukkum."

"atu kāṭṭil naccut taḻaiyait tiṉṟirukkum."

atukku vaḻakkamākak koṭukkum eḷḷup puṇṇākkum taviṭṭut taṇṇirum tarātu, veṟum uppum taṇṇirum vaikkumpaṭi vīṭṭu ejamāṉi uttaraviṭṭāḷ. ataip pāl kaṟakka vēṇṭām; ataṉ kaṉṟum paṭṭiṉi kiṭakkaṭṭum eṉṟum, iraṇṭaiyum taṉittaṉiyē kaṭṭumpaṭiyum coṉṉāḷ.

ciṟitu nērattukkup piṟaku avaḷ uppup pōṭṭa kaḻunīruṭaṉ toḻuvattukkup pōṉāḷ. puḷḷivāl pacu aṅkē illai.

ejamāṉi kalavaramaṭaintāḷ. aṉaivaraiyum tiṭṭiṉāḷ. "pacuvai veḷiyē viṭavēṇṭām eṉṟu nāṉ coṉṉēṉā illaiyā? antap paiyaṉ cuntar ēṉ eṉ pēccai mīṟi atai aviḻttāṉ?"

muḷaiyil kaṭṭiya kayiṟu aṟupaṭṭuk kiṭappatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. pacuvaiyum kāṇōm; pacuvai mēykkum cuntaraiyum kāṉōm. cuntariṉ tantaiyum puḷḷivāl pacuviṉ contakkāriyum avarkaḷait tēṭi pōṉārkaḷ. intat tēṭalil maṟṟavarkaḷum cērntārkaḷ.

muntiṉa iravil cuntarai tūṅka viṭṭuc ceṉṟa iṭattukku puḷḷi vāl pōyiṟṟu. aṅkē avaṉ illai. atu avaṉait tīviramākat tēṭattoṭaṅkiyatu. cuntar paiyaik kaṇṭatu. pai aḻukkākik kiḻintu kāṇappaṭṭatu. mēlum tēṭi, pacu cuntarai kaṇṭu koṇṭatu. avaṉ uṭal muḻutum kāyam paṭṭiruntatu. avaṉ āḻntu tūṅkik koṇṭiruntāṉ. pacu urakkak kattiyatu. avaṉai uṭal muḻutum nakkik koṭuttatu. cuntariṉ kāyaṅkaḷil merytta eṟumpukaḷaiyum īkkaḷaiyum nakkit taḷḷiyatu. vicittiram tāṉ! pacuviṉ maṭu kaṉattu, pāl curantatu. avaṉ maṭukkaḷai eṭṭak kūṭiya vitattil avaṟṟai cuntariṉ mukattiṉ arukē vaittapaṭi pacu paṭuttatu. avaṉ, oru kaṉṟukkuṭṭi ceyvatu pōlavē, pakaviṉ maṭuvait taṉ vāyiṉāl kavvi, pāl kuṭikkalāṉāṉ. metuvāka avaṉ uṭampil tempu pukuntatu. avaṉ talaiyaip pacuviṉ tāṭaiyil patittu, ataṉ uṭalōṭu oṭṭi oyvākak kiṭantāṉ. tēṭi vanta kirāmattiṉar inta nilaiyil tāṉ cuntaraiyum puḷḷivāl pacuvaiyum kaṇṭārkaḷ.

(malaiyāḷak katai)





﻿cīativēka piṉē

pi.ār. pākvat



nantu navātē orliyil vacittāṉ. avaṉ uṇmaiyāṉa pampāyvāci. pāṇēṣ (allatu ativēka) piṉēyō pūṉāvil, vityā pavaṉil paṭikkum māṇavaṉ. inta ulakam muḻuvatum eṉ vīṭu eṉpatu avaṉ koḷkai. cuṟṟittiriyum pāṇēṣait taṉ vīṭṭiṉ vācal arukē cantikka nērvatu vicittiram tāṉ eṉṟu nantu niṉaittāṉ. antat taṟceyalāṉa cantippiṉ ativicittira viḷaivu, ativēka piṉēkkuttāṉ ēṟpaṭṭatu-ataṟkuk kāraṇam kūṭa nantu tāṉ.

uṇmaiyil pāṇēṣ nantuviṉ vīṭṭukku aḻaikkappaṭavillai. pārkkap pōṉāl, avarkaḷ aṟimukamāṉavarkaḷē illai. ativēka piṉēyai nantuvukkut teriyum, maṟṟavarkaḷukkut terintiruntatu pōl tāṉ. avaṉatu vīramum uṇarccit tuṭippil ceyyum tīrac ceyalkaḷum piracittamāṉavai. katai aḷappatil nantu navātēkku irunta acāttiyat tiṟamaiyai pāṇēṣ kēḷvippaṭṭiruntāṉ. katai colli nantu cūṉyattiliruntu pūraṇa ulakattaiyē paṭaikkak kūṭiyavaṉ.

nantu vīṭṭarukil irunta oru periya aṟputamāṉa kaṭṭiṭattiṉ moṭṭaimāṭiyil tāṉ iv iraṇṭu cūrarkaḷum mutaṉmutalākac cantittārkaḷ.

piḷḷaikaḷ perum kumpalāyk kūṭiyiruntārkaḷ. pukaḻpeṟṟa kōkā maruntuk kampeṉi oru oviyap pōṭṭiyai ēṟpāṭu ceytiruntatu. cakalavita piracāra muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭu avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya jāk irumal maruntaip pirapalamākka muyaṉṟārkaḷ. ippōtu, taṅkaḷ muyaṟciyiṉ ucca kaṭṭamāka, avarkaḷ ēkappaṭṭa palūṉkaḷaik kaṭṭiyiruntārkaḷ!

acaintāṭiya palūṉkaḷ oru malai ēriyil mitakkum tāmaraip pūkkaḷ pōl tōṉṟiṉa. palanūṟu palūṉkaḷ-rapparālum piḷāsṭikkiṉālum ceyyappaṭṭavai-mitantaṉa. avaṟṟiṉ muṉṉē, vārttaikaḷum paṭaṅkaḷum tīṭṭum nōkkuṭaṉ mikappala piḷḷaikaḷ ﻿iruntārkaḷ. uṇmaiyil avarkaḷ 'irukka' villai; ēṟiyum iṟaṅkiyum acainta-kāṉvās alla piḷāsṭik-parappiṉ mēl taṅkaḷ tiṟamaiyaik kāṭṭa avarkaḷ niṉṟārkaḷ. eṇṇaṟṟa varicaikaḷāka paiyaṉkaḷum peṇkaḷum niṉṟaṉar. oru varicai mēṟkē pārttatu, maṟuvaricai kiḻakkai nōkkiyatu. aṭuttavaraip pārttu kāppi aṭikkāmal irukkavē inta ēṟpāṭu.

piḷḷaikaḷ palūṉ mītu, vacīkaramāṉa oru paṭamum kavarcciyāṉa oru vācakamum paḷicciṭum civappil tīṭṭa vēṇṭum. itu tāṉ pōṭṭi, vācakam patiṉaintu vārttaikaḷukkuḷ irukka vēṇṭum. atu, cantēkamiṉṟi, jāk irumal maruntaip pukaḻvatāka amaiya vēṇṭum. oviyam tīṭṭappaṭṭa palūṉkaḷil ciṟantatai nītipatikaḷ tērvu ceytu, veṟṟiyāḷaṉukkup paricu aḷippārkaḷ. antap paṭattaiyum vācakattaiyum mikapperiya palūṉ oṉṟil tīṭṭi atai vāṉil paṟakka viṭuvārkaḷ.

pampāy muḻuvatum anta viḷamparattaip pārppārkaḷ. jāk irumal maruntu, veṟṟiyāḷaṉ tiṟamai, iraṇṭukkum nalla viḷamparam!

kōkā kampeṉiyiṉ mikap periya palūṉ, kayiṟukaḷāl kaṭṭappaṭṭu, moṭṭai māṭiyiṉ naṭuvil eṭuppāka viḷaṅkiyatu.

*⁠*⁠*



pāṇēṣ (allatu ativēka) piṉē, pampāyil uḷḷa mātuṅkāvukku, attai vīṭṭil taṉ viṭumuṟaikkāka vantiruntāṉ. pōṭṭi paṟṟiya aṟivippai avaṉ pattirikaiyil pārttāṉ. atil kalantu koḷḷa virumpiṉāṉ.

"nāṉ ñāṉēṣvar illai tāṉ. eṉṉāl āyiram varik kavitai eḻutamuṭiyātu. āṉāl pattu vārttaikaḷaic cērttu eḻuta oru periya eḻuttāḷaṉ tēvaiyillai!" eṉṟu avaṉ taṉ attaiyiṭam kūṟiṉāṉ.

"eṉakkut teriyātā! nī tāṉ ativēka piṉē āyiṟṟē!" eṉṟu attai coṉṉāḷ. "āṉāl uṉ vākkiyam uṇmaiyilēyē naṉṟāka irukka vēṇṭum. atuvē veṟṟipeṟa vēṇṭum cummā veṟumaṉē...." toṭarntu pēca iyalātapaṭi irumal avaḷait tākkiyatu. jāk irumal maruntu taṉatu mutal vāṭikkaiyaik kaṇṭukoṇṭatu.

"niṟuttu!" pāṇēṣ attaiyai nōkkiṉāṉ. tāṉē veṭitta collai uruvākkum muyaṟciyil avaṉ vāy tiṟantēyiruntatu.

"eṉṉa viṣayam?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. irumiṉāḷ. orē irumal!

"eṉakku oru mūḷai atirvu! oruvar toṇṭaikkuḷ oru tavaḷai. ﻿atu krōk, krōk eṉṟu kattukiṟatu. ippaṭippaṭam varaivēṉ. aṭuttavariyil, niṟkāta irumalā uṭaṉē aruntu. jāk irumal maruntu! pār, pattu vārttai kūṭa illai!"

"acaṭāka irātē" eṉṟa attai irumik koṇṭē aṟaiyai viṭṭuc ceṉṟāḷ.

*⁠*⁠*



pōṭṭi naṭaipeṟṟatu. nantu navātēyum kalantu koṇṭāṉ.

nantu uḷḷattil nallavaṉtāṉ. āṉāl iyalpāka neṭṭaik kataikaḷ kūṟum paḻakkam uṭaiyavaṉ. orutaram toṭaṅki viṭṭāl taṉ kataip piṉṉalil cikki, tāṉē atai nampum aḷavukku āḻntu pōvāṉ!

āṉāl, muntiyō pintiyō, avaṉ kataikaḷ ampalamākiviṭum. appōtu nantu kuḻappattāl tiṇaṟuvāṉ.

itaṟkiṭaiyil ativēka piṉēyiṉ kīrttikaḷ atikarittaṉa. atu nantuvukku āttiram ūṭṭiyatu.

"anta ativēka piṉē taṉ aḷavai mīṟi vaḷarntu viṭṭāṉ!" eṉṟu nantu muṇumuṇuttāṉ. avaṉaip pōla tairiyacāli inta ulakattil vēṟu yārum illai eṉkiṟa mātiri avaṉukkut taṉṉaip pirapalap paṭuttik koḷḷa vāyppukaḷ cērukiṉṟaṉa. eṉakku atu illai. ativēka piṉē pōkiṟa iṭameṅkum āpattukaḷ-cālaiyiṉ iru puṟamum kāttiruppatākat tōṉṟukiṟatu!"

"avaṉai varavēṟkavā?" eṉṟu naṇpaṉ cirittāṉ.

"nāṉ pārkkavillai."

"nī vīracākacaṅkaḷai atikam aṉupavittatāka eppavum pācāṅku paṇṇukiṟāy!” eṉṟu naṇpaṉ avaṉaik kuttiṉāṉ. nantu kōpamāka, pōtum, niṟuttu eṉṟu kattiṉāṉ. meḷaṉamāṉāṉ.

ativēka piṉēyiṭam avaṉukkup porumai eṉpatil aiyamillai. oru nāḷ avaṉai maṭṭam taṭṭa muṭiyum eṉa nantu nampiṉāṉ.

ippōtu ativēka piṉē pōṭṭiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. avaṉai aṅku cantikkakkūṭum eṉa nantu eṇṇavēyillai. misṭar ok eṉṟa kaṟpaṉai maṉitaṉait taṉ palūṉil nantu tīṭṭiyiruntāṉ. ataṉ kīḻ civappu varṇattil vācakattai eḻutik koṇṭiruntāṉ.

"tiṭīreṉa misṭar ok.... toṇṭaiyil vikkiṉār...." eṉa eḻutiṉāṉ. ataṟku mēlē oṭavillai. appuṟam? iṅkē katai piṉṉip payaṉillai. itu nija vāḻkkai piraṣṣai vāyil kavvi, puruvattai





﻿kaḻittu, nantu ūkkam tēṭi cuṟṟilum pārttāṉ. (atāvatu, maṟṟavar palūṉkaḷai) caṭṭeṉṟu avaṉ antap pukaḻpeṟṟa kaṭṭamiṭṭa caṭṭaiyai, curuṭṭait talaiyai, periya kaṇkaḷai kaṇṭāṉ mēlum ak kaṇkaḷ avaṉ mītē patintiruntaṉa.

"aṭa-aṭa-aṭa yār inta aintu pukaḻpeṟṟa ativēka piṉē tāṉ!" eṉṟu nantu kēliyākac coṉṉāṉ. atai avaṉ urakkac coṉṉa tāl, pāṉēṣ kēṭṭuviṭṭāṉ.

"halō, nī yār?" eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. "nāṉ tāṉ nantu navātē" eṉa nantu uṭaṉaṭiyāka taṉṉai aṟimukappaṭuttik koṇṭāṉ. atuvē pōtumāṉa aṟimukam eṉa avaṉ karutiṉāṉ. ativēka piṉē maṭṭum tāṉ anta vaṭṭārattil taṟperumai peṟṟavaṉ eṉpatillaiyē!

"uṉṉai cantittatil makiḻcci, mis nantiṉi navātē" eṉṟāṉ ativēka piṉē.

"missā eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟu nantu uṟumiṉāṉ. muṣṭiyai uyarttiṉāṉ.

"o, aṭaṭā! nī mis illai-māsṭar nantu eṉkiṟāyā?" eṉṟu pāṇēṣ cirittāṉ. "eṉakku eppaṭit teriyum? ikkālattil ēkappaṭṭa peṇkaḷ kālcaṭṭai aṇikiṟārkaḷ taṅkaḷ muṭiyaic ciṟitāka veṭṭik koḷkiṟārkaḷ. āṉāl paiyaṉkaḷ utaṭṭuc cāyam pūcuvatēyillai."

"utaṭṭuc cāyamā!" eṉṟu kūṟiya nantu mukam veḷuttāṉ. avaṉ oru viralai utaṭukaḷ mītu tēyttāṉ. varṇapiraṣṣiṉ vēlaiyai aṟintāṉ! avaṉ utaṭukaḷ varṇattāl civappākap paḷicciṭṭirukkum!

aṇṭai ayal piḷḷaikaḷ palar kavaṉittu niṉṟaṉar. cilar vāy viṭṭuc cirittārkaḷ. maṟṟavarkaḷ cirippai aṭakkik koṇṭu vēlai pārkkat tirumpiṉar.

nantu veṭkattāl kuṉṟip pōṉāṉ. avaṉ kuḻappattai atikap paṭutta, mēṟpārvaiyāḷar oruvar aṅkē vantār. avar ellōraiyum kaṇṭittār. vicēṣamāṉa kōpattuṭaṉ nantu pakkam tirumpiṉār.

"nī oviyap pōṭṭiyil paṅku peṟukiṟāyā allatu nāṭaka oppaṉaiyilā?" eṉṟu kattiṉār.

"sāri!" eṉa nantu muṉakiṉāṉ. utaṭukaḷait taṉ caṭṭaik kaiyil tuṭaittāṉ. "anta ativēka piṉēyai nāṉ kavaṉikkiṟēṉ!" eṉṟu taṉakkuḷ āttiramāka muṇumuṇuttāṉ.

ovvoruvarum avaravar palūṉil varṇam tīṭṭimuṭittu, taṅkaḷ peyaraiyum mukavariyaiyum cīṭṭil eḻuti oṭṭiṉar. mēṟpārvai ﻿yiṭuvōr, piḷḷaikaḷait taṉiyē viṭuttu, palūṉkaḷai oru aṟaikkuḷ koṇṭu pōṉārkaḷ.

pōṭṭiyāḷarkaḷ kampeṉiyiṉ mikapperiya palūṉaic cuṟṟi ārvattōṭu kuḻumiṉar. atai viyappuṭaṉ pārttapaṭi cuṟṟic cuṟṟi vantārkaḷ.

oru perum kāṟṟu, nīlamum veḷḷaiyumāy paṭṭaikaḷ tīṭṭappaṭṭa antap periya aticayattai toṭṭut tūkkiyatu; atu mēleḻuntu kīḻiṟaṅkumpaṭi ceytatu. ataṉ mēl iraṇṭē vārttaikaḷ-'kōkā', 'jāk'-tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. aṉaivarum mēlēyē pārttu niṉṟaṉar. palūṉiṉ aṭippakkam naṭappatai oruvarum kavaṉikkavillai. pāṇēṣacam mēlē pārttapaṭiyē niṉṟāṉ.

palūṉ kayiṟukaḷ iraṇṭu mūṉṟu pittaḷai vaḷaiyaṅkaḷil iṟukak kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. orē oru kuḻantai tāṉ avaṟṟaik kavaṉittatu. nantu navātē kīḻē kuṉintu, kaṉatta kayiṟṟiṉ muṭiccai taḷarttiṉāṉ.

"kayiṟu evvaḷavu kaṉam" eṉṟu ativēka piṉē coṉṉāṉ.

"kaṉamum uṟutiyum. itu nailāṉ kayiṟu," eṉṟu nantu terivittāṉ. avaṉ pāṇēṣ arukil niṉṟāṉ. "atai toṭṭup pārēṉ."

pāṇēṣ kayiṟṟaip piṭittatu tāṉ tāmatam, nantu muṭiccai aviḻttu viṭṭāṉ. kayiṟu naḻuvi veḷippaṭṭatu. kāṟṟiṉ perum cuḻaṟci oṉṟu palūṉ mēlēṟi vāṉil paṟakkumpaṭi ceytatu. ativēka piṉēyiṉ kai pittaḷai vaḷaiyam oṉṟil cikkiyiruntatu. avaṉ vēkamāka mēliḻukkappaṭṭatāl kaiyai eṭukka iyalavillai. avaṉ tikaippiṉāl taṉatu maṟukarattaiyum kayiṟṟil aḻuttik koṇṭāṉ. taṉ palam koṇṭa maṭṭum palūṉai kīḻē iḻukka avaṉ muyaṉṟāṉ. āṉāl atu mēlēṟum vēkam mika atikam; at tīkkucci payilvāṉiṉ vīram atai vellamuṭiyavillai. palūṉ ākāyattil uyarntu ceṉṟatu-atil tottik koṇṭu ativēka piṉēyum pōṉāṉ.

ativēka piṉē tiṭīreṉṟu palūṉōṭu mēlē ceṉṟataik kaṇṭa piḷḷaikaḷukkut taṅkaḷ kaṇkaḷaiyē nampa muṭiyavillai. atai avarkaḷ kaṇṇāl kāṇāmaliruntu, nantu collak kēṭṭāl, atu avaṉatu neṭṭaik kataikaḷil oṉṟu eṉṟē eṇṇiyiruppārkaḷ.

nantuvukkup payattāl vāy ularntatu. pāṇēṣ pēril avaṉukku eṉṉa tāṉ kōpamāṉālum, avaṉai vāṉattukku aṉuppa nantu eṇṇiyatēyillai. palūṉ paṟakkiṟa pōtu pāṇēṣ tollai aṉupavikka vēṇṭum eṉṟē avaṉ virumpiṉāṉ. ēṉeṉil pāṇēṣ pittaḷai vaḷaiyaṅkaḷait toṭṭiruntāṉē! niccayamāka atu ﻿nalla tiṭṭam illai tāṉ. piṉṉar avaṉ pāṇēṣiṭam maṉṉippu kēṭṭuk koḷvāṉ. maṉitarkaḷ tollaiyil cikki viḻippatai nantu racittāṉ. āṉāl itu ellai mīṟiviṭṭatu.

"aṭa kaṭavuḷē, avaṉ paṟantu pōyviṭṭāṉ"

"avaṉaik kīḻē iḻuṅkaḷ kīḻē iḻuṅkaḷ!"

"kayiṟṟaip piṭi pōlīs pōlīs tī aṇaippup paṭaiyai kūppiṭu!"

aṅku ēkak kuḻappam. ovvoruvarum payantu pōy, aṭuttavarukku uttiraviṭṭu, upatēcam paṇṇi, alaipāyntaṉar.

orli kaṭalpuṟam vaḻiyē oṭikkoṇṭirunta kārkaḷ, tiṭīreṉṟu pōkkuvarattu viḷakkukaḷ civappāy māṟiyataik kaṇṭavai pōl, varicaiyāka niṉṟuviṭṭaṉa. nūṟu kōyilkaḷil caṅkukaḷ muḻaṅkuvatu pōl kār ūtukuḻalkaḷ cattamiṭṭaṉa.

ativēka piṉēyaic cumanta palūṉ uyarē uyarē eḻumpic ceṉṟatu. mēlkāṟṟu oṉṟu ataṉ nēruyarap payaṇattai mēṟku nōkki aṭittuc ceṉṟatu.

entap paiyaṉiṉ rattattaiyum uṟaiyavaikkak kūṭiya payaṅkaram atu. ativēka piṉē ettaṉaiyō payaṅkara nerukkaṭikaḷai aṉupavittirukkiṟāṉ. āṉāl itaip pōl eṉṟumē nikaḻavillai. nīlavāṉiṉ veṟum veḷiyil avaṉai eṭuttuc celkiṟatē itu.

oru camayam yuttamuṉai oṉṟil avaṉ pāracūṭ mūlam kīḻē iṟaṅkiyatu uṇṭu. āṉāl atu avaṉ cuyaniṉaivōṭu ceytatu, aṉṉai pūmiyai nōkki avaṉ kīḻiṟaṅkuvāṉ eṉṟa niccaya niṉaippuṭaṉ ceytatu. ippōtu avaṉukku avvita niccayam etuvumillai. palūṉ avaṉai eṅkē eṭuttuc celkiṟatu-evvaḷavu tūram, evvaḷavu nēram pōkum-atu avaṉai eṅkē naḻuvaviṭum eṉpatellām kaṭavuḷukkut tāṉ teriyum.

ativēka piṉēyiṉ uṭampil vērttuk koṭṭiyatu. avaṉ kīḻē pārttapōtu, talai cuṟṟiyatu. avaṉ payantuviṭṭāṉ. avaṉ kārṭṭuṉ paṭattil varum atimaṉitaṉ illai. payantu naṭuṅkum ciṉṉañ ciṟuvaṉ tāṉ.

taṉ kaikaḷ marattuppōkat toṭaṅkuvatai avaṉ uṇarntāṉ. oru kai kayiṟṟaip paṟṟiyiruntatu. maṟu kai pittaḷai vaḷaiyattil cikkiyiruntatu. piṭiyai viṭakkūṭātu, viṭṭāl nācam tāṉ eṉa avaṉ aṟivāṉ! tarai mītu viḻuntāl, avaṉ caṭṉi ākippōvāṉ. "kaṭavuḷē! eṉṉaik kāppāṟṟu!" eṉṟu kattiṉāṉ. ﻿palūṉkaḷil kāṟṟai metu metuvāka veḷiyēṟṟuvataṟku utaviyāka oru aṭaippu irukkum, iṇaikkappaṭṭa kūṭai taraiyil iṟaṅka atu vacati ceyyum eṉpatai avaṉ tiṭīreṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ.

āṉāl itu ataip pōṉṟa palūṉ illai. itil entavita aṭaippāṉum illai. itiliruntu kāṟṟai eppaṭi avaṉ veḷiyēṟṟuvāṉ?

avaṉiṭam kavaṉum cila miṭṭāykaḷum iruntaṉa. āṉāl avaṉatu iru kaikaḷum cikkiyirukkum nilaiyil avaṉ eppaṭi kavaṇai paikkuḷḷiruntu eṭuttu upayōkippatu?

palūṉ nakarak kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ kūraikaḷ mēlāka mitantu kaṭal nōkkic ceṉṟatu. hāji ali kōyilum, kappalkaḷum, nurai paṭinta alaikaḷum terintaṉa.

avaṉ kaṭalil viḻuntāl, kāyam paṭum; āṉāl uyirpiḻaikkalām. kīḻiruntu evarāvatu tuppākkiyāl cuṭṭu palūṉ veṭikkumpaṭi ceyyalākātā eṉa avaṉ niṉaittāṉ.

ativēka piṉē tāṉ mayakka maṭaiyappōvatāka eṇṇiṉāṉ.

avaṉ oru kaiyāl pittaḷai vaḷaiyattai iṟukap paṟṟi, maṟu kaiyāl taṉ iṭuppuvāraik kaḻaṟṟa muyaṉṟāṉ. atu eḷitāka illai. eṉiṉum ciramappaṭṭuk kaḻaṟṟiṉāṉ.

pāṇēṣ vāriṉ nuṉiyai uṟutiyākap paṟṟi, oru cavukku mātiri, oṅki aṭittāṉ. paḷār! paḷār! paḷār!

vāriṉ pūṭṭai palūṉ mītu kaṭumaiyāka aṭittāṉ. oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu muṟai aṭikka nērntatu. piṟaku tāṉ pūṭṭiṉ ūci piḷāsṭikkil kuttiyatu.

oru tuḷai palūṉiṉ pakkattaik kiḻittatu. kāṟṟu palatta ocaiyuṭaṉ veḷiyē pāyntatu.

metuvāka, āṉāl niccayamāka palūṉ kīḻiṟaṅkat toṭaṅkiyatu. kīḻē mīṉpiṭikkum paṭakukaḷil, mīṉavar kaṇkaḷ kaṭaliṉ mīṉkaḷ mēl nilaipeṟavillai; vāṉattil mitanta turatirṣṭacālip paiyaṉaiyē nōkkiṉa. avaṉukku eṉṉa nērum; avarkaḷ utava muṭiyumā?

illai. eppaṭi muṭiyum? kaṭal tāṉ avarkaḷ rājyam, vāṉam illaiyē.

āyiṉum, palūṉ viḻuvataṟkāka avarkaḷ iṭam viṭṭu vilaki ṉārkaḷ. viraivāka mīṉpiṭivalaiyai akalamākavum uṟutiyākavum virittup piṭittārkaḷ. paiyaṉukkirunta orē nampikkai atutāṉ.

﻿palūāṉ cariyāka ataṉuḷ viḻuntatu. valai taṉatu iraiyaip piṭittuviṭṭatu.

*⁠*⁠*



nāṉ eṅkē irukkiṟēṉ?

irumal irumal irumal! "nī vīṭṭil irukkiṟāy" eṉṟu attai coṉṉāḷ. "payappaṭuvataṟku oṉṟumillai eṉṟu avar coṉṉār."

'avar' eṉpatu avaṉ māmā, oru ṭākṭar. avaṉ māmā pampāyil pirapala ṭākṭar āvār.

"kāyappaṭavillaiyē, pāṇēṣ?"

"illai. āṉāl atai niṉaittāl eṉakku vānti varukiṟatu. aḻuvatu yār attai yārō aḻuvatu kēṭkiṟatē."

"uṉ naṇpaṉ tāṉ."

"yār atu-nantu nantu navātē? uṉakku eṉṉa vantatu?"

"pāṉēṣ, nāṉ varuttappaṭukiṟēṉ. atu eṉ tavaṟu tāṉ."

"uṉ tappā?"

nantu tāṉ ceytatai curukkamākac coṉṉāṉ. "nāṉ mōcamāṉavaṉ, koṭiyavaṉ, cariyāṉa kaḻutai, ativēka piṉē, eṉṉai maṉṉittēṉ eṉṟu col. eppaṭiyum nāṉ paricu peṟappōvatillai. āṉāl eṉakkē atu kiṭaittālum, atai nāṉ vāṅkamāṭṭēṉ. cattiyamāka vāṅkamāṭṭēṉ!"

pāṇēṣ eḻuntu uṭkārntāṉ. viyappōṭu nantuvai nōkkiṉāṉ.

avvēḷaiyil, avaṉ māmā uḷḷē vantār. "apāram, ativēkaṉē" eṉṟār. "ākavē nī cuyaniṉaivōṭu irukkiṟāy. uṉakkut teriyumā, nī kīḻē viḻantāyē anta nērattil viḻāmal iruntiruntāl, vimāṉap paṭai uṉṉai mīṭpatāka iruntatu! ataṟku ēṟpāṭu paṇṇum paṭi cakala iṭaṅkaḷiliruntum pōṉil coṉṉārkaḷ. iṉṉum eṉṉa teriyumā? ippa tāṉ kōkā kampeṉiyiliruntu pōṉ vantatu. avarkaḷ uṉakkāka oru vicēṣap paricu aṟivittirukkiṟārkaḷ. jāk irumal maruntukku ippaṭippaṭṭa viḷamparam avarkaḷukku ituvarai kiṭaittatēyillai."

"niyāyappaṭi antap paricu eṉakku varakkūṭātu; nantu navātēkkē atu uriyatu!" nantuviṉ kaṇkaḷil nīr niṟaintatu; pāṇēṣiṉ kaṇkaḷ kuṟumpōṭu miṉṉiṉa.



(marāṭṭik katai)





﻿corkkattukku ēḻu paṭikaḷ

es. kē. āccāryā

oru nāḷ nāṉ ceytippattirikaiyai puraṭṭiya pōtu, piṉvarum vārttaikaḷ eṉṉai kavarntaṉa.

"halō, iḷaiñarkaḷē! nīṅkaḷ viṇveḷi vīrarkaḷ āka ācaippaṭukiṟīrkaḷā?"

nāṉ uṇarcciyōṭu tuḷḷik kutippataṟku iruntēṉ; eṉ kaṇkaḷ accu eḻuttukkaḷil tayaṅkiṉa. uṇmaiyil atu oru viḷamparam tāṉ!

nāṉ toṭarntu paṭittēṉ:

"sāmantā cantiracēkar viṇveḷi āyvu nilaiyam, pampāy-1, viṇveḷi vīrarkaḷai nāṭukiṟatu! viṇveḷippayaṇikaḷ āka virumpum iḷaiñarkaḷ viṇṇappikkalām....

"sāmantā cantiracēkar? intiyāviṉ periya vāṉacāstiri! oru mūṅkil kuḻāyiṉ tuṇaiyōṭu vāṉamaṇṭalattai ārāyntu, navīṉa viññāṉi mikac cakti vāynta tuāratariciṉi mūlam kāṇpatu pōl, naṭcattiraṅkaḷ paṟṟiya aṉaittaiyum cariyāka muṉkūṭṭiyē coṉṉa viññāṉi allavā avar?"

nāṉ palamākat talaiyai āṭṭiṉēṉ. pēṉāvum tāḷum tēṭiṉēṉ.

aṉṟu kālaiyil, kallūri vaḷākattil niṉṟa oru periya māmarattil aṟaiyappaṭṭirunta añcal peṭṭikkuḷ, pampāy vilāca meḻutiya oru kaṭitattai nāṉ pōṭṭēṉ.

accamayam nāṉ oru kallūri māṇavaṉ. ataiviṭa mukkiyam, vaṭṭāra paṟakkum caṅkattil nāṉ oru uṟuppiṉaṉ, ciṟu vimāṉattai oṭṭuvataṟkāṉa laiceṉs eṉakku vaḻaṅkappaṭṭiruntatu. paḻakkamāṉa nīlavāṉam ippōtellām eṉṉai vacīkarikkavillai. viṇ veḷiyil paṟakka nāṉ ācaippaṭṭēṉ. āṉāl, antō, vimāṉam oru rākkeṭ illaiyē. pūmiyiṉ vāṉamaṇṭalattaik kaṭantu, viṇ veḷi eṉa aḻaikkappaṭum iṉampuriyā iruṭṭiṉuḷ pukuvataṟku oruvaṉukku rākkeṭ tēvai.

nāṉ rākkeṭṭukaḷ paṟṟik kaṉavu kaṇṭa camayattil tāṉ eṉ pārvaiyil pattirikai viḷamparam paṭṭatu.

eṉakku aḻaippu vantatum nāṉ pampāy pōṉēṉ.

avvēlaikku viṇṇappittavarkaḷ varicaiyai kaṇṭatum eṉ uṟcākam kuṉṟiyatu. nāṭṭiṉ nālu mūlaikaḷiliruntum avarkaḷ vantiruntaṉar. nāṉ avarkaḷuṭaṉ kaikulukkiyapōtu eṉ uḷḷam paṭuttuviṭṭatu. avarkaḷ aṉaivarum cariyāṉa rāṭcatarkaḷākat tōṉṟiṉārkaḷ-uṭalaip pēṇiyavarkaḷ, malyutta vīrarkaḷ, paḷu tūkkum payilvāṉkaḷ! oppu nōkkiṉāl nāṉ cariyāṉa nōñcāṉ.

rāṭcatarkaḷ eṉ kaiyaik kulukki, eṉṉai mēlum kīḻum pārttu, kēliyākac cirittārkaḷ. nāṉ neṭṭaiyaṉ illai, eṉakkut teriyum. āṉāl avarkaḷ veṟuppu eṉṉai neñcu nimira vaittatu.

eṉatu takutikaḷai nāṉ eṉ maṉacil kaṇakkiṭṭēṉ. nāṉ nalla viḷaiyāṭṭu vīraṉ. āṇṭu tōṟum kallūriyil nāṉ paricukaḷ peṟṟiruntēṉ. āṉāl, atu poruttamillāta viṣayamākalām. nāṉ vēṟoru takutiyum peṟṟiruntēṉ. pala varuṭaṅkaḷukku muṉ oru āciriyariṭam nāṉ pirāṇāyāmam maṟṟum ācaṉaṅkaḷil kaṭumaiyāṉa payiṟci peṟṟiruntēṉ. mūccuviṭuvataiyum uṭkāruvataiyum kaṭṭuppaṭuttum ippayiṟcikaḷ paṇṭaiya riṣikaḷiṭamiruntu vantavai. intap payiṟci eṉakku nampikkai tantatu. rāṭcatarkaḷō, rāṭcatarkaḷ illaiyō avarkaḷiṭaiyē eṉṉāl tākkup piṭikka muṭiyum.

ṭāṅ! eṅkō maṇi aṭittatu. ṭākṭar pōl uṭai taritta oruvar tiṭīreṉa vantār. eṅkaḷai cōtaṉaip pirāṇikaḷaip pōl oru āyvuk kūṭattiṉuḷ iṭṭuc ceṉṟār.

kaiyai nīṭṭi, avar coṉṉār: "inta peṭṭikaḷaip pāruṅkaḷ" - corkkattukku iṭṭuc cellum ēḻu paṭikaḷ. ivaṟṟil nīṅkaḷ ēṟamuṭintāl, nīṅkaḷ corkkattiṉ katavai, ēṉ ataṟku appālum kūṭa, taṭṭa iyalum. ārampappayiṟciyil veṟṟi peṟum napar viṇveḷiyil paṟappataṟkut tērvu ceyyappaṭuvār. ippō pāruṅkaḷ."

ṭākṭariṉ ceyal viḷakkattaip piṉpaṟṟuvataṟku muṉṉarē, nāṉ iṉampuriyāp pakutikkuḷ taḷḷappaṭṭēṉ.

oru katavu aṭaipaṭṭatu. caṭṭeṉṟu oru civappu viḷakku aṇaikkappaṭṭatu. nāṉ viḻuvatai uṇarntēṉ. oru pūtattiṉ vayiṟṟukkuḷ nērāka viḻuntēṉ! eṅkum kummiruṭṭu āḻnta meḷaṉam! eṉ ﻿mutukantaṇṭil oru naṭukkam kaṇṭatu. pūtattiṉ tiṭīrt toṭutal eṉṉai accuṟuttiyatu. nāṉ kiṭṭattaṭṭa mayaṅkiviṭṭēṉ. āṉāl eṉakku ciṟu pirāyak katai oṉṟu niṉaivu vantatu. iruṭṭiṉuḷ nōkkiyapaṭi eṉakku nāṉē muṇumuṇuttēṉ, "niṉaivu koḷ! nī tāṉ turuvaṉ, purātaṉa intiyāviṉ kuḻantai riṣi".

itaṉ piṉ caṟṟē tempaṭaintavaṉāy cuṟṟilum taṭaviṉēṉ. oru nāṟkāliyai uṇarntēṉ. atil amarntēṉ. eṉ mūccaik kaṭṭuppaṭutti, tiyāṉam paṇṇalāṉēṉ. eṉṉai nāṉē kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa muṭintatu. peṭṭiyil niṟaiyak kampikaḷ toṅkiṉa. veḷiyē niṉṟu kavaṉikkum ṭākṭarukku avai eṉ iyakkaṅkaḷaik kāṭṭik koṭukkum eṉa nāṉ aṟivēṉ. uḷavu aṟiyum elekṭrāṉik kampikaḷ, nāṉ oru kōḻai-viṇveḷi eṉa aḻaikkappaṭum marma iruṭpakutiyiṉ karumaiyaiyum meḷaṉattaiyum kaṇṭu nāṉ añcu kiṟēṉ eṉṟu pulappaṭuttuvatai nāṉ virumpavillai. illai. nī turuvaṉ maṭṭumillai. viṇveḷiyāḷaṉ āvataṟkāṉa mutal cōtaṉaiyil muṉaintuḷḷa navamaṉitaṉum āvāy!" eṉṟu eṉakkuḷ mīṇṭum mīṇṭum kūṟik koṇṭēṉ.

muṭivaṟṟa nīṇṭa iravil nāṉ iraṇṭu muṟai tāṉ eṉ ācaṉattai viṭṭu nakarntēṉ. orumuṟai nāṉ paciyai uṇarntapōtu peṭṭiyil pārttēṉ. pāl eṉṟa cīṭṭu oṭṭiya oru puṭṭiyai kaṇṭēṉ. pireyl eḻuttukkaḷaip paṭikkum oru kuruṭaṉ pōla, nāṉ paṭitta eḻuttukkaḷiṉ ceytiyait teḷivāka aṟintēṉ. eṉakkāka uṇavu iruntatu. nāṉ pālaik kuṭittēṉ.

iraṇṭām muṟai ciṟunīr kaḻikka eḻuntēṉ. ataṟkāka irunta oru caṭṭiyaik kaṇṭēṉ.

pūtappeṭṭi eppōtu tiṟantatu, ṭākṭar eppa vantār eṉpatu cariyāka eṉakkut teriyātu. veḷippuṟa veḷiccamum ocaikaḷum tiṭīreṉa nāṉ mīṇṭum tarai mītu iruppatai uṇarttiṉa. nāṉ āṉantattāl kūviṉēṉ. nāṉ niccayamāka pūmikku appāl āyiram varuṭaṅkaḷ iruntirukkiṟēṉ!"

āṉāl ṭākṭar aḻuttamāyc coṉṉār: "nāṟpatteṭṭu maṇi nēram tāṉ iruntālum, nalla ārampam."

maṟumuṟai, ṭākṭar eṉṉai pūtattiṭam taḷḷiyatu maṭṭumiṉṟi eṉṉōṭu cāttāṉaiyum cērttār. 2-m nampar peṭṭiyil cāttāṉ nīṇṭa kaiyuṭaṉ iruntāṉ. ṭākṭar atil eṉṉaik kaṭṭiṉār. picāciṉ cakkarattil paṭukkai pōl amainta caṭṭattil nāṉ





﻿viḻuntēṉ. cakkaram, mūccumuṭṭum vēkattil, vaṭṭamiṭṭuc cuḻaṉṟatu. oruvaṉai iṭuppil nīṇṭa kayiṟṟai kaṭṭi avaṉ keñci aḻukiṟa varai, ākāyattil cuḻaṟṟuvatu pōl atu iruntatu!

eṉiṉum, cāttāṉ appaṭi eṉṉaic cuṟṟuvataṟku muṉ, ṭākṭar eṉakku oru yukti kūṟiṉār.

avar coṉṉār: "pār, itō oru svic atai amukkiṉāl, tāṉāka viḷakku aṇaintu maṟupaṭiyum eriyum. cāttāṉ kaiyil pattiramāka iruppatai nī uṇarum varai, cuḻaṟciyait tāṅka muṭinta varai, sviccai amukkik koṇṭē iru nī atika vēkattai, atika vēṭikkaiyai virumpukiṟāy eṉṟu atu eṅkaḷukku aṟivikkum. viḷakku aṇaiyāviṭṭāl nī tōṟṟuviṭṭāy eṉa aṟivōm. avvaḷavutāṉ!"

ṭākṭariṉ vārttai oṭuṅkiyatu. eṅkō oru miṣiṉ iraintatu. tiṭīreṉa ētō oṉṟu eṉ itayam nōkkit tāvuvatai uṇarntēṉ. atu cāttāṉākavē tāṉ irukkum aṭuttu, eṉ neñcu iṟukkap paṭuvatai uṇarntēṉ. rattam eṉ talaikkup pāyntatu. rattam urukiya īyam pōl-kaṉamāy, cūṭāy-māṟiviṭṭatākat tōṉṟiyatu! piṟaku, nijamākavē oru yāṉai eṉ mārpu mēl uṭkārntiruppatāka eṇṇiṉēṉ.

mika vataikkiṟa vētaṉaiyaiyum cittiravataiyaiyum nāṉ tāṅkik koṇṭēṉ. āṉālum eṉ kaiyilirunta sviccai aḻuttiyavāṟu iruntēṉ. kālam, iṭam paṟṟiya pirakñaiyē eṉakku illai.

muṭivāka, cāttāṉiṉ cakkaram niṉṟatu. ṭākṭar eṭṭip pārttār.

"halō, iṉṉum nī irukkiṟāyā?" eṉṟu avar kēṭṭār.

"maṇikku eḻupatāyiram mail vēkattil nī pōṉāy.... nēr kōṭṭilē tāṉ!” eṉṟum coṉṉār.

ṭākṭar eṉṉai aṭutta kaṭṭattukku-mūṉṟāvatu peṭṭikkuiṭṭuc ceṉṟa pōtu, nāṉ eṉakku pirāṇāyāmam kaṟpitta eṉ kuruvai eṇṇiṉēṉ.

antap peṭṭikku arakku vīṭu eṉappeyar. appeyaraik kēṭṭu nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. aṅkē eṉakku eṉṉa nērum eṉa nāṉ aṟivēṉ. purāṇak kataiyil, pañca pāṇṭavarkaḷai orucamayam avarkaḷiṉ etirikaḷāṉa keḷaravarkaḷ aṟakku māḷikaiyil vaittu, atait tī yiṭṭuk koḷuttiṉārkaḷ. eṉṉai ṭākṭar peṭṭikkuḷ taḷḷi, katavai aṭaittatum, eṉakkum atēpōṉṟa viti kāttiruppatākak karutiṉēṉ.

eṉ payam caritāṉ eṉat terintatu. peṭṭi varavarac cūṭēṟiyatu. ﻿āṉāl nāṉ amaitiyāka irukka vēṇṭum-paraparappuk kūṭātu!

uṣṇa alaikaḷ kaṭumaiyāka eṉ mukattait tākkiṉa. vērvai eṉ uṭalil perukkeṭuttatu. nāṉ maḻaiyil naṉaintatu pōlāṉēṉ. nāṉ kūṭiyavarai amaitiyāka iruntēṉ. nāṉ oru viṇveḷiyāḷaṉ: eṉ viṇveḷikkappal neṭuntuāram paṟantu viṭṭut tirumpukiṟatu eṉṟu kaṟpaṉai ceytēṉ. pūmiyiṉ vāyu maṇṭalattil atu miṇṭum piravēcikkiṟatu; ataṉ mukam kāṟṟai iṭittu uracukiṟatu. anta urāy viṉ vēkattil atil tīppiṭittuḷḷatu. tiṭīreṉa tī nākkukaḷ eṉ mukattil paṭivatai uṇarntēṉ!

iṟutiyāka ṭākṭariṉ kural kēṭṭatu:

"108 uṣṇam tāṉ atikam illai! aṭutta cōtaṉaikkut tayārāku!"

nāta kirakam-oli vīṭu-eṉṟa aṭutta peṭṭikkuḷ avar eṉṉait taḷḷiṉār.

appaṭippaṭṭa veṟittaṉa olikaḷai-kūccalkaḷ, vimmalkaḷ, paṭār ocaikaḷai-orē camayattil atuvarai nāṉ kēṭṭatēyillai āyiram rayil eṉjiṉkaḷ vēkamāka oṭuvatu pōl, avaṟṟiṉ vicilkaḷ nīṇṭu kattuvatu pōl-ocaiyiṭṭaṉa. picācukaḷiṉ caṅkītam!

aṉpāṉa ṭākṭar eṉṉai uḷḷē viṭum muṉ eṉ kātukaḷil aṭaippukaḷ cerukiṉār. āṉālum kūṭa, ocaikaḷ irakkamiṉṟi eṉṉait tākkiṉa. nāṉ naṭuṅkiṉēṉ. eṉ talaimayir, elekṭrik hīṭṭariṉ kampikaḷ pōl, mikac cūṭēṟuvatai uṇarntēṉ. ocaiyiṉ aḷavu atikarittavāṟu iruntatu. untu kaḷattiliruntu mēlē aṉup pappaṭṭa oru rākkeṭṭil nāṉ iruppatāka niṉaittēṉ.

ṭākṭar eṉ peṭṭiyil pukuntatai nāṉ pārkkavillai. "aṭutta kaṭṭattukku nī tayārā?” eṉṟu avar kēṭṭār.

nāṉ metuvāy eḻuntēṉ tīnaṭuvē tiyāṉam paṇṇum oru riṣi mātiri nāṉ eṉ irukkaiyil amarntiruntēṉ.

eṉatu aṭutta iru cōtaṉaikaḷ, mēlum vicittiramāṉa iraṇṭu peṭṭikaḷil nikaḻntaṉa. aintāvatu peṭṭiyai naṭaṉap peṭṭi eṉa ṭākṭar kūṟiṉār. ataṉuḷ nuḻaintatumē, nāṉ kīḻē taḷḷuṇṭēṉ. nāṉ cariyāka eḻuntu niṟpataṟku muṉ maṟupaṭiyum taḷḷappaṭṭēṉ. piṟaku peṭṭi cuṟṟic cuḻalat toṭaṅkiyatu; avvappōtu karaṇam aṭittatu! peṭṭi naṭaṉamiṭukaiyil, eṉ uṭalum ataṉōṭu nāṭṭiyam āṭiyatu. iṟutiyil, atu niṉṟatu. iruppiṉum, nāṉ eṉ kālkaḷaip palamāka ūṉṟi niṉṟēṉ. eṉ talai cuṟṟavillai. nāṉ teḷinta matiyuṭaṉēyē ﻿iruntēṉ. eppavum oru viṇveḷiyāḷaṉ pōl nāṉ talai nimirttē irukkavēṇṭum illaiyeṉil, nāṉ oru viṇveḷik kappalai oṭṭic celkaiyil, ticaittaṭumāṟṟam ēṟpaṭṭāl, antak kappalai nāṉ tavaṟāṉa pātaiyil tiruppi viṭakkūṭum.

aṭutta peṭṭi iṉṉum vicittiramāṉatu. atil nuḻaintatum, atu eṉ uṭal kaṉam muḻuvataiyum uṟiñciviṭṭatu. ataṉāl tāṉ atai kaṉamiṉmaip peṭṭi eṉa ṭākṭar kuṟippiṭṭār!

atu mika vintaiyāṉa aṉupavam. oru kaṇam ceṉṟatum, eṉakku cīkku ēṟpaṭum uṇarvu. eṉiṉum, viṇveḷikkappalil iruntatāka nāṉ kaṟpaṉai ceytēṉ. viṇveḷiyil, maṉitaṉ eṭaiyillā oru ulakil vāḻa vēṇṭum. aṅkē, avaṉ uṭal kaṉam illātu irukkum!

peṭṭi tiṟantatu. nāṉ pirāṇāyāma nilaiyil iruntatai ṭākṭar kaṇṭār.

kaṭaicip peṭṭi, corkkattukku ēḻāvatu paṭi, maṭṭumē eñci yiruntatu. mikak kaṭiṉamāṉatu. āṉāl, uṇmaiyilēyē viṇ veḷiyil iruppatu pōṉṟatu.

ṭākṭar eṉṉai viṇveḷi uṭaiyum mukamūṭiyum aṇiyac ceytār. nāṉ vicittiramāka, viṇveḷiyāḷar paṭaṅkaḷil kāṭci aḷippatu pōl, tōṉṟiyirukka vēṇṭum.

ṭākṭar eṉṉai pirāṇavāyuk kūṭārattil iṭṭu, "āḻntu cuvāci. uṉakku pirāṇavāyu niṟaiya tēvaippaṭum!" eṉṟār.

piṟaku, oru paiyai eṉ mutukiṉ mēl pōṭṭār. cila kuḻāy kaḷaiyum tirukāṇikaḷaiyum nōṇṭiṉār. ippa uḷḷē pō. kāṟṟillā viṇveḷiyil nī evvaḷavu uyaram pōkamuṭiyum eṉṟu pārppōm!" eṉṟār.

antap payaṅkarap peṭṭiyuḷ nāṉ pōṉēṉ. aṅkē nāṉ cuvācikka tuḷip pirāṇavāyukūṭak kiṭaiyātu eṉa nāṉ aṟivēṉ.

maṟukaṇam, iraiccal kēṭṭatu. oru kuḻāy eṉ peṭṭiyilirunta kāṟṟai metumetuvāy uṟiñci eṭuttatu. eṉ viṇveḷi uṭai uppat toṭaṅkiyatu. eṉakku mūccu muṭṭiyatu. uṇmaiyil, uppiya viṇveḷi uṭai eṉ uṭampaip pātukāttatu!

innērattil, nāṉ eṉ mukamūṭi vaḻiyē iraṇṭu viṣayaṅkaḷaik kavaṉittēṉ. kaṭiyāram pōṉṟa oru takaṭai nāṉ pārttēṉ. atil oru muḷ cila eṇkaḷaic cuṭṭiyatu. nāṉ kavaṉikkaiyil anta muḷ nakarntatu-ētō pattāyirattiliruntu irupatu āyirattukku tiṭīreṉṟu atu muppatukkut tāviyatu, mēlum uyarntatu. ﻿

anta muḷ maṇi kāṭṭavillai; uyarattaik kāṭṭiyatu.

piṟaku eṉ kaṇkaḷ, mukamūṭikkup piṉṉiruntu, eṉ irukkaiyiṉ arukē irunta oru vintaip poruḷaik kaṇṭaṉa. atu nīr niṟainta oru tamḷar pōl apāyam illātu tōṉṟiyatu. kaṭiyāramuḷ vaṭṭattil metuvāka mēlē nakarntu koṇṭiruntatu. tiṭīreṉṟu, eṉakku viyappu eḻa, tamḷarilirunta taṇṇir kotikkat toṭaṅkiyatu. piṉ atu āviyāka māṟi, nīrāvip paṭalamākiyatu.

nāṉ kaṭiyārattaik kavaṉittēṉ. muḷ aṟupatu āyirattaik kaṭantu cella iruntatu.

nāṉ nijamāka kaṭal maṭṭattukku mēl aṟupatu āyiram aṭi uyarattil iruntēṉā?

āṉāl eṉ peṭṭi taraikku mēlē oru aṭi uyarattil kūṭa illai. atu kāṟṟai uṟiñciya kuḻāyiṉ vēlai tāṉ. ittaṉai nēramum atu eṉ kātukkuḷ iraintu koṇṭēyiruntatu. eṉṉaic cuṟṟiyirunta cūṉyattiṉ aḷavai eṉatu viṇveḷi uṭai kāṭṭiyatu. av veṟumai nilaiyil nīr āviyāka māṟiyatil viyappillai. vāyu aritākiviṭṭa accūḻnilaiyil nīr taṉatu tiravattaṉmaiyaik koṇṭirukka iyalātu tāṉ.

muḷ eḻupattaintukku nakarntatu. atāvatu nāṉ kaṭalmaṭṭattukku mēlē eḻupattaiyāyiram aṭi uyarattil iruntatāka arttam anta niṉaippē eṉ talaiyaic cuḻalavaittatu.

tiṭīreṉa eṉakku oru kuṟumpāṉa eṇṇam eḻuntatu. koñcam vēṭikkai paṇṇa niṉaittēṉ. eṉ valatu kaiyiṉ uṟaiyai kaḻaṟṟiṉēṉ. āṉāl naṭantataik kaṇṭu nāṉ naṭuṅkip pōṉēṉ.

eṉ kai oru pūcaṉikkāy parumaṉ vīṅkiviṭṭatu tamḷaril irunta taṇṇir pōl, eṉatu rattam carumattai veṭittuk koṇṭu veḷip paṭṭu āviyāka māṟa muyaṉṟatākat tōṉṟiyatu!

naṭantatai ṭākṭar pārttirukka vēṇṭum. oru iraiccalōṭu kāṟṟu eṉ peṭṭikkuḷ pukuntatu. kāṟṟai uṟiñcum kuḻāy meḷaṉamāyiṟṟu. eṉ viṇveḷi uṭai taḷarntatu. eṉatu kai taṉ iyalpukku māṟiyatu. atu kāppāṟṟappaṭṭatu. eṉ uyirum kāppāṟṟappaṭṭatu.

nāṉ iṟutiyāka viṭutalai peṟṟatum ṭākṭar eṉakku cariyāṉa ṭōs koṭuttār. avaratu tiṭṭutalai nāṉ cantōṣamāka ēṟṟēṉ piṟaku kēṭṭēṉ: "viṇveḷi uṭai illāmalē viṇṇakam ceṉṟa oru intiyaṉai uṅkaḷukkut teriyumā?"

ṭākṭar eṉṉaip pārttu viḻittār. "yutiṣṭiraṉ! pāṇṭavaril ﻿mūttavar!" eṉṟu kūṟi nāṉ perumaiyōṭu eṉ neñcai nimirttiṉēṉ. itaik kēṭṭatum ṭākṭariṉ kaṇkaḷ oḷipeṟṟaṉa. eṉṉai nōkki aṉpākak kaṇcimiṭṭi avar coṉṉār: "nallatu rompa nallatu, paiyā! nī tērvu ceyyappaṭṭirukkiṟāy-yutiṣṭiraṉ pōl nīyum cōtaṉaikaḷil veṟṟi kaṇṭāy".

nūṟu viṇṇppatārkaḷil mūṉṟu pēr maṭṭumē tērvu ceyyap paṭṭaṉar. avarkaḷil rāṭcatar evarum ilar.

"rāṭcatarkaḷukku eṉṉa āyiṟṟu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"eṅkaḷukku rāṭcatarkaḷ tēvaiyillai!" eṉṟu veṭittār ṭākṭar. "uṉṉaip pōṉṟa cātāraṇa iḷaiñarkaḷaiyē nāṅkaḷ tēṭukiṟōm."

ām, nāṉ oru cātāraṇa maṉitaṉ, mikac cāmāṉyaṉ, āṉāl, nāṉ tirumpi, aṉaittaiyum eṉ kuruviṭam kūṟiya pōtu, avar puṉṉakaittār. coṉṉār. itu oṉṟum putitalla, eṉ ciṟuvaṉē! uṉ uṭalai, uḷḷattai, ātmāvai naṉṟāka aṟintukoḷ. ulakam cāmāṉyarkaḷiṭam aluppuk koṇṭirukkiṟatu. mēlum mēlum atimaṉitarkaḷ tām ataṟkut tēvai."

(oriyāk katai)





﻿pam pakatūr

kurupakṣ ciṅ

pam pakatūr eṉṟa yāṉaiyiṉ māvuttaṉ mattātiṉ, yāṉai nāḷukku nāḷ aṭaṅkāppiṭāriyāka ākik koṇṭu varuvatāka iḷavaracaṉiṭam muṟaiyiṭṭāṉ. ataṉ tuṇaikku cīkku. eṉavē, ṭākṭariṉ uttiravup paṭi atai ataṉ jōṭiyiṭamiruntu pirittu vaittiruntārkaḷ. āṉāl, ovvoru nāḷ mālaiyilum ataṉ tuṇaiyai ataṉuṭaṉ ulāva aḻaittup pōkāviṭil pam pakatūr aṭṭakācam ceytatu; karjittum piḷiṟiyum kaḷēparappaṭuttiyatu. ataṉ tuṇaiyai ataṉuṭaṉ iṭṭuc ceṉṟāl atu tuṇaikkut tollai tantatu. tuṇaiyiṉ mutukil taṉ tumpikkaiyait tūkkip pōṭāmal atu veḷiyē nakara maṟuttatu. mattātiṉ pam pakatūraik kaṇṭittāl, atu taṉ kōpattai oḷivu maṟaiviṉṟi veḷippaṭuttiyatu.

"kavalaip paṭātē, mattātiṉ" eṉṟu iḷavaracar māvuttaṉait tēṟṟiṉār. "nam pam pakatūr taṉṉai āṭamparamākak kāṭṭik koḷḷa ācaippaṭukiṟatu. ciṟitu kālamāka anta vāyppu atukkuk kiṭaikka villai. aṭutta putaṉkiḻamai, nāṉ eṉ putu maṉaiviyai avaḷatu putu vīṭṭukku aḻaittu varuvēṉ. appō nī pam pakatūrai taṭavuṭalāka alaṅkarittu, rayil nilaiyattukku iṭṭu vā. nāṅkaḷ ataṉ mītu amarntu araṇmaṉai cērvōm."

pam, ataṉ peyarukkēṟṟapaṭi vīramāṉa yāṉai maṭṭumalla; mikap perumai uṭaiyatum kūṭa. ataṉ intak kuṇattai iḷavaracar mikap pārāṭṭiṉār. aracu viḻā maṟṟum ūrvalaṅkaḷ aṉaittilum, pam pakatūr kavaṉattukku uriyatākat tikaḻa vēṇṭum eṉpatil makārājā atika akkaṟai kāṭṭiṉār. pūraṇa alaṅkāram peṟṟa nilaiyil ataṉ pōkkukaḷ niṟaivuṟṟu viḷaṅkum. ciṟanta payiṟci peṟṟa paṭaivīraṉ aṇivakuppil naṭappatai viṭa uyariya muṟaiyil atu naṭantu koḷḷum. āṉāl atē pam pakatūr lāyattil perum tollai ceyyum maṉita cupāvaṅkaḷaik kaṇṭaṟiyum atīta uḷḷuṇarvu atukku iruntatu. ﻿ataṉāl, pātukāppāḷaṉiṉ ciṉṉañciṟu kuṟai allatu oḻuṅ kīṉamāṉa ceyal kūṭa ataṉ kōpattai vekuvākak kiḷaṟiviṭum.

cila camayam paṇiyāḷarkaḷ pēcik koḷvārkaḷ: "pam nalla yāṉai tāṉ. āṉāl māvuttaṉ ataṉ tīṉiyiliruntu tiruṭa ārampitta nāḷ mutalāka, atu avaṉ pēril vañcam koṇṭirukkiṟatu. muṉpellām mika nērttiyāṉa yāṉai eṉṟa perumaiyaik kēṭpatil pam cantōṣappaṭumē."

iḷavaracar taṉ putu maṇap peṇṇuṭaṉ utayappūriliruntu tirumpi vantār. rayil nilaiyam viḻākkōlam pūṇṭiruntatu. cālai neṭuka nīṇṭa kār varicai kutiraip paṭaiyiṉar, taṅkaḷ eṭuppāṉa uṭaikaḷōṭu, arāpiyak kutiraikaḷ mēl miṭukkāka amarntiruntaṉar. aṇikaḷ aṉaittum pūṇṭu pam pakatūr niṉṟatu. miṉṉum perum kavacam ataṉ piṉpuṟattai maṟaittiruntatu. poṉmaya ampāriyil kōrkkap paṭṭirunta ciṟu poṉmaṇikaḷ kiṇukiṉuttaṉa. ataṉ tantaṅkaḷil kūṭat taṅkat takaṭukaḷ miḷirntaṉa. ataṉ mutukil mattātiṉ, tāṉ irunta uyarattai uṇarntavaṉāy, kīḻē niṉṟa kūṭṭattai pārttiruntāṉ.

iḷavaracarum avaratu makārāṇiyum ampāriyil ēṟiya pōtu kūṭṭam āravāram ceytatu. pam pakatūr taṉ tutikkaiyai uyartti vaṇaṅkiyatu. ūrvalam toṭaṅkiyatu. pam rājakampīrattuṭaṉ naṭantatu. ataṉiṭam catā kuṟaikaṇṭa mattātiṉ kūṭa maṉaniṟaivu peṟṟāṉ. mikka naḷiṉattuṭaṉ āṭi acaintu ceṉṟa pam pakatūr, taṉ mutukil cumantu vanta araca tampatikaḷai araṇmaṉai muṉvācalil iṟakkiyatu.

taṉ maṇamakaḷai viruntiṉarukku aṟimukappaṭuttumuṉ, iḷavaracar taṉ yāṉaiyiṭam pēciṉār: "pam pakatūr, itu uṉ putiya makārāṇi, nī eṉṉaiviṭa atika āvalōṭu ivaḷai etirpārttirukkalām." pam pakatūr tutikkaiyai uyartti makārāṇikku vaṇakkam celuttiyatu.

aḻaku mikka makārāṇi aṉpiṉ, piriyattiṉ avatāramāka viḷaṅkiṉāḷ. avaḷ ēṟattāḻa iḷavaracar uyaram iruntāḷ. akaṉṟa neṟṟiyum, tiraṇṭa utaṭukaḷum peṟṟa avaḷ kaṇkaḷ periyavai, karumaiyāṉavai, oḷiniṟaintavai. avaḷ viḻikaḷāl pārttatu pōlavē, avaṟṟāl pēcavum ceytāḷ. yār mītu avaḷ pārvai paṭṭālum cari, avarkaḷ muṟṟilum vaciyamāṉārkaḷ. naṉku curuti mīṭṭiya citār vāttiyattai lēcākat toṭṭu icai eḻuppum tiṟaṉuṭaiya iṟaku pōlavē avaiyum iruntaṉa.

aḻakukku vaṇakkam celuttuvatu pōl pam pakatūr tutikkaiyait tūkkiyatu. ﻿

"pam yāṉai maṭṭumalla. eṉ naṇpaṉum kūṭa. nāṅkaḷ orē nāḷil piṟantōm" eṉṟu iḷavaracar kūṟiṉār.

makārāṇi karam kūppi pam pakatūriṉ vaṇakkattai ēṟṟāḷ. vam pakatūr taṉ tutikkai nuṉiyāl avaṟṟai lēcāyt toṭṭatu. piṟaku, payiṟci peṟṟa rāṇuva vīraṉ pōl, cīrāka niṉṟatu; ataṉ kaṇkaḷ makārāṇi mēl nilaipeṟṟiruntaṉa.

pammiṉ itayattil perukiya uṇarcciyai iḷavaracar uṇarntār. "namatu pam, yāṉaiyiṉ uṭalaip peṟṟiruntālum, oru kātalaṉiṉ uḷḷam atukku irukkiṟatu. atukku kaṇṭuṇarum cakti, mukkiyamāka aḻaku mukaṅkaḷai aṟiyum cakti, irukkiṟatu" eṉṟu iḷavaracar, makārāṇiyaik kuṟumpākap pārttapaṭi, muṇumuṇuttār.

makārāṇi taṉ kaṇkaḷai iḷavaracaṉ mītum, piṟaku pam mēlum tiruppiṉāḷ. iruvar kaṇkaḷilum kātaliṉ orē ceytiyaik kaṇṭaṟintāḷ kaḷiperuvakai koṇṭāḷ.

pala nāṭkaḷ iḷavaracar tirumaṇa vaipavaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntār. ataṉāl vāram oru muṟai ceṉṟu yāṉaiyaip pārppatai tavaṟa viṭṭār. itaṟkiṭaiyē pam pakaturukku ataṉ māvuttaṉiṭamiruntu maṉakkuṟai atikarittu vantatu. māvuttaṉatu kaṭṭaḷaikaḷil atu ericcaluṟṟatu. atu meliyalāyiṟṟu. kāraṇam, vaḻakkamāka atu peṟak kūṭiya tīṉi kuṟaintu vantatu tāṉ.

takka taruṇam pārttu, mattātiṉ pam pakatūriṉ vaḷarntuvarum turkkuṇam paṟṟi iḷavaracariṭam mīṇṭum muṟaiyiṭṭāṉ. atai mirukak kāṭci cālaikku aṉuppa vēṇṭum eṉa yōcaṉai kūṟiṉāṉ. ataṉ iṭattukku aṅkiruntu vēṟu oru kuṭṭi yāṉaiyaik koṇṭu vantu, araca yāṉaikku uriya paṇikaḷai uriya muṟaiyil payiṟṟuvikka vēṇṭum eṉṟāṉ.

"illai. pammiṭam entak kuṟṟamum illai" eṉa iḷavaracar uṟutiyākac coṉṉār. "nāṉ ataik kavaṉikkat tavaṟiviṭṭēṉ. pam uyirōṭu irukkum varai, vēṟu yāṉai ataṉ iṭattukku varakkūṭātu.

aṉṟu iravu iḷavaracar makārāṇiyiṭam pammiṉ nērmai paṟṟiya pala nikaḻvukaḷaik kūṟiṉār. aracup paṇikaḷ kāraṇamāka avar taṉ naṇpaṉai alaṭciyappaṭutta nērntataṟkāka varuttappaṭṭār. lāyattukku vāram oru muṟaiyāvatu pōy pammai kavaṉikkumpaṭi makā rāṇiyai avar kēṭṭuk koṇṭār.

makārāṇiyum uṭaṉē icaintāḷ. maṟunāḷē, ruciyāṉa māvāl pattu cēr laṭṭukaḷ ceytu eṭuttuk koṇṭu avaḷ yāṉaiyaip ﻿pārkkap pōṉāḷ. pammukku, tuyara mēkaṅkaḷuṭē tiṭīreṉa cūriyaṉ pirakācittatu pōliruntatu. atukku aṭakka iyalāta āṉantam. makārāṇi taṉ kaiyālēyē cuvaiyāṉa laṭṭukkaḷai ataṉ vāyil ūṭṭiyapōtu, ataṉ mēṉi makiḻvāl cilirttatu. atu taṉ ciṟiya vālai āṭṭiyatu; kātukaḷai acaittatu. ataṉ tutikkai makārāṇiyiṉ kaikaḷai meṉmaiyāka varuṭum pātaṅkaḷait toṭum. iḷavaracar aṅkē iruntāl, uṇmaiyil makārāṇiyiṉ iṭuppait tutikkaiyāl vaḷaittu, avaḷait taṉ talaimēl tūkkik koḷḷa pam virumpuvatai uṇarntiruppār.

"pam pakatūr, iḷavaracar viruppam itu. vāram tōṟum avarāl uṉṉaik kāṇa varamuṭiyātu pōṉāl, avarukkup patil nāṉ vara vēṇṭum. iṉi uṉṉaip paṟṟi evvitamāṉa pukārum avar kātukaḷai eṭṭak kūṭātu eṉṟum avar virumpukiṟār" eṉṟu makārāṇi coṉṉāḷ.

pam pakatūr tutikkaiyai uyarttiyatu. piṟaku ataṉ nuṉiyāl taraiyil makārāṇiyiṉ kālkaḷai cuṟṟi oru vaṭṭam varaintatu.

"māṇpu mikkavarē!" eṉa māvuttaṉ viḷakkiṉāṉ: "pam cattiyam ceykiṟatu-iṉi atu taṅkaḷ viruppappaṭiyē naṭakkum."

makārāṇi mika iḷakiya maṉam paṭaittavaḷ. ovvoru muṟaiyum avaḷai yār vaṇaṅkiṉālum, atu maṉitaṉō mirukamō, uyarntavaṉō tāḻntavaṉō, avaḷ kaikaḷ tāmākavē kuvintu, namaskāram paṇṇum. mutal muṟai pam makārāṇiyiṉ kūppiya karaṅkaḷai veṟumaṉē toṭṭatu. immuṟai atu taṉṉai kaṭṭuppaṭutta iyalavillai-atu taṉ tutikkaiyai avaḷatu maṇikkaṭṭukaḷil cuṟṟiyatu: oru noṭi tāṉ. piṟaku avaḷ takutikku matippaḷikkum vitattil piṉṉukku nakarntatu.

mattātiṉukku itu piṭikkavillai. avaṉ pammaik kaṇṭittāṉ.

"kūṭātu kūṭātu! nī eṉ muṉṉilaiyil pammai oru pōtum tiṭṭak kūṭātu" eṉṟu makārāṇi kūṟiṉāḷ.

aṉṟu mattātiṉ uṟcākamiṉṟi iruntāṉ. āṉāl pam veku cantōṣamāy, mikunta uṟcākattuṭaṉ iruntatu. atu mattātiṉaik kōpamākak kūṭap pārkkavillai.

aṉṟu mālai matatātiṉ pammaṉ iravu uṇaviliruntu atu muṉpu cāppiṭṭa laṭṭukaḷiṉ eṭai aḷavu tīṉiyai eṭuttuk koṇṭāṉ. pam veku kōpak koṇṭu, anta uṇavait toṭa maṟuttuviṭṭatu. maṟunāḷ kālai mattātiṉ payantu pōṉāṉ. pammiṉ uṇavu aḷavil kuṟaintataic carikakaṭṭiṉāṉ. ﻿

makārāṇi taṉ vākkaik kāppāṟṟiṉāḷ. vāram orumuṟai pam pakatūraik kāṇa vantāḷ. avaḷ peṟṟa varavēṟpu avaḷukku mika āṉantam tantatu. cariyāṉa malai pōlirunta oru pirāṇi, taṉ tutikkaiyiṉ orē vīccāl melinta ciṟu uruviṉaḷāṉa avaḷai nacukkiviṭakkūṭiya oṉṟu, avaḷai etirnōkki vāram muḻutum kāttiruntatu; avaḷaik kaṇṭa makiḻvil uṭal puḷakittatu. itai eṇṇavum avaḷ mikka makiḻcci aṭaintāḷ. atu avaḷai aṉpāy varuṭum muttamiṭum taṉ tutikkai nuṉiyai avaḷ kaikaḷ mītu taṭavum: avaḷ pātaṅkaḷait toṭum.

anta mirukam avaḷiṭam kāṭṭiya aṉpiṉāl makārāṇiyiṉ uḷḷam perumaippaṭṭatu.

pam, mikavalimaiyāṉa maram allatu tūṇait tuāḷ tūḷākki viṭakkūṭiya palacāli, avaḷ muṉṉilaiyil oru kuḻantai pōl naṭantu koḷḷum. atu makārāṇiyiṉ kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum muttamiṭu kaiyil ataṉ vāy, kuḻantaiyiṉ vāy pōlavē, īram curakkum. evvaḷavu kūṭumō avvaḷavukku avaḷ arukil niṟka atu virumpiyatu. ovvoru muṟaiyum avaḷ uṇavu ūṭṭi muṭintatum, pam taṉ tutikkaiyāl avaḷatu melliṭaiyai vaḷaittu avaḷait taṉ talaimītu tūkki vaikkum. oru tāy taṉ piḷḷaiyait tūkkuvatai viṭa meṉmaiyāka atu avaḷai appaṭi eṭukkum. makārāṇi ataṉ kaṭṭukaḷai aviḻkkac ceyvāḷ. pam anta iṭam muḻuvatum cuṟṟit tiriyum. atu avaḷai araṇmaṉaikku eṭuttuc cellum maṟupaṭiyum tutikkai uyartti vaṇaṅkum, avaḷ kālkaḷait toṭum; piṟaku vēkamāka avaḷ iṭuppaic cuṟṟi vaḷaikkum. maṟu kaṇam, makārāṇi tāṉ taṉatu paṭṭāṭai oru ciṟitum kulaiyāmal taraimītu niṟpataik kāṇpāḷ.

iḷavaracarukku aracu aluvalkaḷ atikamāyiṉa. avar aṭikkaṭi araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyē cella nērntatu. yāṉaiyaip pōy pārkka avarukku nēramēyillai. māṟāka, makārāṇi aṭikkaṭi vantu pārttāḷ. appaṭi varum camayaṅkaḷai avaḷ āvalōṭu etir nōkkiṉāḷ. muntiya nāḷē iṉipput tiṉpaṇṭaṅkaḷ tayārikka uttiraviṭuvāḷ. ovvoru muṟaiyum avai vevvēṟu rakaṅkaḷāka irukkumpaṭi kavaṉittuk koḷvāḷ. avaḷ eppōtum avaṟṟai pam pakatūrukkut taṉ kaiyālēyē ūṭṭuvāḷ. atuvarai oru maṉitap piṟaviyiṭamiruntu tāṉ peṟṟa aṉpai viṭa oru mirukam avaḷiṭam kāṭṭukiṟa aṉpu evvaḷavu atikameṉmaiyāka irukkiṟatu eṉṟu avaḷ cintippāḷ.





﻿

itaṟkiṭaiyil pammukku mattātiṉiṭamuḷḷa veṟuppu, makārāṇiyiṭam atu koṇṭa aṉpu valitāka vaḷarntatu pōl, vēkamāka atikarittatu. mattātiṉukku oru tuṇṭu nilattai iḷavaracar tāṉamāka vaḻaṅkiyiruntār. atil avaṉ oru kuṭicai kaṭṭi, ataic cuṟṟi oru ciṟu tōṭṭam amaittiruntāṉ. avaṉ taṉ cuka ceḷakariyaṅkaḷaik kavaṉikkum pōtu, pam pakatūrukku uriya uṇavaik kuṟaittu vantāṉ. iraṇṭu nāṭkaḷ pam pakatūr taṉ uṇavait toṭavillai; mattātiṉai ēṟeṭuttup pārkkavumillai.

oru nāḷ iḷavaracar vēṭṭaikkup pōkat tīrmāṉittār. muṉ pellām avar pulivēṭṭaikkup pōṉa pōtellām pam pakatūr mēl cavāri ceyvār. im muṟai mattātiṉ pammiṉ maṉanilai paṟṟik kavalai koṇṭāṉ. ceṉṟa iraṇṭu nāṭkaḷāka pam cīkkāka irukkiṟatu; ataṉāl vēṭṭaikkākap payiṟci peṟṟa vēṟoru yāṉaiyai ēṟpāṭu ceytiruppatāka avaṉ iḷavaracariṭam kūṟiṉāṉ.

vēṭṭai kōṣṭi yāṉai lāyam arukākac ceṉṟatu. tiṟanta caṉṉal vaḻiyāka pam ataip pārttatu. atu tuyar niṟainta uratta kural eḻuppit taṉ etirppai aṟivittatu. atai evarum kavaṉikkavillai. atu maṉam taḷarntu meḷaṉamāyiṟṟu.

vēṭṭai kōṣṭiyai aṉuppiviṭṭu, mattātiṉ taṉatu tōṭṭattukkup pōṉāṉ. ceṭikaḷ, pūppāttikaḷil vēlai ceyyalāṉāṉ. avaṉukkukkuṟainta campaḷam tāṉ eṉiṉum avaṉ mika vacatiyāka vāḻntāṉ. itai aṉaivarum aṟivar.

pum nāḷ muḻuvatum kumaintu kumuṟiyatu; taṉ uḷḷattil vañcattai acaipōṭṭatu. oru kavaḷam uṇavaik kūṭa atu toṭavillai. piṟpakal vēḷaiyil, paṇiyāḷarkaḷ ataṉ pōkkil ētō vicit tiram kaṇṭārkaḷ. mattātiṉiṭam terivittārkaḷ. avaṉ vantāṉ. pammai tiṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ pakkam pārāmalē pam tirumpik koṇṭatu.

pammiṉ kālkaḷaip piṇaitta caṅkilikaḷ uṟutiyāy kaṭṭappaṭṭiruppataik kavaṉitta piṟaku mattātiṉ yāṉaiyai cemmaiyāka aṭittāṉ. pam tīṉiyai tiṉṟirukkiṟatā eṉṟu pārkka avaṉ tirumpiṉāṉ. appōtu tiṭīreṉṟu pammiṉ tutikkai miṉṉal vēkattil pāyntu mattātiṉai taraiyil viḻa aṭittatu. pam taṉatu periya pātattai māvuttaṉiṉ mārpil patittatu. oru noṭiyil mattātiṉ kūḻāka nacukkappaṭṭāṉ. pam caṅkilikaḷai aṟuttu eṟintatu. paṇiyāḷarkaḷ payattāl alaṟic citaṟi ōṭiṉārkaḷ. ﻿

pam pakatūr lāyattai viṭṭu veḷiyēṟi, mattātiṉ tōṭṭam nōkkic ceṉṟatu. ceṭikaḷaip piṭuṅki vīciyatu; pūppāttikaḷai mitittu nācappaṭuttiyatu. mattātiṉ kuḻantaikaḷ payantu, kuṭicaiyai viṭṭu ōṭiṉārkaḷ. pam kuṭicaiyait takarttu atai maṇṉōṭu maṇṇākkiyatu.

pam pakatūr veṟipiṭittu alaikiṟatu eṉṟa ceyti makārāṇiyai eṭṭiyatu.

pōlīs mēlatikāri, yāṉai mēlum palarukku tīṅku viḷaivikkum, ākaiyāl atai cuṭṭuk kolla vēṇṭum eṉa aṉumati kōriṉār.

"āṉāl mattātiṉ oruvaṉai maṭṭumē atu tākkiyatu eṉṟu tāṉē nīṅkaḷ terivittīrkaḷ" eṉṟu makārāṇi maṟutturaittāḷ.

"ām makārāṇi atu mattātiṉ tampi vīṭu nōkkip pōkiṟatu eṉṟu eṉakku ceyti kiṭaittirukkiṟatu. avaṉaiyum atu viṭṭu vaikkātu."

"mattātiṉ tampiyā? avaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ?"

"avaṉ lāyattai mēṟpārvai pārkkiṟāṉ, makārāṇi."

"appaṭiyāṉāl avaṉum mattātiṉ mātiri periya tiruṭaṉākat tāṉ irukka vēṇṭum. pam pakatūraik kolla vēṇṭiya avaciyam eṉṉa? eṉṉai pammiṭam uṭaṉē aḻaittup pōṅkaḷ" eṉṟu makārāṇi kūṟiṉāḷ.

avaḷ taṉ aṟaikkup pōy, muntiya muṟai pam pakatūrai kāṇac celkaiyil aṇintirunta paṭṭāṭaiyai uṭuttuk koṇṭāḷ.

"makārāṇi periya āpattai aṇukukiṟīrkaḷ. atu mikka apāyamākalām" eṉṟu pōlīs mēlatikāri eṭuttuc coṉṉār.

"nāṉ colkiṟapaṭi ceyyuṅkaḷ" eṉṟu makārāṇi uttiraviṭṭāḷ. "eṉ kār varaṭṭum. nīṅkaḷ avaciyam eṉṟu karutukiṟa pātukāppu naṭavaṭikkaikaḷaic ceyyuṅkaḷ."

caṟṟu nērattil makārāṇiyiṉ kār cālaiyil viraintatu. āyutaṅkaḷōṭu kutirai vīrarkaḷ kārait toṭarntu ceṉṟārkaḷ. atē cālaiyiṉ maṟumuṉaiyiliruntu pam pakatūr vantatu. atu oru kuḷattiṉ arukē niṉṟatu. tutikkai niṟaiya nīrai moṇṭu, atu mīṇṭum naṭantatu. ataṉ arukē varat tuṇintavar mītu atu cēṟṟu nīrai vīcip paricaḷittatu. pam piṟaku yārukkum tīṅku puriyavillai.

iṭaiyē ciṟitu tolaivē iruntapōtu, makārāṇi kārai niṟutti, kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. pōlīs mēlatikāriyai taṉṉuṭaṉ vara vēṇṭām eṉṟu avaḷ taṭuttuviṭṭāḷ.

"uṅkaḷ kutirai vīrarkaḷait tayārāka vaittiruṅkaḷ" eṉṟu avaḷ ﻿aṟivittāḷ. nāṉ eṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum uyarttiṉāl, cuṭuvataṟku atu aṭaiyāḷam eṉṟu koḷka. āṉāl, enta nilaiyilum nīṅkaḷākac cuṭavē kūṭātu. pam pakatūrukku veṟi piṭikkavillai eṉṟu eṉakkup paṭukiṟatu."

pam pakatūr kāraip pārttatu. niṉṟatu. taṉṉai nōkki nīṭṭappaṭṭa tuppākkikaḷai ataṉ kaṇkaḷ kavaṉittaṉa. atu tākkuvataṟkut tīrmāṉittatu. vēkameṭuttu oṭi vantu atu kārai neruṅkiyatum, makārāṇi ataṉ kuṟukkē vantāḷ. mēlatikāri taṉ āṭkaḷai cuṭuvataṟku tayārākumpaṭi tūṇṭiṉār.

makārāṇi tirumpi uratta kuralil kattiṉāḷ; "eṉṉiṭamiruntu caikai kiṭaikkum varai cuṭakkūṭātu."

piṟaku, pam pakatūraic cantikka avaḷ oṭiṉāḷ.

makārāṇikkum yāṉaikkum naṭuvil aimpatu kajam iṭaiveḷi tāṉ iruntatu. mēlatikāriyum avaratu kutiraivīrarkaḷuma muṉṉē pāyntārkaḷ. pam pakatūr pātaiyil acaiyātu niṉṟuviṭṭatu. mēlum muṉṉēṟa vēṇṭām eṉṟu makārāṇi avarkaḷukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭāḷ. nitāṉamāka aṭi eṭuttu vaittu avaḷ yāṉaiyai neruṅ kiṉāḷ. pam pakatūr avaḷaip pārttuviṭṭatu. vaṇakkam terivittu atu tutikkaiyai uyarttiyatu. makārāṇi patilukkuk kai kūppiṉāḷ. āṉāl pam muṉpu ceytatu pōl avaḷ kaikaḷai toṭavillai.

makārāṇi piriyattōṭu pēciṉāḷ: "eṉ arumai pam pakatūr, iṉṟu uṉ tumpikkai cuttamāka illai eṉṟu terikiṟatu. āṉālum nī eṉṉait toṭāta pōtilum, nāṉ uṉ tumpikkaiyai eṉ uṭal muḻutum uṇarkiṟēṉ. collu, pam pakatūr, varuntattakka in nilaiyai nī eppaṭi aṭaintāy?"

pam taṉ tutikkai tuṉiyāl makārāṇiyiṉ kālkaḷai cuṟṟi pala vaṭṭaṅkaḷ varaintatu. ataṉ uḷḷattiṉ tuyar aṉaittaiyum av vaṭṭaṅkaḷ eṭuttuk kūṟuvatu pōliruntatu.

makārāṇi mika meṉmaiyāṉa kuralil kūṟiṉāḷ: "eṉ vīra pam pakatūr uḷḷattil eṉṉa naṭakkiṟatu eṉa nāṉ aṟivēṉ. uṉakku veṟiyillai eṉṟu eṉakkut teriyum. kacappu uṉ aḻakiya ātmāvil kaṟaipaṭiyac ceytuviṭṭatu. veṟuppum kacappum makkaḷukku eṉṉa ceyyum eṉṟum nāṉ aṟivēṉ."

pam pakatūr avaḷ kālaic cuṟṟi maṟṟumoru vaṭṭam varaintatu. makārāṇi yāṉaiyiṉ kaṇkaḷai uṟṟu nōkkiṉāḷ avaṟṟil kaṇṇir poṅkuvatai avaḷ kaṇṭāḷ.

﻿"nī eṅkē pōy koṇṭiruntāy, pam pakatūr mattātiṉ tampi vīṭṭukkā? avaṉum uṉakkut tuṉpam tantāṉā?"

pam pakatūr taṉ valatu pātattait tuākki taraiyil oṅki mitittatu. atil rattam citaṟiyiruntatai makārāṇi pārttāṉ.

avaḷ toṭarntu pēciṉāḷ: "pam pakatūr, vīrar neñcil veṟuppu viṣattaip pāyccukiṟavarkaḷ viḷaiyāṭuvatu maraṇattōṭutāṉ. iṉi uṉakku evarum tīṅku puriyātapaṭi nāṉ kavaṉippēṉ. maṉitar pōl tōṉṟukiṟa, uḷḷattil kayavarkaḷāka iruppōriṭamiruntu nāṉ uṉṉaik kāppāṟṟuvēṉ."

pam pakatūr amaitiyākak kēṭṭuniṉṟatu. makārāṇ ataṉiṭam mēlum coṉṉāḷ: "arumai pam pakatūr, kōpam uṉ uḷḷattiṉ aṉpai eppaṭi viñciyatu eṉa eṉakkup puriyavillai. mattātiṉ kuḻantaikaḷ vacitta vīṭṭai nī ēṉ iṭittu noṟukkiṉāy? avarkaḷ uṉakku oru tīṅkum ceyyavillai. nī mīṇṭum ataik kaṭṭiyāka vēṇṭum."

pam pakatūr makārāṇi kālkaḷai cuṟṟi iru vaṭṭaṅkaḷ varaintatu. makārāṇi toṭarntāḷ: "ataic ceytataṟkāka nī varuntukiṟāy. atu eṉakkut terikiṟatu. nī atai maṟupaṭi kaṭṭik koṭuttāl nī eṉakku mikka cantōṣam aḷippāy. nāṉ atai cīramaippēṉ, āṉāl antac celavai īṭukaṭṭum varai uṉakkup pāti aḷavu uṇavu tāṉ tarappaṭum. cammatamā?”

makārāṇi coṉṉatai pam pakatūr purintu koṇṭatō eṉṉavō! vaṭṭaṅkaḷ varaivatu tāṉ atu aṟinta orē moḻi. atu pala vaṭṭaṅkaḷ varaintatu.

yāṉaiyiṉ tutikkaiyil cakati kaṭṭiyāka ularntiruntatai makārāṇi kaṇṭāḷ. avaḷ kainīṭṭi, tutikkaiyai varuṭiṉāḷ. muṉpu yāṉai tāṉ makārāṇikkut taṉ aṉpai uṇartta muyalum. ippōtu avaḷ atai evvaḷavu nēcittāḷ eṉpatai makārāṇi yāṉaikku uṇartta muyaṉṟāḷ. aṅkē atu uyiruḷḷa malai eṉa niṉṟatu; acaiya virumpavillai. acaintāl aṉpiṉ, aḻakiṉ kāṭci citaintu viṭum eṉṟu atu karutiyatu.

pam pakatūrait taṉ piṉṉāl varumpaṭi kūṟi makārāṇi av vaciyattait takarttāḷ. avaḷ muṉṉē cella, yāṉai piṉ naṭantatu. avarkaḷ piṉṉāl pōlīs atikāriyum kutirai vīrarkaḷum vantārkaḷ. ippaṭiyāka pam pakatūr ataṉ lāyattukkut tirumpa aḻaittuc cellappaṭṭatu. ﻿

lāyattiṉ nirvākam māṟṟi amaikkappaṭṭatu. pam pakatūr tavira itara yāṉaikaḷukkum muḻu aḷavu uṇavu tarappaṭṭatu. eṉiṉum pam pakatūr tāṉē anta iṭattiṉ rājā eṉṟa tōraṇaiyōṭu naṭantatu.

pala nāṭkaḷ varai makārāṇi yāṉaiyaip pārkka varavillai. ciṟitu kālattukkup piṟaku vantu avaḷ pam pakatūriṭam pēciṉāḷ pāti aḷavu uṇavu uṉakku piṭittiruppatākavē tōṉṟukiṟatu. nī muṉṉai viṭa ārōkkiyamākavum cantōṣamākavum irukkiṟāy. ippō nī uṉ pāpattukku parikāram ceytuviṭṭāy. iṉi eṉṟum nī āṉantamāka iruppāy."

pam pakatūr makārāṇiyait taṉ tutikkaiyil tūkki, talai mītu vaittukkoṇṭatu.

(pañcāpik katai)





﻿sṭāmpu ālpam

cuntara rāmacāmi



rājappāviṉ pukaḻ maṅkippōyviṭṭatu. mūṉṟu nāṭkaḷāka nākarājaṉaic cuṟṟik kūṭṭam, nākarājaṉukkuk karvam vantu viṭṭatu eṉṟu rājappā ellāp paiyaṉkaḷiṭamum coṉṉāṉ. paiyaṉkaḷ atai oppukkoḷḷavillai. nākarājaṉ ciṅkappūriliruntu avaṉ māmā aṉuppi vaitta ālpattai ellōriṭamum kāṭṭiṉāṉ. paḷḷik kūṭattil kālai mutalmaṇi aṭippatuvarai paiyaṉkaḷ nākarājaṉaic kaṟṟic cūḻa niṉṟu koṇṭu ālpattaip pārttārkaḷ. matiyam iṭai vēḷaiyilum avaṉai moyttārkaḷ. kōṣṭi kōṣṭiyāka vīṭṭiṟku vantum pārttu viṭṭup pōṉārkaḷ. poṟumaiyōṭu ellōrukkum kāṭṭiṉāṉ avaṉ. yārum ālpattait toṭakkūṭātu eṉṟu maṭṭum coṉṉāṉ. avaṉ maṭiyil vaittapaṭi ovvoru pakkamākat tiruppuvāṉ. paiyaṉkaḷ pārttuk koḷḷa vēṇṭum.

vakuppup peṇkaḷukkum nākarājaṉiṉ putiya ālpattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu orē ācai. peṇkaḷ cārpil pārvati vantu kēṭṭāḷ. avaḷ tairiyattiṟkup peyar pōṉavaḷ. ālpattiṟku aṭṭai pōṭṭu avaḷ kaiyil koṭuttāṉ nākarājaṉ. ellāp peṇkaḷum pārtta piṉ mālaiyil ālpam kaikku vantu cērntatu.

ippoḻutu rājappāviṉ ālpattaippaṟṟi pēcuvārillai. avaṉuṭaiya pukaḻ maṅkittāṉ pōyviṭṭatu.

rājappāviṉ ālpam māṇavarkaḷ vaṭṭārattil mikavum piracitti peṟṟatu. tēṉi tēṉ cērppatu mātiri ovvoru sṭāmpākac cērttu vaittiruntāṉ. itait tavira vēṟu enta viṣayattilum kavaṉamillai avaṉukku. kālaiyil eṭṭu maṇikkē vīṭṭaiviṭṭuk kiḷampi viṭuvāṉ. sṭāmpu cērkkum paiyaṉkaḷ vīṭutōṟum ēṟi iṟaṅkuvāṉ. iraṇṭu āstirēliyāvaik koṭuttuviṭṭu oru piṉlaṇṭu vāṅkuvāṉ. iraṇṭu pākistāṉ vāṅkik koṇṭu oru ruṣyāvaik ﻿koṭuppāṉ. mālaiyil vīṭṭukku vantu puttakattai mūlaiyil eṟintuviṭṭu, muṟukkaik kaiyil vāṅki nikkar paiyil aṭaittu niṉṟapaṭiyē kāpiyai viṭṭukkoṇṭu kiḷampiviṭuvāṉ. nālu mail tolaivil oru paiyaṉiṭam kāṉaṭā iruppatākat takaval kiṭait tirukkum. muṟukkaik kaṭittukkoṇṭē vayaṟkāṭṭu kuṟukkup pātaiyil oṭuvāṉ.

antap paḷḷikkūṭattilē avaṉuṭaiya ālpamtāṉ periya ālpam, cirastār paiyaṉ avaṉ ālapattai irupattaintu rūpāykku vilaikkuk kēṭṭāṉ. paṇak koḻuppu paṇattaik koṭuttu ālpattai vilaikku vāṅkiviṭalāmeṉṟu niṉaittāṉ. rājappā cuṭaccuṭa patil koṭuttāṉ. uṅka vīṭṭile oru aḻakāṉa kuḻantai irukkē. muppatu rūpāy taṟēṉ. vilaikkut tāyēṉ” eṉṟu kēṭṭāṉ. kūṭiyirunta paiyaṉkaḷ ellōrum kaitaṭṭi, vicil aṭittu āmōtittārkaḷ.

āṉāl ippoḻutu avaṉ ālpattaip paṟṟippēccē illai. atumaṭṭumalla, nākarājaṉiṉ ālpattaip pārttavarkaḷ ellōrum atai rājappāviṉ ālpattōṭu oppiṭṭup pēciṉārkaḷ. rājap pāviṉ ālpattait tūkki aṭittuviṭṭatām!

rājappā nākarājaṉiṉ ālpattaik kēṭṭu vāṅkip pārkka villai. āṉāl maṟṟap paiyaṉkaḷ pārkkiṟapoḻutu antap pakkamē tirumpātatupōl pāvittukkoṇṭu orakkaṇṇāl pārttuk koṇṭāṉ. uṇmaiyākavē nākarājaṉiṉ ālpam mikavum aḻakākattāṉ iruntatu. rājappā ālpattilirunta sṭāmpukaḷ nākarājaṉiṉ ālpattil illai. eṇṇikkai kuṟaivutāṉ. āṉāl anta ālpamē aṟputamāka iruntatu. ataik kaiyil vaittuk koṇṭiruppatē perumai tarum viṣayamtāṉ. anta mātiri ālpamē anta ūrk kaṭaikaḷil kiṭaikkātu. !

nākarājaṉiṉ ālpattil mutal pakkattil muttu muttāṉa eḻuttil kīḻkkaṇṭavāṟu eḻutiyiruntatu. avaṉ māmā appaṭi eḻuti aṉuppiyiruntār.

ē.es. nākarājaṉ

'veṭkam keṭṭuppōy inta ālpattai yārum tiruṭa vēṇṭām. mēlē eḻutiyirukkum peyaraippār. itu eṉṉuṭaiya ālpam pulpaccai niṟamāka iruppatuvarai tāmarai civappāka iruppatu varai, cūriyaṉ kiḻakkil utittu mēṟkil astamippatuvarai inta ālpam eṉṉuṭaiyatu tāṉ.' maṟṟa paiyaṉkaḷ ellōrum itait taṅkaḷuṭaiya ālpattilum ﻿eḻutik koṇṭārkaḷ. peṇkaḷ taṅkaḷuṭaiya nōṭputtakattilum pāṭap puttakattilum eḻutik koṇṭārkaḷ. etukkaṭā avaṉaip pārttuk kāppi aṭikkaṇum īyaṭiccāṉ kāppi eṉṟu ellāp paiyaṉkaḷiṭattilum iraintāṉ rājappā.

oruvarum patil pēcāmal rājappā mukattaiyē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. kiruṣṇaṉukkup poṟukkavillai.

"pōṭā acūyai piṭicca payalē" eṉṟu kattiṉāṉ. kiruṣṇaṉ.

"eṉakku etukkuṭā acūyai? avaṉ ālpattaiviṭa eṉ ālpam pericuṭā!" eṉṟāṉ rājappā.

"avaṉiṭm irukkiṟa oru sṭāmpu uṉṉiṭam irukkā? intōṉēṣiyā sṭāmpu oṇṇu pōrumē. kaṇṇil ottikkaṭā avaṉ sṭāmpe" eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.

"eṉṉiṭam irukkiṟa sṭāmpellām avaṉiṭam irukkā" eṉṟu kēṭṭāṉ rājappā.

"avaṉiṭam irukkiṟa oru sṭāmpu oṇṉu kāṭṭu pārppōm" eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.

"eṉṉiṭam irukkiṟa oru sṭāmpu avaṉ kāṭṭaṭṭum pārkkalām: pattu rūpā peṭ."

"uṉ ālpam kuppaittoṭṭi ālpam" eṉṟu kattiṉāṉ kiruṣṇaṉ. ellāp paiyaṉkaḷum, kuppait toṭṭi ālpam; kuppait toṭṭi ālpam; eṉṟu kattiṉārkaḷ.

taṉṉuṭaiya ālpattaip paṟṟi iṉimēl pēcippayaṉillai eṉṟu terintu koṇṭāṉ rājappā.

avaṉ arumpāṭupaṭṭuc ciṟukac ciṟukac cērtta ālpam, ciṅkappūriliruntu oru tapāl vantu nākarājaṉai orē nāḷil periyavaṉākkiviṭṭu viṭṭatu. iraṇṭiṟkumuḷḷa vēṟṟumai paiyaṉkaḷukkut teriyavillai. coṉṉālum acaṭukaḷukku maṇṭaiyil ēṟātu.

rājappā taṉṉilaiyiṉṟi kumaintu koṇṭiruntāṉ. paḷḷik kūṭam pōvataṟkē piṭikkavillai.

maṟṟap paiyaṉkaḷ mukattil viḻippataṟkē veṭkamāka iruntatu. vaḻakkamāka caṉi ñāyiṟukaḷil sṭāmpu vēṭṭaikku alaiyāta alaiccal alaipavaṉ intat taṭavai vīṭṭai viṭṭu veḷiyē talai nīṭṭavillai. oru nāḷil rājappā avaṉ ālpattai ettaṉai taṭavai tiruppit tiruppip pārppāṉ eṉpataṟkuk kaṇakkē kiṭaiyātu. iravu paṭuttuk koṇṭa piṉ tiṭīreṉṟu ētō niṉaittukkoṇṭu ṭiraṅkup





﻿peṭṭiyait tiṟantu ālpattai eṭuttu oru puraṭṭu puraṭṭiviṭṭu varuvāṉ. atai iraṇṭu nāṭkaḷāka veḷiyilēyē eṭukkavillai. ālpattaip pārppataṟkē ericcalāka iruntatu. nākarājaṉiṉ ālpattaip pārkkiṟapoḻutu taṉṉuṭaiya ālpam veṟum appaḷak kaṭṭu eṉṟu tāṉ tōṉṟiṟṟu avaṉukku.

aṉṟu mālai rājappā nākarājaṉiṉ vīṭu tēṭic ceṉṟāṉ. avaṉ oru muṭivukku vantuviṭṭāṉ. inta avamāṉattai avaṉāl atika nāṭkaḷ tāṅkik koṇṭirukkamuṭiyātu.

tiṭīreṉṟu oru putiya ālpam nākarājaṉ kaikku vantu cērntirukkiṟatu. avvaḷavutāṉē sṭāmpu cēkarippatiluḷḷa tantiraṅkaḷ avaṉukku eṉṉa teriyum ovvoru sṭāmpukkum sṭāmpu cērkkiṟavarkaḷ mattiyil eṉṉa matippuṇṭu eṉpatu avaṉukkut teriyumā eṉṉa periya sṭāmputāṉ ciṟanta sṭāmpu eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruppāṉ. allatu periya tēcattu sṭāmpu tāṉ atika matippuḷḷatu eṉṟu eṇṇikkoṇṭiruppāṉ. eppaṭiyum avaṉ ameccūrtāṉē? taṉṉiṭam irukkum utavākkarai sṭāmpukaḷ cila koṭuttu, maṇiyāṉa sṭāmpukaḷait taṭṭiviṭa muṭiyātā eṉṉa? ettaṉaiyō pērukku nāmam cāttavillaiyā? itilirukkiṟa tantiramum māyamum koñcamā? nākarājaṉ enta mūlaikku?

rājappā nākarājaṉ vīṭṭai aṭaintu māṭikkuc ceṉṟāṉ. avaṉ aṭikkaṭi varukiṟa paiyaṉ eṉpatāl yārum oṉṟum collavillai. māṭiyil ceṉṟu nākarājaṉiṉ mējaikku muṉ uṭkārntu koṇṭāṉ. ciṟitu nēram kaḻintatum nākarājaṉiṉ taṅkai kāmāṭci māṭikku vantāḷ. "aṇṇā ṭavuṉukkup pōyirukkiṟāṉ" eṉṟu colli viṭṭu, "aṇṇā ālpattaip pārttiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"um" eṉṟāṉ rājappā.

"aḻakāṉa ālpam illaiyā? skūllē vēṟe yāriṭṭēyum ivvaḷavu periya ālpam illaiyāmē?"

"yāru coṉṉā?"

"aṇṇātāṉ coṉṉāṉ."

periya ālpam eṉṟāl eṉṉa? pārkkap peritāka iruntāl pōtumā?

ciṟitu nēram aṅkiruntuviṭṭu, kāmāṭci kīḻē ceṉṟuviṭṭāḷ.

rājappā mēcaiyil kiṭanta puttakaṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruntāṉ. tiṭīreṉṟu ṭirāyar pūṭṭil kaipaṭṭatu. pūṭṭai iḻuttuk ﻿pārttāṉ. pūṭṭittāṉ iruntatu. tiṟantu pārttāl eṉṉa? mējai mēliruntu cāviyaik kaṇṭeṭuttāṉ. ēṇippaṭiyōram ceṉṟu oru taṭavai kīḻē kuṉintu pārttuviṭṭu, caṭṭeṉṟu ṭirāyarait tiṟantāṉ. mēlāka ālpam iruntatu. mutal pakkattait tiruppa, atil eḻutiyiruntatai vācittāṉ. neñcu paṭak paṭakkeṉṟu aṭittuk koṇṭatu. oru nimiṣattil ṭirāyaraip pūṭṭiṉāṉ. ālpattai eṭuttuc caṭṭaikkuḷ nikkaril cerukik koṇṭu kīḻiṟaṅki vīṭṭaip pārttu oṭṭamāka oṭiṉāṉ.

nērāka vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟu puttaka alamārikkup piṉṉāl ālpattai maṟaittu vaittāṉ. vācal pakkam vantāṉ. uṭampu pūrāvum kotippatu pōliruntatu. toṇṭai ularntatu. mukattil jiv jivveṉṟu rattam kuttiṟṟu.

iravu eṭṭu maṇikku etirvīṭṭu appu vantāṉ. kaiyaiyum talaiyaiyum āṭṭikkoṇṭu viṣayattaic coṉṉāṉ. nākarājaṉ sṭāmpu ālpattaik kāṇavillaiyām! avaṉum nākarājaṉumāka ṭavuṉukkuc ceṉṟiruntārkaḷām. tirumpi vantu pārkkiṟapoḻutu māyamāka maṟaintuviṭṭatām ālpam.

rājappāvukku oṉṟum pēca muṭiyavillai. avaṉ eppaṭiyāvatu pōyviṭṭāl pōtumeṉṟiruntatu. appu ceṉṟatum aṟaikkuḷ vantāṉ. katavaic cāttiṉāṉ. alamārikku piṉṉāliruntu ālpattai eṭuttāḷ. kai viṟaittatu. jaṉṉal vaḻiyāka yārāvatu pārttu viṭuvārkaḷ eṉṟu payantu mīṇṭum ālpattai alamārikkup piṉpuṟam tiṇittāṉ.

iravu cāppiṭa muṭiyavillai. vayiṟṟai aṭaittuk koṇṭu viṭṭatu. vīṭṭiluḷḷa ellōrum avaṉ mukattaip pārttu, "eṉṉaṭā, eṉṉaṭā" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. taṉṉuṭaiya mukam payaṅkaramāka kōṇik koṇṭiruppatu mātirit tōṉṟiṟṟu avaṉukku.

eppaṭiyāvatu tuāṅkiviṭuvōm eṉṟu paṭukkaiyai virittu paṭuttāṉ. tūkkam varavillai. tāṉ turaṅkik koṇṭirukkiṟapoḻutu yārāvatu alamārikkup piṉṉāliruntu ālpattaik kaṇṭeṭuttu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu payantu, ālpattai eṭuttuvantu talaiyaṇaikkaṭiyil vaittuk koṇṭāṉ.

iravu eppoḻutu tūṅkiṉāṉ eṉpatu avaṉukkē teriyātu. kālaiyil kaṇ viḻutta piṉpum talaiyaṇaiyil iruntu ālpattai eṭukka muṭiyavillai. tāyārum takappaṉārum oruvar māṟṟi oruvar aṅku ﻿vantu koṇṭiruntārkaḷ. ālpattōṭu pāyaic curuṭṭi ataṉ mēl uṭkārntu koṇṭāṉ.

kālaiyil mīṇṭum appu vantāṉ. appoḻutum rājappā pāy mēltāṉ uṭkārntu koṇṭiruntāṉ. appu kālaiyil nākarājaṉ vīṭṭukkup pōyviṭṭu vantiruntāṉ.

"nēṟṟu avaṉuṭaiya vīṭṭukkup pōṉiyō" eṉṟu kēṭṭāṉ appu.

rājappāvukku vayiṟṟaik kalakkiṟṟu. oru tiṉucāka maṇṭaiyai āṭṭiṉāṉ. eppaṭi vēṇṭumeṉṟālum arttam eṭuttukkoḷḷum paṭi talaiyai acaittāṉ.

"nāṅka veḷiyil pōṉapiṉ nī maṭṭumtāṉ aṅkē vantāy eṉṟu kāmāṭci coṉṉāḷ" eṉṟāṉ appu.

taṉṉai cantēkappaṭukiṟārkaḷ eṉpatu terintuviṭṭatu rājappāvukku, nēṟṟu rāttiriyiliruntu ituvarai aḻutu koṇṭē irukkiṟāṉ nākarājaṉ. avaṉ appā pōlīsukkuc coṉṉālum colluvār pōlirukkiṟatu" eṉṟāṉ appu.

rājappā vāy pēcāmaliruntāṉ.

"avaṉ appāvukku ṭi.es.pi. āpīsiletāṉē vēlai? avar viralai acaittāl pōlīs paṭaiyē tiraṇṭu viṭum" eṉṟāṉ appu. nalla vēḷai, appuvait tēṭi avaṉ tampi vantāṉ. appu ceṉṟuviṭṭāṉ.

rājappāviṉ takappaṉārum kālai uṇavai muṭittukkoṇṭu caikkiḷil āpīs ceṉṟu viṭṭār. vācal katavu cāttiyiruntatu.

rājappā paṭukkaiyilēyē uṭkārntukoṇṭiruntāṉ. arai maṇi nēramāyiṟṟu. appaṭiyē acaiyāmal uṭkārntu koṇṭiruntāṉ.

appoḻutu vācal katavait taṭṭum ocai kēṭṭatu.

'pōlīs', 'pōlīs' eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭāṉ rājappā. vācal katavil uḷḷē caṅkili pōṭṭiruntatu.

vācal katavait taṭṭum captam toṭarntu kēṭṭatu.

rājappā pāykkuḷḷiruntu ālpattai veḷiyē eṭuttuk koṇṭu māṭikku oṭiṉāṉ. aṅkē niṟka muṭiyavillai. alamārikkup piṉṉāl ālpattai tiṇittāṉ. cōtaṉai pōṭṭāl akappaṭṭuviṭumē? ālpattai eṭuttuk koṇṭu caṭṭaikkuḷ maṟaittavāṟē kīḻē vantāṉ. ﻿

appoḻutum vācal katavait taṭṭum ocai kēṭṭuk koṇṭiruntatu.

"yāruṭā? yāru katavait tiṟayēṉ" eṉṟu ammā uḷḷēyiruntu kattik koṇṭiruntāḷ. iṉṉum cila viṉāṭikaḷil ammāvē vantu tiṟantuviṭuvāḷ!

rājappā piṉpuṟam oṭiṉāṉ. maṭamaṭaveṉṟu snāṉa aṟaikkuḷ ceṉṟu katavait tāḷiṭṭuk koṇṭāṉ. veṉṉir aṭuppu taka taka veṉṟu erintu koṇṭiruntatu. paṭṭeṉṟu ālpattai aṭuppil pōṭṭāṉ. ālpam paṟṟi erintatu. avvaḷavum maṇi maṇiyāṉa sṭāmpukaḷ. eṅkum kiṭaikkāta sṭāmpukaḷ. taṉṉaiyaṟiyāmalē kaṇkaḷil nīr tuḷirttuviṭṭatu rājappāvukku.

appoḻutu snāṉa aṟaikku veḷiyē ammāviṉ kural kēṭṭatu.

"caṭṭeṉṟu kuḷittuviṭṭu vāṭā, uṉṉaittēṭi nākarājaṉ vantirukkiṟāṉ" eṉṟāḷ avaṉ tāyār.

rājappā nikkarai kaḻaṟṟi snāṉa aṟaik koṭiyil pōṭṭuviṭṭu īrattuṇṭaik kaṭṭikkoṇṭu veḷiyē vantāṉ. vīṭṭiṟkuḷ vantu putuccaṭṭaiyum, nikkarum pōṭṭukkoṇṭu māṭikkuc ceṉṟāṉ. nākarājaṉ nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭiruntāṉ. rājappāvaip pārttatumē, "eṉ sṭāmpu ālpam tolaintu pōyviṭṭataṭā" eṉṟu īṉamāṉa kuralil coṉṉāṉ. mukattil varuttam terintatu. aḻutu kuḷittirukkiṟāṉ eṉpataiyum kaṇkaḷ colliṟṟu.

"eṅkē vaittāyṭā?" eṉṟu kēṭṭāṉ rājappā,

"ṭirāyaril pūṭṭi vaittiruntatākat tāṉ ñāpakam. ṭavuṉukkuc ceṉṟuviṭṭut tirumpi vantu pārkkiṟapoḻutu kāṇavillai."

nākarājaṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇir vaḻintatu. avaṉ rājappā mukattaip pārppataṟku veṭkappaṭṭu mukattai vēṟupakkam tiruppik koṇṭāṉ.

"aḻātēṭā, aḻātēṭā" eṉṟu tēṟṟiṉāṉ rājappā.

rājappā camātāṉam collac colla mēlum mēlum peritāka aḻutāṉ nākarājaṉ.

rājappā caṭṭeṉṟu kīḻē ceṉṟāṉ. oru nimiṣattiṟkuḷ nākarājaṉ muṉṉāl vantu niṉṟāṉ. avaṉ kaiyil avaṉuṭaiya ālpam iruntatu. ﻿

"nākarājā. inta eṉṉuṭaiya ālpam.itai nīyē vaittuk koḷ. uṉakkē uṉakkuttāṉ. eṉṉa appaṭip pārkkiṟāy viḷaiyāṭṭillai. uṉakkuttāṉ. uṉakkē tāṉ."

"cummā colkiṟāy" eṉṟāṉ nākarājaṉ.

"illaiyaṭā uṉakkē tarukiṟēṉ. nejamākattāṉ. uṉakkē uṉakku vaittukkoḷ."

rājappā, avaṉ sṭāmpu ālpattaik koṭuttuviṭuvatā? naṭakkak kūṭiyatā? nākarājaṉāl nampamuṭiyavillai. āṉāl rājappā ataiyē tirumpat tirumpac collik koṇṭiruntāṉ. avaṉukku kural kammiviṭṭatu.

"eṉakkut tantuviṭṭāl uṉakku"

"eṉakku vēṇṭām."

"uṉakku oru sṭāmpukūṭa vēṇṭāmā?"

"nī eppaṭiyaṭā sṭāmpē illāmaliruppāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ nākarājaṉ.

rājappā kaṇkaḷiliruntu kaṇṇir perukkeṭuttatu.

"ēṇṭā aḻukiṟāy? eṉakku ālpattait tara vēṇṭām nīyē vaittukkoḷ. nī evvaḷavu kaṣṭappaṭṭuc cērtta ālpam" eṉṟāṉ nākarājaṉ.

"illai, nīvaittukkoḷ uṉakkē irukkaṭṭum. eṭuttukkoṇṭu uṉ vīṭṭukkup pōyviṭu. pō, pō" eṉṟu rājappā aḻutu koṇṭē kattiṉāṉ. nākarājaṉukku oṉṟumē puriyavillai. avaṉ ālpattai eṭuttukkoṇṭē kiḻē iṟaṅki vantāṉ.

caṭṭaiyait tuākkik kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭē piṉṉāl iṟaṅki vantāṉ rājappā.

iruvarum vācalpaṭikku vantu viṭaṭārkaḷ.

"nī ālpattaik koṭuttataṟku rompa tāṅs. nāṉ vīṭṭukku pōkaṭṭumā eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē paṭiyil iṟaṅkiṉāṉ nākarājaṉ.

appoḻutu, "nākarājā" eṉṟu kūppiṭṭāṉ rājappā. nākarājaṉ tirumpip pārttāṉ.

"anta ālpattaik koṇṭā. iṉṟu rāttiri orē oru taṭavai pūrāvaiyum pārttuviṭṭu, kālaiyil uṉ vīṭṭil koṇṭuvantu tantuviṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ rājappā. ﻿

"cari" eṉṟu ālpattaik koṭuttuviṭṭup pōṉāṉ nākarājaṉ.

rājappā māṭikkuc ceṉṟu katavaic cāttikkoṇṭu ālpattai neñcōṭu aṇaittavāṟu ēṅki ēṅki aḻutāṉ.

(tamiḻk katai)





﻿appuviṉ katai

raṇṭi cōmarāju

muttut tīvu eṉṟu oru ciṟu kirāmam iruntatu. āṉāl anta ūril muttukkaḷ cēkarikkappaṭavumillai; atu oru tīvumillai. anta ūr veku tūrattil taṉṉantaṉiyāka iruntatu; atai aṭaivatu ciramam, ataṉāl antap peyar ēṟpaṭṭirukkalām. pakkattu nakaram kūṭap pala mail tūrattil iruntatu. iraṇṭu mail taḷḷi kūṭam, oru iravu paṭakup payaṇam pōṉāl, pālam, kutirai vaṇṭiyil oru maṇi nēram cavāri ceytu piṟaku passil mūṉṟu maṇi nēram payaṇam ceytāl kōrt tippāṭu, rayil payaṇam eṉṟāl, nakarattukkum anta ūrukkum nāṉuāṟu mail tūram iruntatu.

muttut tīvil appu eṉṟoru ciṟuvaṉ vacittāṉ, intac ciṉṉ ūril vacittapōtilum, appu oru nakaravāciyiṉ pōkkaiyum ūtārip paḻakkaṅkaḷaiyum koṇṭiruntāṉ. avaṉukkup paṇattiṉ arumai teriyātu; vīṇ celavukaḷ ceytāṉ. kālaiyil avaṉ ūriṉ ṭik kaṭaikkup pōvāṉ; kaṇṭatai ellām tiṉpāṉ. teruvil pōkiṟa enta viyāpāriyaiyum kūppiṭuvāṉ; avaṉ eṉṉa viṟṟālum atai ellām appu vāṅkuvāṉ. taṉ vayiṟu puṭaikkiṟa maṭṭum avaṉ ataṉuḷ tīṉivakaikaḷait tiṇippāṉ. mālaiyil cantai maitāṉat tukkup pōvāṉ. mīṇṭum uḷḷē taḷḷuvāṉ.

appu cāppāṭṭu rāmaṉ maṭṭumalla, cariyāṉa alaṅkārappiriyaṉum kūṭa viḷaiyāṭumpōtu tiṉam avaṉ taṉ uṭaikaḷai kavaṉak kuṟaivāl kiḻittukkoḷvāṉ. piṟaku putiya uṭaikaḷukkāka aṭam piṭippāṉ. mēlum, catā avaṉ taṉ puttakaṅkaḷaiyum peṉcilkaḷaiyum tolaittāṉ; putiyaṉa kēṭṭāṉ. tiṉacari paṇattukkākat taṉ ammāvai tollaippaṭuttiṉāṉ. taṉ kaippaṇam tīrntuviṭṭāl mēṟkoṇṭu ammāviṭamiruntu piṭuṅkalām eṉa avaṉ aṟivāṉ

avaṉ peṟṟōrukku orē piḷḷai. avarkaḷ avaṉukku atikam cellam koṭuttārkaḷ. āyiṉum avaṉ alaṭciyamākap paṇattai ﻿vīṇākkuvataik kaṇṭatum avaṉ peṟṟōrkaḷ kavalaippaṭalāṉārkaḷ. avaṉ appā avaṉaik kaṇṭittār. āṉāl appu ataic caṭṭai ceyyavillai. avaṉ cirattaiyāyk kavaṉippatu pōl naṭittāṉ. eṉiṉum, tantaiyiṉ vārttaikaḷ oru kātil nuḻaintu maṟu kātu vaḻiyāka veḷiyēṟiṉa.

appu pukaipiṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ tantai atai aṟintu āttiram koṇṭu, avaṉait tiṭṭiṉār. appu vekuvāka aḻutāṉ. ataṉāl avaṉ ammā kuḻampiṉāḷ. avaṉai aṇaittukkoṇṭu āṟutal kūṟiṉāḷ. piṟaku avaṉukkuc ciṟitu paṇam tantāḷ. avaṉai viḷaiyāṭa aṉuppiṉāḷ. appuviṉ appā mikavum varuttappaṭṭār. taṉ makaṉiṉ keṭṭa paḻakkaṅkaḷukkum ūtārittaṉa naṭavaṭikkaikaḷukkum avar taṉṉaiyē kuṟai kūṟikkoṇṭār. nilaimai mika muṟṟi viṭṭatō? mikunta yōcaṉaikkup piṟaku, appuviṉ appā taṉ makaṉiṉ āciriyaratu yōcaṉaiyaiyum utaviyaiyum nāṭat tīrmāṉittār. āciriyar tammāl iyaṉṟataic ceyvatāka vākkaḷittār.

oru nāḷ, āciriyar appuvaik kūppiṭṭaṉuppiṉār. avaṉaip piriyamāyt taṭṭik koṭuttu, piṟpakalil avaṉait taṉ vīṭṭukku varumāṟu aḻaittār. appu taṭumāṟit tavittāṉ. āciriyar ēṉ taṉṉaip pārkka virumpiṉār; taṉ paṭippu campantamāka irukkumō? perukkal vāyppāṭṭil avar taṉṉaik kēḷvikaḷ kēṭpārō?

āciriyar vīṭṭu vācalil appu tayaṅki niṉṟāṉ. āciriyar avaṉai uḷḷē kūppiṭṭār, aṉpākap pēciṉār. avaṉai uṭkārac cerṉṉār. avar naṭantu koṇṭa vitam appuviṉ payattai nīkkiyatu. avaṉ neñcuttuṭippu cīrākiyatu. avaṉ nimmatipeṟṟāṉ.

"appu, aṭutta mātam iṭaittērvu irukkiṟatē. nī naṉṟākap paṭittirukkiṟāyā?" eṉṟu āciriyar meṉmaiyāka vicārittār. appu talaiyacaittāṉ. āciriyariṉ nōkkam eṉṉavāka irukkum eṉa avaṉ yōcittāṉ. āṉāl āciriyar cummā pattirikaiyai eṭuttu ataip paṭikkalāṉār.

appu cōmpaluṭaṉ cuṟṟi nōkkiṉāṉ. pattirikaiyiṉ kaṭaicip pakkattil irunta oru paṭattiṉ mītu avaṉ pārvai paṭintatu. viṇveḷik kappal mēlē kiḷampuvataik kāṭṭukiṟa niḻaṟpaṭam atu. appu paṭattaiyē kūrntu kavaṉittāṉ. rākkeṭṭil avaṉ iruppatu pōlavum, avaṉ viṇveḷiyil celuttappaṭuvatu pōlavum avaṉukkut tōṉṟiyatu. avaṉ paraparattāṉ. appuviṉ mūḷaiyil kēḷvikaḷ tuṟutuṟuttaṉa. āṉāl avaṟṟai veḷippaṭutta avaṉ tayaṅkiṉāṉ.





﻿appōtu āciriyar talaiyai uyarttiṉār. appuvaip pārttār. "nī eṉṉiṭam ētāvatu kēṭka virumpiṉāyā?"

“sā..r..r.. nām nijamākavē cantiraṉukkup pōka muṭiyumā?" eṉṟu appu kēṭṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷ miṉṉiṉa.

"o, nī pattirikaip paṭattai pārttāyā? atu tāṉ rākkeṭ. atu maṉitaṉai cantiraṉukku eṭuttuc cellum. amerikkarkaḷ ataic ceytirukkiṟārkaḷ."

appuviṉ maṉacil anēka eṇṇaṅkaḷ paḷicciṭṭaṉa. avaṉ uḷḷattil kaṉavukaḷ niṟaintaṉa.

"rākkeṭṭil ēṟippōka nām amerikkāvukkut tāṉ pōkaṇumā?" eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.

cantēkamillāmal

"amerikkā evvaḷavu tūram irukkum, sār?"

"cumār pattāyiram mailkaḷ. vimāṉattil iraṇṭu nāṭkaḷilum, kappalil mūṉṟu vāraṅkaḷilum cēralām."

"nām eṅkē vimāṉam ēṟa vēṇṭum muttut tīvilā"

āciriyar muṟuvalittār. "illai. carvatēca vimāṉa nilaiyaṅkaḷ ceṉṉai, pampāy pōṉṟa periya nakaraṅkaḷil tāṉ irukkiṉṟaṉa. vimāṉam mūlam pirayāṇam ceyaya ēkappaṭṭa paṇam tēvai, teriyumā?"

appu mikavum kiḷarcciyuṟṟāṉ. kēḷvikaḷ avaṉ utaṭukaḷi liruntu utirntaṉa. "vimāṉattil payaṇam pōka evvaḷavu paṇam tēvaippaṭum?"

"niṟaiya niṟaiyap paṇam vēṇṭum. ulakattaiyum ataṉ aticayaṅkaḷaiyum kāṇa oruvar miccam piṭittup paṇam cēmikka vēṇṭum."

"tiṭṭamāka evvaḷavu paṇam, sār appu viṭātu kēṭṭāṉ.

āciriyar makiḻvaṭaintār. "nī pirayāṇam ceytu ulakattaik kāṇa virumpukiṟāyā? ippōtu mutalē miccappaṭuttu. nī periyavaṉ āṉatum cuṟṟippārkkalām. teriyumā, kuḻantāy. paṭakil aṭutta ūr pōvataṟkē kāl rūpāy ākiṟatu!"

“eṉakkut teriyum, sār. kutiraivaṇṭiyil kōrttippāṭu pōka arai rūpāy. ṭavuṉukku passil oṉṟarai rūpāy."

"nallatu. pirayāṇam pōka atikam celavākum. pampāy cēra mūṉṟu nāṭkaḷ piṭikkum. rayil kaṭṭaṇattai eṇṇippār!"

"nūṟu rūpāy pōtumā?" eṉṟu appu āppāvittaṉamāy kēṭṭāṉ.

āciriyar cirittār. ﻿

"aṉpāṉa paiyā, uṉakku amerikkā pōka yārum ilavaca vimāṉa ṭikkaṭ taramāṭṭārkaḷ. āṟu allatu ēḻāyiram rūpāy nī vaittirukka vēṇṭum. uṉ kuṭumpac cottu muḻutumē avvaḷavukkut tērātu. appuṟam rākkeṭṭil pōka laṭcak kaṇakkil celavākum!"

appu muṟṟilum maṉam cōrntu pōṉāṉ. avvaḷavu paṇattai avaṉ evvāṟu cēkarikka muṭiyum?

"vēṟoru vaḻi irukkiṟatu, makaṉē" eṉṟār āciriyar.

appuviṉ mukattil oḷipiṟantatu.

"nī naṉṟākap paṭittu ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiṉāl, aracu uṉ payaṇac celavai ēṟkalām. āṉāl nī mēṟkoṇṭu paṭikkavum perum aḷavu paṇam tēvai." āciriyar mēlum coṉṉār, "makaṉē, paṇam matippuḷḷatu. ovvoṉṟukkum uṉakku paṇam tēvai."

appu meḷaṉamāka iruntāṉ. avaṉ cintaṉaiyil āḻntiruntāṉ.

āciriyar toṭarntu kūṟiṉār: "paṇam cēmikkumpaṭi uṉ appāviṭam collu. avar vīṇcelavu paṇṇa vēṇṭām. uṉatu paṭippukkākavum, uṉ etirkālattukkākavum ovvoru kācaiyum avar miccam piṭikka vēṇṭum. uṉ appā paṇattai vīṇaṭikkiṟārā, collu."

appu talainimirntu niṟka muṭiyavillai. avaṉ taṉṉirakkattāl vāṭiṉāṉ. taṉ aḻukkut tuṇikaḷai, kiḻinta puttakaṅkaḷai, taṉatu peruntīṉiyai avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷil nīr perukiyatu.

āciriyar avaṉaip perumaiyōṭu kaṭṭit taḻuviṉār.

muttut tīvu eṉṟa ciṟiya kirāmattil aṉṟu oru ciṟu muttu pirakācamāy oḷi vīciyatu.

(teluṅku katai)





﻿karvattiṉ vilai

cirāj aṉvar

oru muttu matippu mikkatāka iruntāl, atu vilai matippaṟṟatu eṉpārkaḷ. muttukkaḷ cippip puḻukkaḷil viḷaikiṉṟaṉa. puḻukkaḷ cippikaḷuḷ vacikkum. avai camuttirattiṉ aṭiyil kiṭakkum. appaṭip paṭṭa cippip puḻu oṉṟiṉ katai tāṉ itu.

intap puḻu taṉṉiṭam tāṉē perum makiḻvu koṇṭiruntatu. ulakattilēyē tāṉ tāṉ atimukkiyamāṉa jīvaṉ eṉa atu nampiyatu. uṇmaitāṉ, paṭṭup puḻuvum payaṉuḷḷatē, āṉāl paṭṭu, muttukkaḷaip pōl atika vilai peṟṟut taruvatillai. eṉavē taṉṉaip paṟṟi uyarvāka eṇṇuvatu takum eṉṟu cippip puḻu karutiyatu.

oru nāḷ, kaṭalil perumpuyal vīciyatu. alaikaḷ uyaramāy, vīcik koṇṭu veṟiyōṭiruntaṉa. iyaṟkaiyē payaṅkaramāka tōṉṟiyatu. ataṉāl namatu cippip puḻu meṉmaiyāṉa taṉ kūṭṭai mūṭikkoṇṭu, kaṭaliṉ karaiyil uṟutiyāyk kiṭantatu. muyaṉṟu, pātukāppukkākak karaikkuppōvatu taṉ takutikkuk kīḻāṉatu eṉṟu atu eṇṇiyatu. alaikaḷ valitāka iruntatāl, ataṉ tīrmāṉattukku māṟāka, puḻuvum ataṉ cippiyum vāri eṭukkappaṭṭu karai mītu eṟiyappaṭṭaṉa. tiṟanta kaṭaṟkaraiyil tāṉ iruppataik kaṇṭa puḻu, eccarikkaiyākat taṉ cippi mūṭiyai uyarttiyatu iṭukku vaḻiyē ulakaip pārttatu. appaṭi atu pārkkum pōtē, maṟṟoru periya alai atait tūkki mēlum taḷḷi maṇalil viṭṭeṟintatu. ippō, uṇmaiyilēyē kalavaramāṉa nilaimai tāṉ alaikaḷ ataṉ mēlē puraṇṭaṉa; atai uruṭṭip puraṭṭiṉa. āyiṉum, atai maṟupaṭiyum kaṭalukkuḷ iḻukkap pōtiya palam avaṟṟil etaṟkum illai. appāvi cippip puḻu anta iṭattilēyē kiṭantatu. kaṭalukkuḷ tirumpip pōka vaḻiyēyillai. atu mikavum kōpam koṇṭatu.

karai arukil oru ciṟu maram niṉṟatu. atil oru kākam neṭu nēramāka iruntu, cippip puḻu paṭum pāṭṭaik kavaṉittatu. muṭivil, atu kīḻē ﻿vantatu. taṉ alakāl cippi mītu taṭṭi, "yāratu uḷḷē? katavait tiṟa" eṉṟu ataṭṭalāy kūṟiyatu.

cippip puḻu atirupti aṭaintatu. yārō mōcamāṉa kaḻicaṭai eṉṉait tontaravu ceykiṟatu" eṉṟu atu taṉakkuḷ collik koṇṭatu. piṟaku, "yār atu?" eṉṟu kattiyatu.

"nāṉ kaḻicaṭai illai. nāṉ oru kākam atilum putticālik kākam. katavait tiṟantu veḷiyē vā."

"nāṉ ēṉ veḷiyē varavēṇṭum?"

"cummāppēci makiḻa, avvaḷavu tāṉ eṉṟu kākam meṉmaiyāy coṉṉatu.

“eṉakkup pēca nēramillai. nāṉ veḷiyē varavillai."

"nallatu. rompa cari. āṉāl aṅkē uḷḷē nī eṉṉa paṇṇukiṟāy?"

"nāṉ muttu uṇṭākkuvatil karuttāka irukkiṟēṉ. mēlum, uṉṉaip pōṉṟa aciṅkamāṉa aḻakaṟṟa oru jantuvuṭaṉ nāṉ ēṉ pēcavēṇṭum?" eṉṟu cippip puḻu miṭukkākak kūṟiyatu.

"okō-evvaḷavu uyarvu!" eṉṟu kākam cirittatu. "eṉ arumai naṇpaṉē, nāṉ virumpiyatellām kaṭaliṉ amaippu, aḷavu paṟṟiya cila kēḷvikaḷai uṉṉiṭam kēṭkalām eṉpatu tāṉ. intap paranta ulakam paṟṟiya cila viṣayaṅkaḷai uṉṉiṭam collavum virumpiṉēṉ."

"ēṉō"

"ēṉeṉṟāl, eṉakku aṟiviyalil atika ārvam. nāṉ oru palkalaikkaḻakattiṉ kūrai mēl vacikkiṟēṉ. aṟiviyal pērāciriyariṉ coṟpoḻivukaḷaik kēṭkiṟēṉ. ataṉāl aṟiviyalil eṉakku viruppam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ kaṭal paṟṟiyum, aṅku naṭappatu kuṟittum kēṭṭaṟiya virumpukiṟēṉ. puṟā muṭṭaikaḷ, kuruvi muṭṭaikaḷ ellām aṅku uḷḷaṉavā?"

"eṉṉa pēttal" eṉṟu veṭukkeṉap pēciyatu cippip puḻu. "puṟākkaḷum kuruvikaḷum kaṭalil iruppatu pōl tāṉ!"

"atait tāṉē nāṉ uṉṉiṭam kēṭṭaṟiya virumpiṉēṉ."

"maṭattaṉamāṉa kēḷvikaḷ kēṭkātē" eṉṟatu cippip puḻu. "kaṭalil, eṉṉai pōl, laṭcakkaṇakkāṉa cippikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl, aṉaittiṉum nāṉē periyavaṉ. ataṉāl nāṉ maṟṟa cippikaḷuṭaṉ pēcuvatillai. āyiramāyiram vakai varṇamīṉkaḷ irukkiṉṟaṉa; pallāyiram vakaic ceṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. avvaḷavutāṉ. ﻿uṉṉaip pōṉṟa muṭṭāḷtaṉa acaṭṭup pirāṇikaḷ aṅku kīḻē illai."

kākam cirittatu. nī eṉṉai muṭṭāḷ eṉpatil eṉakku kavalai yillai. uṇmaiyil nāṉ muṭṭāḷ illai. nāṉ oru kākam- atilum, putticālik kākam, āṉāl, naṇpaṉē, nī itai ellām uṉ ciṟiya pontukkuḷ iruntapaṭiyē colkiṟāyē, ēṉ nī veḷiyē varakkūṭātu?"

"uṉakku nalla paṇpu kiṭaiyātā? eṉṉuṭaṉ nerukkamāyp pēca uṉakku eṉṉa tuṇiccal nāṉ uṉ naṇpaṉ illai."

"nī kaṭal aracaṉ pōl allavā pēcukiṟāy!"

"cantēkam illāmal-nāṉ tāṉ muttukkaḷai uṇṭākkukiṟēṉ. atu kaṭalukkuk kīrtti cērkkiṟatu. ellām eṉṉāl tāṉ" eṉṟatu cippip puḻu.

kākam kuṟum cirippuṭaṉ coṉṉatu: "appaṭiyāṉāl nāṉ avaciyam pārkka vēṇṭum. ippaṭi oru aṟputamāṉa poruḷai nāṉ pārttatēyillai."

"nāṉ poruḷ illai-nāṉ cippip puḻu, muttukkaḷai ākkuvōṉ."

"nallatu, nallatu. māṭcimai mikkavarē, tayavu paṇṇi veḷiyē vantu, ummaik kāṇum vāyppai eṉakku aḷikkamāṭṭirā?" eṉṟu kākam nakaic cuvaiyuṭaṉ kūṟiyatu.

illai; māṭṭēṉ. nāṉ katavait tiṟakka muṭiyātu. eṉakku atika vēlai."

"nī uṉ muttaip piṟaku ceyyalām. ippa katavai tiṟa. nāṉ eḷiya, cātāraṇa kākam, uṉṉaip pōṉṟa mukkiya naparai-muttu ceyyak kūṭiyavarai, pārkka ācaippaṭukiṟēṉ. nāṉ muttaiyum pārkka vēṇṭum. eṉ vāḻvil ituvarai nāṉ oru muttaik kaṇṭatillai."

"nāṉ tāṉ colliviṭṭēṉē, nāṉ tiṟakkamāṭṭēṉ. nī periya putticāli eṉṟu nī niṉaittāl, nīyē ēṉ atai tiṟakkak kūṭātu?"

cippip puḻu ippaṭik kākattai kēli paṇṇa muṭintatu. ēṉeṉil, taṉ cippiyiṉ mūṭiyai kākam oru pōtum tiṟakka iyalātu eṉa atu uṟutiyāka nampiyatu.

āṉāl ippōtu kākam kōpam koṇṭatu.

"nallatu. atu tāṉ uṉ viruppam eṉṟāl, nāṉ ceytu kāṭṭuvēṉ. naṭappatu uṉakkup piṭikkātu pōṉāl eṉṉaik kuṟai kūṟātē." ﻿

kākam cippiyait taṉ alakil kavvik koṇṭu, mēlē mēlē paṟantu pōyiṟṟu. oru pāṟai aṭukkai aṭaintatu. mika uyarē paṟantapaṭi atu cippiyai pāṟaikku nērākap pōṭṭatu. cippi tūḷtuḷḷākac citaṟiyatu. kākam ataṉ piṉṉē pāyntatu. cippip puḻuvai alakil kottiyatu. orē viḻuṅkil muḻuṅkit tīrttatu.

piṟaku kākam muttaip pārttatu. muttu ataṉiṭamiruntu vilaki uruṇṭōṭik koṇṭiruntatu. vilaiyillāta anta muttu oru cāṇak kuviyaliṉuḷ viḻuntatai atu kavaṉittatu. piṉṉar kākam mēleḻuntu vāṉattil uyarntu, makiḻvuṭaṉ kattiyavāṟu, paṟantatu.



(urutuk katai)





nēṣṉal puk ṭirasṭ, intiyā





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sgvijayakumar

Balajijagadesh

Tamilian2017

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

Ah3kal

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





