cīṉattiṉ kural


					ci. pi. ciṟṟaracu





1953





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿



maṉṟam veḷiyīṭu-16. mutaṟpatippu - ēpral 1953.





vilai rū.1 -- 0 -- 0.





urimaiyuṭaiyatu.

* * *



ciṭṭi piras, maturai rōṭu, tirucci.





﻿niṉaittatu

__________

cīṉa varalāṟṟai, makāṉ kaṉpūṣiyas kāla mutal ceñcīṉat talaivaṉ mā-cē-tuṅ kālam varaiyilum nāṉku nūlkaḷāka eḻutavēṇṭumeṉṟu niṉaittiruntēṉ. āṉāl etirpārtta nūlkaḷellām kiṭaittuviṭṭatālum, vācakarkaḷ orē nāḷil ellāvaṟṟaiyum terintu koḷḷakkūṭiya vacatikkākavum orē nūlākki veḷiyiṭukiṟōm.

ākavē 2500 āṇṭukaḷāka cīṉam eḻuppiya kuraliṉ varalāṟṟai itil kāṇalām. ētāvatu viṭappaṭṭiruntāl avvaḷavu mukkiyamāṉatalla eṉṟa nōkkattāl viṭappaṭṭirukkum. cumār irupatu mūla nūlkaḷaip paṭittu kuṟippukaḷaic cēkarittu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.

pacikkural, parikāpakkural, aḻukural, atikārakkural, carvātikārakkural, āṇkural, peṇ kural, apalaikkural, vañcakakkural, ñāṉakkural, viññāṉakkural, maṟumalarccikkural, puraṭcik kural ellām oṉṟākac cērntē inta, 'cīṉattiṉ kural' uṅkaḷiṭam varukiṟatu. itaip paṭittu namatu nāṭṭil nām eḻuppavēṇṭiya kuralaippaṟṟi cintippōmāka. uṅkaḷ pērātaravukku eṉ pēṉāviṉ cārpāka naṉṟi.





uṅkaḷ aṉpaṉ



ci. pi. ciṟṟaracu.





uḷḷaṭakkam

cīṉattiṉ kural

pōtai

taṭaiyuttaravu

kaṉpūṣiyacukku muṉ

kaṉpūṣiyas

tāy uḷḷam

cantippu

puli campavam

mikap paḻaiya kālam

kaṭṭukkaṭaṅkāta kātali

muntiya kālamum pintiya kālamum

kaṉpūṣiyaṉisam

avaṉ kālam

talaikīḻ māṟṟam

itilum oru tavaṟu

kaṭaici vīḻcci

tēvai

eṉ varavillai

uḷḷē nuḻainta kaḷḷaṉ

mutal apiṉip pōr

iraṇṭāvatu apiṉippōr

aracāṅkam

caṉ-yāṭ-caṉ

mata mōkam

nāṭṭukkē iraṇa cikiccai

cīṉam cīṉarkaḷukkē

nālvar

kalvic caṅkam puraṭci caṅkamāyiṟṟu

paṉireṇṭu nāṭkaḷ ciṟaiyil

jappāṉil

turōki

maṟu maṇam

cava aṭakkam

cācaṉam

maṉaivikku

paḻaiya veṟi

tōṉṟiṉāṉ

atuvum oru naṉmaikkuttāṉ

paḻakkap puraṭci

irāṇuva kallūri

rucikaramāṉa campavam

puraṭcit toṭakkam

puraṭci caṅkam

puraṭci aracāṅkam

nālvar1

periya vēlai niṟuttam

laṭcam pēr oppukkoṇṭaṉar

pāmpu paṭam eṭukkiṟatu

maṟṟōr kuṭiyāṭci

cetta pāmpu

uḷnāṭṭil

taḷapatiyiṉ ōṭṭam

aticayac campavam

tappiyōṭiyum viṭavillai

viṭāppiṭi

atilum oru mōcaṭi

naṭantatu vēṟu

viṭutalai

liyāṅ kaitu

mānāṭu

mīṇṭum tollai

etarkkappāl

naṉṟi





cīṉattiṉ kural

āciyā kaṇṭattiṟku ātavaṉai aṟimukappaṭuttiya avaṉi. ulaka ēḻu aticayaṅkaḷilē oṉṟāṉa peruñcuvaṟṟiṉ piṟappiṭam, ākāya vimāṉa kālattiṟku muṉpu akilattiṉ avālait taṉpāla iḻutta aticayattiṉ tāyakam. yārālum eḷitil tāṇṭamuṭiyāteṉṟa acaiyāta nampikkaiyāl cīṉap potumakkaḷ taṅkaḷ narampiṉ vaṇmaiyāl kaṭṭikkātta neṭuñcuvar. iṉṟu ataṉ mēl vaṭṭamiṭṭu paṟakkum ākāyavimāṉam vallūṟākavum, ataṉ kīḻ payantu patuṅkikkiṭakkum pāmpu pōlavum 1400 mail nīḷattil mēṟkē iruntu kiḻakkuk kaṭaṟkaraivarai paṭuttuk koṇṭirukkum apperuñcuvaṟṟiṉ tāy nāṭu.

aticayam oṉṟu kūṭuviṭṭu kūṭu pāyvataip pōl orukālattil apperuñcuvaṟṟil kuṭiyirunta aticayam iṉṟu ākāya vimāṉattilum, iṉṉum ataiviṭa ciṟanta pala poruḷkaḷilum kuṭipukuntuviṭṭatu. avvita paṇṭaikkalaikaḷukkut tāyakamāka viḷaṅkiya taraṇi.

aimperum tuṟaimukaṅkaḷai āṅkilēyarkkum, aticayak kōṭṭaikaḷai maṟṟa ayalārukkum arppaṇittuviṭṭu kaṭalil kāl ūṉṟa muṭiyāmal kappal kaḷai naṅkūrattōṭu niṟuttiviṭṭu aḷavaṟṟa āṟṟalai, apiṉi pōtaikku aṭimaippaṭutti vēṟṟunāṭṭār paṭaiyeṭuppukkut taṉ nāṭṭiṉ talaivāyilait tiṟantuviṭṭu viṭṭu, kaikaṭṭi. vāy putaittu, kaṇkaḷil oḷi maṅki, vīraṅkuṉṟi, atuvarai aṉucarittu vanta mūṉṟu mataṅkaḷāl aṟavaḻi cella, araciyalukku vēṇṭiya maṟappōrai maṟantu kālākālattil ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyai kaiviṭṭu, viḻippukkum tūkkattiṟkum vittiyācam teriyāmal catā pōtaiyeṉum cākarattil vīḻntu kiṭanta nāṭu entavakaiyālum pakai muṭikka muṭiyāmal tiṇaṟikkoṇṭirunta pakai nāṭṭaracarkaḷ vañcaṉaiyāl pōṭṭa tiṭṭattiṉ tūtuvaṉāka uḷḷē kaḷḷattaṉamāka nuḻainta apiṉi taṉṉaip piṉtoṭarntuvarum ceṅkōlukku vaḻikāṭṭa, māṟṟār maṇimuṭi jolikkat taṉ maṇṇil iṭantantuviṭṭa maṇṭalam.

taṉ nāṭṭu aḻivukkuk kāraṇamāyirunta pōtai maruntām apiṉiyai uḷḷē varaviṭāmal taṭutta maṉṉaṉ ciṉ -yuvāṉ - tī aṟiyāvaṇṇam iravōṭu iravāka anta mayakka maruntai cīṉattiṟkuḷḷē koṇṭucella araciyal kaḷḷarkaḷ, oṉṟukūṭi perukkiya kaḷḷamārkaṭ eṉṟa vārttaiyai mutaṉ mutalil ulakap pērakarātiyil cērtta taraṇi.

akila ulaka vallaracu nāṭukaḷilum atika jaṉattokai koṇṭa nāṭu. āciyāviṉ talai ﻿vāyil, kīḻnāṭukaḷukkuk kaṭalvaḻi vakuttuttanta kaṭal maṉṉaṉ mārkka pōlō kaṇṭu kaḷitta kaḷam. intiyāviṉ nākarikattaiyaṟiya iruperum tūtuvarkaḷai īṉṟaṉuppiya nāṭu. makākavi līpō, varaikōl vēntaṉ liṉ-yu-ṭāṅ pōṉṟa aṟiñarkaḷ piṟanta pūmi.

"pakaiyai pakaiyāl vella muṭiyātu, aṉpāl aṉaittaiyum vellalām, eṉṟa poṉ moḻiyaiyum, "nīti vellum niccayam vellum," eṉṟa potumaṟaiyaiyum pūtaḷattiṟkaḷitta cākkiya cimmaṉ puttar pirāṉ pēroḷiyai pōṟṟum nāṭu. ñāṉac cīṉamāyum, tarkkac cīṉamāyum irunta nāṭu, pācīcac cīṉamāka māṟi iṉṟu ceñcīṉamākat tikaḻntu pukaḻēṉiyil niṟkum nāṭu

cīṉattiṉ jōti makāṉ kaṉpūṣiyas. cīṉattiṉ cīrttiruttavāti, caṉ-yāṭ-caṉ cīṉattiṉ nōy ciyāṅ-kē-ṣēk, cīṉattiṉ tantai mā-cētuṅ. inta nālvarkaḷiṭṭa ellaik kōṭukaḷukkuḷḷē aṭaṅkiviṭṭa akilam.

kaṉpūṣiyas kālattuk kēṟṟavāṟu kaṭmaiyaic coṉṉāṉ, caṉ-yāṭ ataic caṟṟu māṟutalōṭu makkaḷukkup potuvākkiṉāṉ, ṣēk maṭamaiyai vaḷarttāṉ, mācē anta maṭamaikku maraṇa cācaṉam paṭittāṉ orunāṭu vāḻvataṟkum vīḻvataṟkum anta nāṭṭu makkaḷ māttiram kāraṇastarkaḷ allar. avarkaḷai aḻaittuc ﻿cellum talaivarkaḷum kāraṇamākiṉṟārkaḷ eṉpatai mika viḷakkamāka nām terintu koḷvataṟkuṇṭāṉa vacatiyai tēṭittarukiṟatu cīṉam. maṟṟa nāṭukaḷilē atait teḷḷat teḷiyat terintu koḷḷa muṭiyāmal pōyviṭuvatum uṇṭu. ēṉeṉil talaivarkaḷ kuṟṟam ceytuviṭṭu atait toṇṭarkaḷ mēl cumattiviṭṭut taṅkaḷaik kuṟṟamaṟṟavarkaḷ eṉṟu kāṭṭa toṇṭarkaḷaik kāraṇamillāmalē turōkikaḷeṉṟu tūṟṟuvārkaḷ. appēṟpaṭṭa kaḷḷamārkeṭ talaivarkaḷumuṇṭu. taṅkaḷ kuṟṟattai uṇara cāttiyamaṟṟat talaivarkaḷ taṅkaḷ mētāvilācam maṟaiyāmalirukka cila pōli paktarkaḷai amarttikkoṇṭu, kōpurattait tāṅkum pommaikaḷaip pōliruppārkaḷ. itēpōl cīṉattiṉ vāḻvum vīḻcciyum talaivarkaḷaiyē cārntu niṉṟirukkiṟatu.





pōtai

cirittavaṉ cirittukkoṇṭē iruppāṉ. aḻutavaṉ aḻutukoṇṭē yiruppāṉ. pēcukiṉṟavaṉ pēcikkoṇṭē iruppāṉ. tiṭṭukiṉṟavaṉ tiṭṭikkoṇṭē iruppāṉ. tūṅkukiṉṟavaṉ tūṅkikkoṇṭē iruppāṉ. ippaṭiyellām makkaḷai āṭṭippaṭaittuk koṇṭirukkiṟatu apiṉip pōtai. atai uṭkoḷḷum pōtu yār yār ententa nilaiyil iruntārkaḷō atē nilaiyil iruppārkaḷ pōtai iṟaṅkum varaiyil oruvaṉukku pōtai atikarikka ﻿atikarikka kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu kaṭaivāyil eccil vaḻintōṭuvatu kūṭat teriyāmal talaiyaik kīḻē toṅkaviṭṭukkoṇṭu iruppāṉ. yār varukiṉṟārkaḷ, yār pōkiṉṟārkaḷ, eṉṉa naṭakkiṉṟatu eṉpatait terintu koḷvataṟkuṇṭāṉa cuya uṇarcciyē illāmal pōyviṭṭatu. nāṭkaṇakkākat tūṅkuvārkaḷ. aracāṅka aluvalakaṅkaḷ, nītimaṉṟaṅkaḷ pala nāṭkaḷ ceyalaṟṟuk kiṭakkum. ērāḷamāṉa vaḻakkukaḷ vicārikkappaṭāmalē irukkum, vaḻakkaṟiñarkaḷ varamāṭṭārkaḷ. nītipatikaḷ iruppārkaḷ, kuṟṟavāḷikaḷ varamāṭṭārkaḷ. kuṟṟavāḷikaḷ varuvārkaḷ, nītipatikaḷ varamāṭṭārkaḷ. kaiti ciṟaikku veḷiyē yiruppāṉ, kāvaṟkāraṉ uḷḷē iruppāṉ. kaitikaḷiṉ cōṟṟaik kāvaṟkāraṉ uṇpāṉ. kāvaṟkāraṉ toppiyaik kaiti māṭṭikkoṇṭu kaitaṭṭi cirippāṉ. kaitikku vilaṅku māṭṭuvataṟkup patil kāvaṟkāraṉ kaiyil kaiti vilaṅkai māṭṭiṉālum māṭṭiviṭuvāṉ. vaṇṭikku muṉṉāl kutiraiyaip pūṭṭuvatāl piṉṉāl. pūṭṭiviṭṭut tāṉ muṉṉāliruntu vaṇṭiyai iḻuppatā eṉṟa cantēkam vaṇṭikkāraṉukku vintu viṭum vakkīlkaḷukku muṉṉāl cīṭṭa puttakaṅkaḷ virintu kiṭakkum. āṉāl vakkīlkaḷukkup patil kumāstākkaḷ, avaikaḷaip paṭippatupōl taṅkaḷ talaikaḷai avaikaḷil mōtikkoṇṭiruppārkaḷ. vakkīlkaḷ vēṟōr pakkam uṭkārntukoṇṭu taṅkaḷ etiril vaḻakkuk kaṭṭukaḷai vaittuviṭṭu ñāṉa﻿mārkkattil īṭupaṭṭavarkaḷaip pōla kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭiruppārkaḷ. ippaṭi inta cīṉattiṉ celvarkaḷai kaṇṭapaṭiyellām āṭṭip paṭaittukkoṇṭiruntatu. ēkaprāparamāy eṅkum niṟaintirunta apiṉip pōtaiyiṉ tiruvaruḷ.

etaṟkum aṭaṅkāta vīraṉ, yārālum kaṭṭup paṭutta muṭiyāta piṭivātakkāraṉ, enta ārāycciyālum maṉam kuḻampiviṭāta cintaṉaiyāḷaṉ, enta cikkalāṉa piracṉaiyilum taṭumāṟāta vivēki, enta vātattālum tōlvi kāṇāta tarkkavāti, entap paṭaiyeṭuppukkum añcāta pōrvīraṉ, eḻilait taṉ aṟivāṟṟalāl aḷantu kavi puṉaiyum pulavaṉ, collāl makkaḷai cokkavaikkum coṟcelvaṉ, evarāyiṉum pōtaikku aṭimaippaṭṭē tīravēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai cilā cācaṉamākkiviṭṭatu cīṉam.

cōmpal tēṅkiya mukattiṉarāy, cuṟucuṟuppukkup pakaivarkaḷāy, kavalaiyaṟṟa maṉattiṉarāy, kaṭamaikku virōtikaḷāy, nākarikattaiyum maṟantu, nayavañcakamum aṟiyāmal nilaiyait talaikīḻākkum maruntu apiṉi.

pōtaiyilē iraṇṭu vakaiyuṇṭu :--

oṉṟu: narampukaḷiṉ vēkattait turitappaṭutti iratta ōṭṭattai atikappaṭutti ellā ﻿uṟuppukaḷukkum atircciyai yuṇṭākki uṇarvaip pōkkuvatu.

maṟṟoṉṟu: nāṭikaḷiṉ. iyakkattait tāmatappaṭutti iratta ōṭṭattaik kuṟaittu maṉitaṉai cātvīkat tuṟaiyilē koṇṭupōy viṭuvatu.

muṉṉaiyatu: apāra vīrattaiyum, añcāmaiyaiyum, muraṭṭut tairiyattaiyum, piṭivāta kuṇattaiyum atikarikkacceytu māṉāpimāṉattaip paṟṟik kavalaippaṭāmal talaikāl teriyāmal kūttāṭumpaṭic ceyvatu.

piṉṉaiyata : aḷavukaṭanta poṟumaiyum. paya uṇarcciyum, pāpa cintaiyum, paritāpa nilaiyum aṭaintu ceyalaṟṟuk kiṭappatu. cīṉa makkaḷ iraṇṭāvatu rakattaic cērntavarkaḷāy viṭṭaṉar.

pirēmaiyiṉāl maṉataiyum, tiyākattiṉāl jekattaiyum āḷamuṭiyum eṉṟa aḻiyāta ilakkiyattiṟku cāṉṟāyirunta cīṉam, māṟṟāriṉ paṭaiyeṭuppukku mauṉam cātikkavēṇṭiya nilaiyai yaṭaintuviṭṭatu, amerikkāviṉ cītaṉac cotteṉa niṉaikkappaṭṭa mēṭam ṣēkkaik koṇṭu, cīṉattai amerikkāviṉ cācaṉac cottākkalām eṉṟu kaṉavu kaṇṭukoṇṭirunta amerikka paṇātipatti ﻿yattiṉ pallaip piṭuṅki, ṣēkkai pārmōcā tīvil patuṅkavaittu ellārkkum ellām eṉṟiruppatāṉa nilaimaiyaṭaintuviṭṭa cīṉam.

akila ulaka ariyācaṉattil, taṉakkum ōr iṭam uṇṭu eṉṟa aḻiyāta muttiraiyai iṭṭu viṭṭa ceñcīṉat talaivaṉait toḻil ulakam vāḻtti varavēṟkiṟatu.

irumpāl vella muṭiyātu, eḵkuvāl aṭakka muṭiyātu, eṇṇaṟṟap pīraṅkip paṭaikaḷāl kolla muṭiyātu, maṟṟa enta āyuta caktiyālum, aṭimaippaṭutta muṭiyātu eṉṟu pērācai piriṭṭāṇiyam uṇarnta piṟakē matiyaik kuṟaikka matuvait taruvatu pōl cīṉattaṉ araciyalaik. keṭukka apiṉiyait tantatu. orukālattil paḻamaikkup piṟappiṭamāyirunta cīṉattai palar īṉattaṉamākap pēcavēṇṭiya nilaiyai ēṟpaṭutti viṭṭatu apiṉi pōtai.





taṭaiyuttaravu

ciṉ-yuvāḷ-tī eṉṟa maṉṉaṉ tīkkaṉal kakkiṉāṉ. taṭaiyuttiravai vitittāṉ. payaṉillai tīrāp pakaivarkaḷaip pōl pakaittuk koḷḷāmalē pakkuvamāka paṭupātāḷap paṭukuḻiyai veṭṭi vaittuviṭṭatu apiṉi. 'ayiṉi vēṇṭām' "apiṉi eṉ nāṭṭukkuḷ varavē kūṭātu," eṉa uṟutiyāṉa caṭṭattaic ceytāṉ. palamāṉa ﻿kāvalkaḷaip pōṭṭuk kaṇkāṇikkac ceytāṉ. tuṟaimukaṅkaḷ tavaṟāmal uruviya vāḷōṭu niṉṟaṉar vīrarkaḷ. eṉiṉum uṭaliṉ ellā irattak kuḻāykaḷilum viṣam oru viṉāṭiyil ūṭuruvip . pāyvataip pōl cīṉanāṭu muḻutum apiṉi paravi viṭṭatu. purātaṉac cīṉam inta pollāta pōtaiyilāḻntu viṭṭatu. yār ataṉ pōtaiyait teḷivikka vallavar.

etiriyāyiruntu raṇa - kaḷattil cantittāl , piṇap paricaiyaḷikkalām. vāḷeṭuttāl vīra mārpaik kāṭṭalām. vēṭṭu cattaṅkaḷeṉṟāl nāṭṭil ataṉ etiroliyaik kēṭkalām. veṟṟiyā, tōlviyā? eṉṟāl iraṇṭukku miṭaiyēyuḷḷa camātāṉattai nīṭṭalām. vīṇācaiyāl vīṇarkaḷ paṭaiyeṭukkiṉṟārkaḷ eṉṟāl vīrattaik kāṭṭi viṇṇatirap pōr ceytu vīḻntu maṭiyalām. āṉāl, iruṭṭil varum tiruṭaṉ pōl, nalla vārttaikaḷ pēcikkoṇṭē keṭukkum nayavañcakaṉ pōl, vaḻikāṭṭuvatāka vañcakamāka aḻaittucceṉṟu vaḻiyil kattiyaik kāṭṭum kolaikāraṉ pōl, nammaiyaṟiyāmal varum tūkkam pōl, nāṭṭil varum koḷḷai nōy pōl, kāṭṭāṟṟiṉ veḷḷam pōl, ētō oru tiṉpaṇṭam pōl uḷḷē nuḻaintu viṭṭa apiṉiyait taṭukka enta taṭaiyuttaravālum muṭiyavillai . ﻿apiṉi attiyāyam toṭaṅkiya piṟaku ayal aracukaḷ kāl ūṉṟiṉa. ataṟku muntiya at yāyattil ataṉ uḷnāṭṭaracarkaḷē ataṉ kuravaḷaiyai nerittuk koṇṭiruntārkaḷ eṉpatai kīḻvarumāṟu varṇikkiṟāṉ pēraṟiñaṉ kaṉpūṣiyas.

"makkaḷ puliyaip pārttu naṭuṅkic cākiṉṟārkaḷ. intap puliyaiviṭa makā payaṅkaramāṉa uruk kāṭṭāka puli aṉṟāṭam āyirakkaṇakkāṉavarkaḷai koṉṟu kuvittuk koṇṭirukkiṉṟatu. ataṉ peyar araciyal puli. ataṉ uṇmaiyāṉa uruvam teṉpaṭavillaiyeṉṟu tikaikkiṉṟārkaḷ, piṭivātak kālkaḷum, kaṭṭāyap pārvaiyum, kaṭiṉamāṉa aṭakkumuṟai vaṭivamum, caṭṭa varikaḷē ataṉ mēviṭṭa kōṭukaḷākavum, koṭumai eṉṟa kūriya nakaṅkaḷum koṇṭu nimirntu puṟappaṭṭuk koṇṭirukkum puliyaippaṟṟi yārum kavalaippaṭṭatākat teriyavillai" eṉṟu kaṇṇīrāl kēṭṭāṉ kaṉpūṣiyas.

kaṉpūṣiyas cīṉattaiyaṟinta cintaṉaic celvaṉ, cīrkeṭṭirunta cīṉattaic cīlamuḷḷatākkiya tantai, makavīṉum makiḻcciyāl kaṟpa vētaṉaiyai cakittukkoṇṭa tāyppōṉṟavaṉ kuṟṟamuḷḷavaraik kaṇṭittu kuṇamuḷḷōrai ātaritta nītimāṉ eṉṟu cīṉam pēciṟṟu. eṉiṉum peṇkulam capittatu. ﻿'vañcakarai vīḻtta vāḷ eṭuttēṉ, tāy taṭuttāḷ, cāntamaṭaintēṉ. aṉṉaiyiṉ akam kuḷirntatu, ayalārum eṉakkirunta tāyaṉpu kaṇṭu akam kuḷirntu naṇparkaḷāṉārkaḷ' eṉṟa muṟaiyil cīṉattiṉ ceppēṭukaḷ pukalavillai.

"veñcamaril vāḷ eṭukka eṇṇiṉēṉ kai illai. ēṟkaṉavē etirikaḷāl eṉ kaikaḷ tuṇṭikkappaṭṭiruppatai maṟantu, inta eṉ aṟiyāmaiyaip pārtta etirikaḷ ekkāḷamiṭṭaṉar", eṉṟu collāmal colluvataip pōl cīṉattiṟku vīramuṇṭu, vīrattiṉ vākaṉamāṉa vāḷ uṇṭu, vīcuvataṟku maṉam pōṉṟa kaiyillai. anta maṉam pōtaiyāl acaivaṟṟu viṭṭatu! eṉpataip pōla iruntatu cīṉattiṉ kural.

vīrattai. mūṭṭa muṭiyavillai. avarkaḷukku viḻippuṇarcciyillāta kāraṇattāl, putti pukaṭṭa muṭiyavillai. avarkaḷukku pōtai talaikkēṟiyirunta kāraṇattāl, nāṭṭiṉ nalivai navila muṭiyavillai, nañcotta maruntuṇṭu mayakkamuṟṟirunta kāraṇattāl, avarkaḷ taṅkaḷ kaṇkaḷait tiṟantu jekattaip pārppataṟkē nāṉkaintu nāṭkaḷāy viṭukiṉṟaṉa. inta nilaiyil kaṭalil eṟinta kaṟkaḷāy viṭṭaṉar: cīṉapputalvarkaḷ, kaṟkaḷ kaṭaliltāṉ irukkiṉṟaṉa kaṇṭeṭuppuvarkaḷ yār? eṉṟa viṉāvaippōlattāṉ: cīṉattiṉ nilai iruntatu. cīṉa makkaḷ iruntaṉar; cīṉattil celvam iruntatu, āṉālum cīṉa nāṭṭil ﻿vēṟṟāṉ koṭi, cīṉa makkaḷ pōtaiyiṉ piṭiyil, cīṉac celvattiṉ peṭṭiccāvi cīmait turaikaḷiṉ maṭiyil.

patiṉālu patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭil pirāṉcilum iṅkilāntilum naṭanta puraṭcikkup pāṭṭiyāy, kirustu piṟappataṟku aintu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē kolai, koḷḷai, acampāvitam aṟuvaṟukkattakka ceyalkaḷ, perum perum, pōrkaḷ, naṭpiṇmai, nayavañcakam, koṭiya kuṟṟaṅkaḷ mutalāṉa cakala vitamāṉa arāja rīkac ceyalkaḷum ceytu koṇṭiruntatu.

anta kāla makkaḷ eṇṇikkaiyākiya 15 kōṭi makkaḷai āḷvataṟkeṉṟu pattāyiram aracāṅkaṅkaḷ iruntaṉa. āḷum mamatai atikaritta aḷavukku aṭimaippaṭṭa makkaḷ atikappaṭāta kāraṇattāl araciyalai oru vēṭṭaikkāṭāka matittu āṅkāṅkē veṟic ceyalkaḷ naṭattik koṇṭiruntārkaḷ eṉṟu nampa vēṇṭiyirukkiṟatu.

inta nerukkaṭiyāṉa nērattiltāṉ iṭintu viḻayirunta cīṉattaic cemmaiyākka, iruṇṭa cīṉattiṟkōr oḷi kāṭṭa pēraṟiñaṉ kaṉpūṣiyas tōṉṟiṉāṉ. avaṉ eṭuttuk koṇṭa muyaṟci ellā kālattukkum ēṟṟatāyillaiyāyiṉum anta nērattiṟkut tēvaippaṭṭa avacara vaittiyamāyiṟṟu. ivaṉukku muntiya cīṉam iruḷaṭarntiruntatu. pintiya cīṉamum avvaḻiyē cila nāṭkaḷ ceṉṟatāyiṉum, orē aṭiyāka cāka irunta cīṉattiṟku puttuyiraḷittavaṉ ipperuntakaiyōṉ eṉpatai nām maṟantālum varalāṟṟu varikaḷ avaṉ peyariṉ pēril aḻiyāta vācaṉaiyait taṭavi irukkiṟatu.





kaṉpūṣiyacukku muṉ

cīṉarkaḷ orē iṉattavarā eṉpataik kaṇṭupiṭippatu makāk kaṭiṉamāka iruntatu. ṭārṭṭārikaḷ, maṅkōliyarkaḷ, haṉs vakuppār, ākiyavarkaḷ cērntu uruveṭuttatutāṉ cīṉa iṉam. ataṉ piṟaku parmiyarkaḷum, jappāṉiyarum, tipēttiyarkaḷum cīṉa iṉattil kalantu viṭṭārkaḷ.

ippaṭi, palvēṟu pakutiyiṉar cērntu vāḻntuṅkūṭa avarkaḷiṭam orē vitamāṉa nākarikam kāṇappaṭṭatu. ippaṭi ellā makkaḷum orē taṉmaiyatāṉa nākarikamaṭaintiruntum cīṉa nāṭṭai orēnāṭu eṉṟu collamuṭiyāmal vaṭakkum teṟkumākap pirintiruntatu. eṉiṉum nākarikam maṭṭilum oṉṟētāṉ: kaṉpūṣiyas kālattil ivvakai nākarikam peṟṟa makkaḷ, pattāyiram ciṟiya nāṭukaḷilaṭaṅkiyavarkaḷāka iruntārkaḷ.

ivaṟṟil vāḻnta celvarkaḷ, Dukes, Marquise, Earls, Counts, Barons eṉṟu oru ﻿varuk koruvar taram kuṟainta pirapukkaḷāka iruntārkaḷ. atāvatu, pirapu, kōṭīsvaraṉ, laṭcātipati, jamīṉtār, mirāstār, miṭṭātār, nilaccuvāṉtār eṉṟu nammuṭaiya nāṭṭiliruppataip pōla. itaṉ kāraṇamāka oru pakkam kalakaṅkaḷum, maṟṟōr pakkam kalvic cālaikaḷum, maruttuvamaṉaikaḷum tōṉṟik koṇṭiruntaṉa. ippaṭi irunta cīṉarkaḷ kaṉpūṣiyas kālattukku. muṉpu, ṭāys matattait taḻuviṉārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kaṉpūṣiyas kālattukkup piṟaku ivar peyarālēyē oru matam tōṉṟukiṟatu.





kaṉpūṣiyas

kirustuvukku muṉ 551-l ṣaṅ- ṭiyāṅ- hey eṉpavarukkum, ciṅ-ṭāci eṉṟa ammaiyārukkum kaṭaici makaṉākap piṟantavartāṉ kaṉpūṣiyas. kaṉpūṣyas eṉṟāl tattuvattiṉ tantai eṉṟu poruḷ. uṭaṉ piṟantavarkaḷ oru aṇṇaṉum oṉpatu. cakōtarikaḷum iruntārkaḷ, kaṉpūṣisiṉ aintāvatu vayatilēyē tantai iṟantu viṭṭār. kuṭumpam ēḻmaiyait taḻuviyirunta kāraṇattāl ciṟu vayatilēyē vēlai ceytu piḻaikka vēṇṭiyavarāyviṭṭār. pattup paṉireṇṭāvatu vayatilēyē cintaṉā cakti atikamuṭaiyavarākak kāṇappaṭṭār. patiṉaintāvatu vayatiltāṉ paṭikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam vantatu. pattoṉpatāvatu vayatil tirumaṇam muṭintatu. oru āṭṭup paṇṇaiyiṉ mutalāḷi ﻿yiṭam vēlai pārkkiṉṟār; piṟaku irupatti iraṇṭāvatu vayatil oru ciṟiya paḷḷikkūṭattai vaittu māṇavarkaḷukku payiṟciyaḷikkiṉṟār. oru pāṭattiluḷḷa oru kōṇattait toṭṭukkāṭṭi viṭṭāl maṟṟa kōṇaṅkaḷai māṇavarkaḷē terintukoḷḷavēṇṭum. appaṭi terintu koḷḷa caktiyaṟṟa māṇavarkaḷai virumpuvatō, allatu anta māṇavarkaḷukku maṟupaṭiyum antap pāṭattaic collik koṭuppatō illai eṉkiṟār kaṉpūṣiyas. taṉṉuṭaiya irupattiraṇṭāvatu vayatil tāyum iyaṟkaiyeytiviṭṭāḷ. aṉṟilirunta cīṉa carkkāriṉ caṭṭappaṭi yārukkum camāti kaṭṭakkūṭātu. eṉiṉum kaṉpūṣiyas caṭṭattai matikkāmal iṟanta taṉ tāykku oru camātiyaik kaṭṭivaittār. ēṉeṉṟāl tāṉ lū eṉṟa mākāṇattukkut toḻil cammantamākap pōka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭiruppatāl, maṟupaṭiyum, eṉṟāvatu ōr nāḷ taṉ tāyakattukkut tirumpi varumpōtu, taṉ tāyiṉ camātiyaik kāṇalāmē eṉpatutāṉ avar eṇṇam. makaṉ tāyaṉpukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ, tāyum tāṉ īṉṟa makkaḷukkāka evvitat tiyākamum ceyvāḷ.





tāy uḷḷam

tāy! 'tāy! koṭiya kolaikāraṉ mutal kōlēnti nāṭāḷum koṟṟavaṉvarai tāyaṉpukkuk kaṭṭuppaṭātavarkaḷēyillai, tāy uḷḷam, aṉpuc curaṅkam. maraṇa vētaṉaiyai makkaḷukkāka ēṟṟuk koṇṭu piracava kālattil karuṇaik kaṇṇīr corinta tāyuḷḷamāyiṟṟē. tāṉ virumpiyatai uṇṇamuṭiyāmal, eṉiṉum ataṉāl kuṟaipaṭāmal, eppaṭiyum kuḻantai cukamāka iruntāl pōtum eṉṟu taṉ cukaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum, tiyākam ceyta tāyiṉ karuṇaiyai virinta kaṭal parantavāṉ evaṟṟiṟkum aḷaviṭa muṭiyātatāyiṟṟē. ulakam eṉpāl poy' eṉa ōṭupavaṉaiṉayam oru kaṇam niṟkac ceyyum āṟṟaluṭaiyatāyiṟṟē tāyuḷḷam. etirikaḷālum taṭukka muṭiyāta vāḷai taṉ vāy collāl taṭukkum aṉṉaiyiṉ kuṉṟā yiṟṟē tāy maṉam. tāykku oru camāti kaṭṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkum cutantirattil cīṉattiṉ caṭṭam aṉāvaciyamākak kuṟukkiṭukiṟatu.

itē caṭṭattaik kāṭṭiyavaḷ tāy, ākaiyāl tāy munti, caṭṭaṅkaḷ pinti, ākavē caṭṭaṅkaḷukkup paṇiyamāṭṭēṉ. "kīḻppaṭitalāṉa eṇṇam eṉakkoṉṟirukkumāṉāl atil eṉ tāykkē mutaliṭam aḷippēṉ” eṉṟu camātiyaik kaṭṭi muṭittuviṭṭu, lū eṉṟa mākāṇattiṟkuc ceṉṟuviṭṭār.





cantippu

lū mākāṇattiṟkuc ceṉṟa kaṉpūṣiyas. aṅkē irunta nūl nilaiyattil icaik kalaiyaip paṟṟi niṟaiya paṭikkat toṭaṅkiṉār, aṅku ﻿tāṉ ṭāys eṉṟa matattai stāpitta Leo-tsze lō-ṭsi eṉpavarai cantittu mata ārāycciyil tīviramāka īṭupaṭukiṟār. etirpārāmal anta mākāṇattil kalakam ēṟpaṭavē vēṟu mākāṇattukku ōṭippōy aṅku cila naṇparkaḷai cērttuk koḷḷukiṉṟār. ippaṭi ōṭumpōtu vaḻiyil oru peṇ aḻutukoṇṭiruppataik kaṇṭu avaḷuṭaiya varalāṟṟai vicārikkiṉṟār.





puli campavam

antap peṇ ārāttuyarattilāḻttu aḻutu koṇṭiruppataikkaṇṭa kaṉpūṣiyas kāraṇam viṉava, naṭantataic collat toṭaṅki, tāṉum taṉ peṟṟōrkaḷum avvaḻiyē vantu koṇṭiruntatākavum, oru puli mutalil taṉ tāyaiyum piṟaku taṉ tantaiyaiyum koṉṟatākavum, tāṉ eppaṭiyō tappittuk koṇṭatākavum cōkattiṉiṭaiyē colli muṭittāḷ, itaikkēṭṭa kaṉpūṣiyas, "ivvaḷavu payaṅkara nikaḻccikaḷukkup piṟakum nī ēṉ iṅkirukkiṉṟāy. uṉṉaiyum koṉṟuviṭṭāl eṉṉa ceyvāy, itai, nī carkkārukku aṟivittāyā?", eṉṟu kēṭkiṉṟār. "ām, aṟivittēṉ, carkkār eṉ viṇṇappattaik kēṭkavillai. ivvaḷavu koṭiya maṉam paṭaitta carkkāraiviṭa inta puli vāḻum kāṭē naṉṟeṉa niṉaittu iṅkē pulampik koṇṭirukkiṉṟēṉ" eṉṟu taṉ paritāpa ﻿varalāṟṟaic coṉṉāḷ. "ām, nī colvatum uṇmaitāṉ." eṉṟu colli antap peṇṇai aḻaittukkoṇṭu pōy pakkattu kirāmattil viṭṭu viṭṭu tāṉ ṭisi eṉṟa nakarattiṟkup pōy aṅku 15 āṇṭukaḷ reviṉyū atikāriyāka vēlai pārttu taṉatu 52-vatu vayatil nītipatiyāka niyamaṉam peṟukiṟār. anta kālattil avar ceyta cila cīrtiruttaṅkaḷāl, nāṭu valivaṭaikiṟatu eṉṟu potuvākac collappaṭṭatu. atē nērattil nāṭu paṇṭaiya nākarikattaiyiḻantu atuvarai atu pōṟṟivanta tāymaiyaiyum, peṇkaḷ kula perumaiyaiyum uyirōṭu putaittu viṭṭāṉ kaṉpūṣiyas eṉṟu palar tūṟṟiṉārkaḷ. inta iraṇṭuvita nilamaikaḷukkum cariyāṉa kāraṇamillālillai.





mikap paḻaiya kālam

anta kālattil kuṭumpattil oru āṇ kuḻantai piṟantāl arumaiyāṉa paṭukkaiyaip pōṭṭu oru aḻakāṉa pommaiyai ataṉ kaiyil koṭuppārkaḷ. peṇ kuḻantai piṟantāl taraiyil kiṭatti oru marattuṇṭai ataṉ kaiyil koṭuppārkaḷ. peṇkaḷukku ellā vakaiyālum uyarvirunta kālattilā peṇ kuḻantaiyai ippaṭic ceytārkaḷ eṉṟāl, atu. āṇkaḷē aṉṟirunta peṇ uyarvaippārttu poṟāmaippaṭṭu kaḷḷa neñcattōṭu vañcam ﻿tīrkkum muṟaiyil ippaṭic ceytārkaḷō eṉṟu nām cantēkappaṭavillai, cīṉattiṉ periya eḻuttāḷaṉ, liṉ - yu - ṭāṅ eṉṟa aṟiñaṉē ippaṭi cantēkappaṭukiṉṟāṉ. peṇkaḷ tām kuṭumpattiṉ talaimaip pataviyai vakittu vantārkaḷ. atu maṭṭilumalla, āṇkaḷ peyarkaḷukku muṉṉāl peṇkaḷiṉ peyarkaḷaic cērttu aḻaittukkoṇṭu vantārkaḷ. peṇkaḷ kalantu koḷḷāta nikaḻccikaḷē illai. peṇkaḷ. avarkaḷukku iṣṭamāṉa yārai vēṇṭumāṉālum tirumaṇam ceytukoḷḷalām. tirumaṇam, camutāyattil oru mukkiyamāṉa caṭaṅkākak karutappaṭavillai. aracaṉiṭam paktiyum, vicuvācamum koṇṭa kuṭiyāṉavaṉ taṉ maṉaiviyai aracaṉukkē cakala cutantirattōṭu oppaṭaittu viṭuvāṉ. marumakaḷ vitavaiyāyviṭṭāl māmaṉārē tirumaṇam ceytukoḷvāṉ. maṉaiviyiṉ taṅkaiyaiyum tirumaṇam ceytukoḷvārkaḷ. araciyārukkum amaiccaṉukkum kaḷḷakkātal iruntatākac collappaṭukiṟatu.





kaṭṭukkaṭaṅkāta kātali

Wei - vey eṉṟa rāṇi taṉ kaṇavaṉiṭam oru aḻakaṉait taṉakkut tēṭit tarumpaṭi kēṭṭāḷ. avaṉum appaṭiyē ceyvatāka cammatittu taṇṭōrā pōṭṭu oru aḻakaṉait tēṭit taṉ rāṇikku aḷittāṉ. aṉṟirunta peṇkaḷiṉ ﻿pōkku 'nāṉirukka avaṉēṉ' eṉṟu tairiyamāka āṇkaḷ kēṭkamuṭiyavillai. anta aḷavukku peṇkaḷiṭam āṇkaḷ aṭaṅkiyiruntārkaḷ, allatu aṭakkappaṭṭiruntārkaḷ. anta aḷavukku peṇkaḷiṉ kaṟpukku viṭutalaiyum. āṇkaḷiṉ nāvukkut taḷaiyum, neñcattukkuc ciṟai vācamum vitittiruntārkaḷ peṇkaḷ. ākavē anta rāṇi piṉ viruppappaṭi oru aḻakaṉait tēṭi rāṇiyāriṉ paṭukkai aṟaiyil cērttuviṭṭu tāṉ oru kāvalāḷipōl veḷiyē kaikkaṭṭi niṉṟukoṇṭiruntāṉ, tirumaṇavilakkum, vitavait tirumaṇamum viṉāṭikku, viṉāṭi naṭanta vaṇṇamiruntaṉa.

vēṇṭāta tirumaṇa vilakkum, vitavait tirumaṇamum maṟumaṇamum camūka muṉṉēṟṟattukku mikunta tēvaitāṉ eṉṟālum orē nāḷil oruvaṉ mūṉṟu tirumaṇa vilakkukaḷum nāṉku maṟumaṇamum ceytukoṇṭiruntāl - muṟṟiya kātal, tōṉṟā viṭṭālum, kuṭumpattil kaṇavaṉukkum maṉaivikkum ēṟpaṭavēṇṭiya kuṟainta paṭca aṉpum illāmal pōyviṭumē. cātāraṇa aṉpē paritiyaikkaṇṭa paṉittuḷi yākumāṉāl, kaṟpu entak kaṭaiyil viṟkiṟatu eṉṟu kēṭkum aḷavukkuttāṉē iruntiruppārkaḷ cīṉap peṇkaḷ. itaṉ kāraṇamāka makkaḷukku irukka vēṇṭiya oṟṟumai, aṉpu, kuṭumpa pācam oṉṟumē illāmal pōyviṭṭatu. iṉṟaiya cīṉa makkaḷai eṭuttukkoṇṭu avarkaḷ vamcāvaḷiyaip pārttālum cumār nāṟpatu kuṭumpaṅkaḷil aṭaṅkiviṭukiṉṟarkaḷ. eṉiṉum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varaiyil, kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷil vīci eṟinta kaḷimaṇ uruṇṭaikaḷ pōliruntārkaḷ.





muntiya kālamum pintiya kālamum

kaṉpūṣiyas kālattukku muntiya cīṉattaiyum, pintiya cīṉattaiyum eṭuttuk koṇṭāl malai pōṉṟa vittiyācaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muntiya cīṉattil peṇkaḷukku ellā urimaikaḷum iruntaṉa. tāytāṉ kuṭumpattiṉ talaivi eṉṟa urimaikkuriyavaḷāyiruntāḷ. appaṭiyiruntatiṉ kāraṇamākavē, veḷināṭukaḷōṭu toṭarpukoḷvatu, vāṇipañ ceyvatu, pōr toṭuppatu mutalāṉavaikaḷaic ceyyac caktiyaṟṟavarkaḷāyiruntārkaḷ. ivvaḷavu periya makkaḷ tokai koṇṭa nāṭu inta nilaiyaṭaiyak kāraṇameṉṉa eṉa ārāyntāṉ kaṉpūṣiyas. tāymai! tāymai!, cāntam, camātāṉam, amaiti eṉṟa taḷarnta coṟkaḷukkē cīṉarkaḷ aṭimaikaḷāy viṭṭaṉar. vīram, pōrkkuṇam, paṭaiyeṭuppu, irattañ cintal mutalāṉa tīra ceyalkaḷait tīṇṭattakātavaiyeṉa vilakki viṭṭārkaḷ. inta aṭimait taṉattai oḻikkavēṇṭu māṉāl pēta puttiyai oḻittukkaṭṭa vēṇṭum. cīṉa camutāyattilē peṇkaḷukkirukkum urimaiyai, atikārattai aṭiyōṭu tolaittālaṉṟi cīṉa makkaḷ vīrarkaḷāvatu iyalāteṉak kaṇṭāṉ. kaṉpūṣiyas, ākavē, makkaḷai aintu piriviṉarākap pirittāṉ 1. aracaṉ, 2 kuṭikaḷ, 3. kaṇavaṉ, 4. maṉaivi, 5. makkaḷ. avaravarkaḷukkuḷḷāk kaṭamaiyaip pōtittāṉ. eṉṟālum avaṉ kālattu cīṉat tāyk kulam avaṉai capittatu. āṇ kulam varavēṟṟatu, aṟiñar kulam "cīṉa nākarikattiṉ talaimēl oru tīrāp paḻic cumaiyai ēṟṟi vaittuviṭṭāṉ kaṉpūṣiyas, eṉṟu muṇumuṇuttatu. camutāyattuṟaiyil vēṇṭumāṉāl itu puṟampāyirukkalām araciyal tuṟaiyilē avaṉ kaiyāṇṭa muṟaitāṉ cariyāṉateṉa maṟṟa aracukaḷ pēciṉa.

eṉiṉum cīṉa makkaḷai kaṉpūṣiyas raṇakaḷam aḻaittuc cellavillai. tāymaikku avarkaḷ aḷitta aḷavu kaṭanta apimāṉattiṉ mūlam, māṉāpimāṉattai viṭṭuviṭṭārkaḷ. ataṉāl ayalār tārāḷamāka uḷḷē vara muṭintatu eṉpatai jāṭaiyākak kāṭṭiṉāṉ kaṉpūṣiyas.

araciyal vāṉil pōr mēkaṅkaḷ cūḻntu pakai miṉṉalkaḷum, āyutac cālaiyiṉ iṭi muḻakkamum kēṭṭuk koṇṭirukkum kālattil cīṉam amaitiyaip paṟṟip pēcikkoṇṭirukkiṟatu. nīril mūḻkic cākappōkiṉṟavaṉiṭam, naṭanta taic colliviṭukiṉṟēṉ, koñcam niyāyattaic colliviṭṭu cettuppō," eṉṟu colvataip pōla, cīṉam carintu vīḻntu koṇṭirukkumpōtu vāṇavēṭikkai viṭṭu vāṉattai aṇṇāntu pārttukkoṇṭirukkum kāṭciyaik kāṇa cakikkāta kaṉpūṣiyas tāṉ coṉṉa karuttil evvaḷavu muraṉpāṭukaḷ iruntālum intak koḷkaikaḷtām tēvai, tēvai, tēvai eṉṟu valiyuṟuttiṉāṉ. ivaṉ kālattukku muṉpu tōṉṟiya ṭāys matamum itaiyētāṉ colliṟṟu. ivviraṇṭum oṉṟē pōlirukkavē makkaḷ iraṇṭaiyum piṉpaṟṟiṉārkaḷ.

kaṉpūṣiyas, mikap paḻaiya kālattaip pārttu aḻaittavarkaḷaip pārttuc cīṟiṉāṉ. ataṉ viḷaivākavē peṇ varkkattiṭam koñcamum īvirakkamillāmal naṭantu koṇṭāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu.





kaṉpūṣiyaṉisam

"mikap paḻaiya kālattil makkaḷukku aracarkaḷē teriyātu. piṟaku nēcittup pukaḻntārkaḷ. piṟaku payantārkaḷ. iṟutiyil aracarkaḷai etirttārkaḷ".

"aṟintavarkaḷ pēcuvatillai. pēcukiṟavarkaḷ aṟivatillai." ﻿"makkaḷiṉ iyaṟkaiyamaippu oṉṟu pōlavē irukkiṟatu. āṉāl avarkaḷuṭaiya paḻakkaṅkaḷē avarkaḷai vekutūram pirittu vaittu viṭukiṉṟaṉa".

"payiṟci illāta makkaḷ kūṭṭattai pōrukku aḻaittuc celvatu avarkaḷait tūra eṟintuviṭuvataṟkuc camāṉamē ākum."

"akaṅkāram illāmal celvarāy vāḻvataiviṭa muṇumuṇukkāmal ēḻaiyāy vāḻvatu kaṭiṉam".

"naṟkuṇam taṉimaiyil vāḻamuṭiyātu. ataic cuṟṟi aṉparkaḷ tōṉṟik. kūṭiviṭuvatu tiṇṇam".

"ōr uyarnta jaṉacamūkattai āḷuvatil ciṟumīṉaik camaippataip pōl jākkirataiyāka irukkavēṇṭum".

"cintaṉaiyillāka paṭippu payaṉaṟṟatu. paṭippilāta cintaṉai apāyakaramāṉatu" eṉṟāṉ.





avaṉ kālam

iyēcu piṟappataṟku aintu nāṟṟāṇṭukaḷukku muṉtōṉṟiya kaṉpūṣiyas ceyta mēṟ coṉṉa cīrtiruttaṅkaḷ ōraḷavukku makkaḷ makkaḷ makkaḷākka payaṉpaṭṭatu. avaṉuṭaiya kālam varaiyil āṇkaḷiṉ kaikaḷukkum, karuttukkum iṭappaṭṭirunta taḷaikaḷai appaṭiyē kaḻaṭṭi peṇkaḷukku iṭṭuviṭṭāṉ. avaṉ eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikaḷilē mutalāvatu, āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum, camūka antastiliruntu, vevvērākap pirittu viṭṭāṉ. āṇkaḷukku uyarvaiyum peṇkaḷukkut tāḻvaiyum cumattiṉāṉ.

tirumaṇam ceytukoṇṭa peṇkaḷ taṅkaḷ cakōtararkaḷōṭu camamāka uṭkārntu uṇavu uṇṇakkūṭātu. āṇkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭum. peṇkaḷukku iyaṟkaiyāka uḷḷa peṇ taṉmaiyai pōṟṟi vaḷarkkumpaṭic ceytāṉ. nalla paṇpukaḷ, nākarikamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, kaittoḻilkaḷ, uṇavu camaittal, kaṇavaṉuṭaiya naṇparkaḷiṭam kaṇṇiyamāka naṭantu koḷḷutal, mutalāṉa paṇpukaḷ vaḷarac ceytāṉ. ivaikaḷ, āṇkulak kōṇattiliruntu pārttāl cariyeṉappaṭṭatu. ēṉeṉil, ataṟku muntiya āṇkaḷiṉ nilai veṟikoṇṭa peṇkaḷiṉ matamēṟiyac ceyalkaḷāl talai kuṉintu niṉṟatu. veḷināṭṭup paṇpāṭukaḷiṉ muṉṉāl veṭki niṟkavēṇṭiya nilaiyaiyuṇṭākki viṭṭatu eṉpatutāṉ kaṉpūṣiyasiṉ oru mukamāṉa muṭivu. atu māttiramalla, mēlum cila cumaikaḷai peṇ varkkattiṉ talaimēl ēṟṟi vaittāṉ kaṉyūṣiyas.





﻿talaikīḻ māṟṟam

maṉaivi iṟantuviṭṭāl kaṇavaṉ ōrāṇṭu aḻutukoṇṭirukka vēṇṭum, āṉāl, kaṇavaṉ iṟantuviṭṭāl, maṉaivi, mūṉṟāṇṭukaḷ aḻutu koṇṭirukka vēṇṭum. vitavai maṇam aṉumatikkappaṭavillai, kaṟpai teyvameṉa pōṟṟa vēṇṭum, kaṟpaik kāppāṟṟuvataṟkākavē miṅ āṭci kālattil pala caṅkaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. itaṉ mūlamāka peṇkaḷiṭam vīra uṇarcciyum, tiyāka cintaiyum vaḷarumeṉa nampiṉārkaḷ. appaṭi. yāriṭamāvatu mēṟcoṉṉa iraṇṭu paṇpukaḷaiyum kaṇṭuviṭṭāl avarkaḷai teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟiṉārkaḷ. itaip pōṉṟa nikaḻccikaḷ tām cīṉa ilakkiyattiṉ mutal vari mutal kaṭaici vari varaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṭavuḷaippaṟṟi kaṉpūṣiyas eṅkēyum kuṟippiṭavillai. avar kālattukku muṉpirunta ṭāys matattilum kaṭavuḷaippaṟṟiya kuṟippukaḷ oṉṟum kāṇappaṭavillai. inta nilaimaikkuk koṇṭu vantār kaṉpūṣiyas. avar ivvaḷavum ceytatu peṇ varkkattai paḻitīrkka vēṇṭumeṉṟa uṇarcciyālalla. āṇ varkkam aṭimai malaiyaṭivārattilum, peṇ varkkam ataṉ ucciyilum iruntatāl eṭṭāta tūramāyviṭṭatu. ivai iraṇṭaiyum cama uyarvil koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟa camaraca uṇarvāl eṉṟu terikiṟatu. oru cīṭaṉ. taṉ kurunātaṉāṉa kaṉpūṣiyacaip pārttu, "āṇṭavaṉukku toṇṭu ceyvateppaṭi?" eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku, "nī makkaḷukkē iṉṉum toṇṭu ceyyak kaṟṟuk koḷḷavillaiyē, āṇṭavaṉiṭam ēṉ pōkiṟāy," eṉṟu patil colliyirukkiṉṟār.

oru kālattil kaṟpaip paṟṟi kavalaippaṭātavarkaḷ, piṟaku atai evvaḷavu pōṟṟi vaḷarttārkaḷ eṉpataṟku cīṉa varalāṟṟil iraṇṭu kataikaḷ uṇṭu.

oṉṟu :- oru vitavaip peṇṇai yārō oru ōṭṭalkāraṉ kaiyaippiṭittu iḻuttāṉām. ataṉāl anta peṇ, anta ōṭṭalkāraṉ toṭṭu iḻuttak kaiyai veṭṭik koṇṭāḷām.

iraṇṭu :- oru peṇṇukku mārpil puṇ vantatām. atai ṭākṭariṭam kāṭṭiṉāl kaṟpaḻintuviṭum eṉṟu karuti anta viyātiyālēyē cettuviṭṭāḷām.

taṉakku viruppamāṉa vālipaṉait taṉ kaṇavaṉ mūlamākavē peṟṟu aṉupavittu vanta iṉam - taṉ uṟuppukaḷ etaiyumē enta āpattilum āṇkaḷ pārkkakkūṭāteṉṟa aḷavukku talai kīḻāka māṟiviṭṭatu. ippaṭi iṟantavarkaḷai vīra maraṇattukkuṟiyavarkaḷāka eṇṇi pōṟṟi vantaṉar cīṉarkaḷ. oruvaḷ aimpatu vayatu varai yilum taṉ kaṟpaik kāppāṟṟiviṭṭāl camūkattilēyē mika uyarnta antastil vaittup pōṟṟappaṭṭāḷ. carkkāriṉ kaṭṭāyac cēvaiyiliruntum itaippōṉṟavarkaḷ vitivilakku peṟṟārkaḷ. cīṉa carkkāriṉ varalāṟu itaip pōṉṟa taṟkolaikaḷaiyum vīra maraṇa nikaḻccikaḷaiyum tāṅkit tāṅki vaḷaintu pōyirukkiṉṟatu. cīṉa ilakkiyattiṟku poṉmuṭiyaḷittavarkaḷ itaippōṉṟu māṇṭa peṇkaḷtām eṉṟu carittirap pērāciriyarkaḷ ceppukiṉṟaṉar.

kaṉpūṣiyas ceyta māṟutalpaṭi poruḷātāram āṇkaḷ kaikku vantuviṭṭatāl, cīṉam entap pakkam tirumpiṉālum pottikkoḷḷum neruñci muḷḷiṉ nilaiyaṭaintuviṭṭatu.





itilum oru tavaṟu

ippaṭi, āṇkaḷ kaiyil vanta poruḷātārattālum, camūka palakaiyil cama antastil vīṟṟirunta peṇkaḷ orē aṭiyāka kīḻē taḷḷappaṭṭatālum vaippāṭṭi muṟai vaḷara ārampittatu inta kēṭāṉa muṟaikku tūpam pōṭuvataip pōl piṟaku vanta Wei - vey, Ching - ciṅ araciyalkaḷ amaintaṉa. itaṉāl vaippāṭṭi muṟai vaḷarntatu māttiramalla, kaṉṉip peṇkaḷuṭaiya nilaiyum taṟkolaik koppāṉatāka muṭintatu.

iraṇṭāyiram āṇṭu cīṉa carittirattai eṭuttup pārttāl kālaiyil kiḻakku nōkkip pōkiṉṟavaṉuṭaiya pirayāṇam pōl muṭivaṭaikiṟatu ēṉeṉil, kālaiyil kiḻakku nōkkip puṟappaṭukiṉṟavaṉuṭaiya niḻal avaṉukkup piṉṉāl toṭarntu vantu naṭuppakalukku mēl muṉṉāl vantuviṭum. itēpōl cīṉa varalāṟu muṟpakuti piṉṉālēyum, piṟpakuti muṉṉālēyum vantu koṇṭirukkiṉṟatu.

inta poruḷātāra muṟaiyiṉāl ēḻaik kuṭumpaṅkaḷil piṟanta peṇkaḷukku āṭamparamāṉa tirumaṇaṅkaḷ ceyya muṭiyāmal pala kuṭumpaṅkaḷ tikaittaṉar. āṇkaḷiṉ āṭamparaṅkaḷ talai teṟittuppōkum aḷavukku vaḷarntuviṭṭataṟku utāraṇamāka oru nikaḻccik kāṇappaṭukiṟatu.

oru aracaṉ taṉ māḷikaiyil kampaḷattai virittu ataṉmēl māvait tūvi, ataṉ mēl pala peṇkaḷai naṭakkaviṭuvāṉām. appaṭi naṭanta peṇkaḷil yāruṭaiya aṭiccuvaṭukaḷ māviṉ mēl metuvāka paṭintirukkiṉṟatō avaḷaip pañcaṇaikkaḻaittukkoṇṭu pakaliravillāmal paravacamākayiruppāṉām. atōṭu avaḷukku poṉṉum maṇiyum tārāḷamāka vaḻaṅkuvāṉām. inta, koṭiyavaṉ kaiyāṇṭa mūṭa muṟaiyāl, ivaṉuṭaiya apimāṉattaip peṟavēṇṭummeṉak karutiya pala peṇkaḷ taṅkaḷukku iyaṟkaiyāka irunta uṭaṟkaṭṭai ceyaṟkai muṟaikaḷāl ﻿kuṟaittukkoṇṭu veṟum elumpum kūṭumāy pōyviṭṭārkaḷ.

kaṉpūṣiyasattaiviṭa, inta aracaṉ aḷitta vekumatiyāl paḻaiya rōm nakarattu nārīmaṇikaḷaik kāṭṭilum, navīṉa niyūyārk maṅkaiyarkaḷaik kāṭṭilum kēvalamāyviṭṭārkaḷ. mutal maṉaivi uyirōṭirukkumpōtē anta mutal maṉaiviyē pārttu vēṟoruvaḷait tēṭi taṉ kaṇavaṉukku iraṇṭāntāramākat tirumaṇam ceytuvaittu viṭuvāḷ. āṉāl putiyatākak koṇṭuvarappaṭṭavaḷ taṉakkutāṉ aṭaṅki naṭakkavēṇṭumēyaṉṟi taṉ kaṇavaṉukkalla eṉṟu atikāram ceytu koṇṭiruppāḷ; ēṉeṉil taṉ viruppappaṭi koṇṭu varappaṭṭavaḷ allavā ataṉāl.





kaṭaici vīḻcci

cīṉa nāṭṭu peṇ kulattiṉ kaṭaici. vīḻccikkuk kāraṇam avarkaḷuṭaiya kālkaḷaik kaṭṭuppaṭutti irumpu pūṭcukaḷāl kuṟikkiviṭṭatutāṉ. peṇkaḷum eṅkēyum kaṇṭa kaṇṭa viṭaṅkaḷil ōṭāmal ceytatāṉatu ciṉa. vīrattiṉ poṉṉēṭukaḷil oru peṇṇiṉ peyaraik kāṇa muṭiyavillai. camūkap pērācaiyāl kaṭṭappaṭṭa avarkaḷuṭaiya kāl naṭaiyiṉ vēkampōlattāṉ cīṉa carittiramum irupatām nūṟṟāṇṭu varaiyilum āmaipōl nakarntu koṇṭiruntatō eṉṟu eṇṇa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭukiṟatu, ōṭippāyum vēṅkaiyāy vempuliyāy ākāmal ūrntu cellum pirāṇikaḷāyviṭṭārkaḷ. aṭikkaṭi ippaṭi ēṟpaṭṭa tollaikaḷāl cīṉattil naṭakkum enta caṭaṅkāka iruntālum orē kūccal payamāka iruntatu. Noisy Wedding, Noisy funerals, Noisy suffers, Noisy sleeping eṉṟu eḻutukiṉṟa li - yu - ṭāṅ.

ceṟukku maṉappāṉmai kuṭumpattil vaḷara vaḷara kuḻantai paruvattilēyē palar vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē ōṭa ārampittārkaḷ. maraṇattiṟkāka avarkaḷ aṉucaritta muṟai, atāvatu maṉaivi iṟantuviṭṭāl kaṇavaṉ. ōrāṇṭu aḻutukoṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa ēṟpāṭu palarai: parīṭcaiyil kalantukoḷḷa muṭiyāmalum, cilar mantiri pataviyiliruntu vilaka vēṇṭiya nilaiyum ēṟpaṭuttiyirukkiṟatu.





tēvai

inta kontaḷippai yaṭakka oru camūka cīrttiruttavāti, puraṭci maṉappāṉmai koṇṭōṉāṉa potunalavāti oruvaṉ tēvaippaṭṭāṉ. atuvarai cīṉam ceṉṟukoṇṭirunta karaṭumuraṭāṉa pātaiyai ceppaṉiṭa oru vīraṉ tēvaippaṭṭāṉ.. iṭintu viḻuntirukkum camūka kōpurattaip putuppikka oru nall kai tērnta kai vaṇṇattāṉ tēvaippaṭṭāṉ. peṇkaḷai, āṇkaḷum, ﻿āṇkaḷai peṇkaḷum māṟi māṟi aṭimaippaṭuttik koṇṭirunta koṭumaikku viṭai koṭuttaṉuppat takuntatōr tīraṉ tēvaippaṭṭāṉ. maṭamaiyil, eḻuta oṇṇāta koṭumaiyil, cakikka muṭiyāta avamāṉa cākarattiṉ aṭivārttai nōkkippōyk koṇṭirukkum aniyāyattait taṭukka oru aṟiñaṉ tēvaippaṭṭāṉ. vāḷ eṭukkā muṉ, pōrmukaṅ kāṇā muṉ, putuyukaṅ kāṭṭa vallatōr puraṭcikkāraṉ tēvaippaṭṭāṉ, tāyakam pōykkoṇṭirukkum tavaṟāṉa pātaiyai mūṭi takkatōr pātaiyai kāṭṭum karma vīraṉ oruvaṉ tēvaippaṭṭāṉ. potuppaṇiyai potuppaṇiyākavē matikkum oru potunalavāti tēvaippaṭṭāṉ.

ivvaḷavu kālamāka vīramaṉappāṉmaiyum tēcāpimāṉamum tōṉṟātiruntataṟkuk kāraṇam, avarkaḷ atuvarai aṉucarittu vanta mataṅkaḷāṉa, ṭāys matam, kaṉpūṣiyas matam, putta matam ākiya mūṉṟum, cāntam, camātāṉam, amaiti, kollāmai ākiyavaikaḷaiyē pōtittu vantaṉa. ivaikaḷ camūka amaippil taṉi maṉitarkaḷ aṉucarikka vēṇṭiya muṟaikaḷ āṉāl veḷi nāṭṭārātikkattait tolaikka, cutantira ārvam koḷḷa ivaikaḷ payaṉpaṭātē, ākavē ivaikaḷukku mēlāka araciyal uṇarcciyaiyum nāṭṭupaṟṟaiyum, taṉiyāka ūṭṭavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu.





eṉ varavillai

nāṭṭup paṟṟum vīra uṇarcciyum oru camayam pala veḷināṭukaḷai cuṟṟip pārppatālum toṭarpu koḷvatālum varakkūṭumā eṉṟu yōcittāl, appaṭiyum cīṉarkaḷ veḷināṭukaḷil cuṟṟi toḻilum vāṇipamum ceyyātavarkaḷ eṉṟum colvataṟkillai. pattāvatu nāṟṟāṇṭilēyē teṉ āppirikka tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷilēyum, intō, caiṉā, malēyā pōṉṟa nāṭukaḷilēyum kuṭiyēṟi toḻilum vāṇipamum ceytirukkiṉṟārkaḷ. mēlum, vaṭa amerikkāvil uḷḷa kalipōrṉiyāvil taṅkam kiṭaikkiṉṟateṉṟu kēḷvippaṭṭu aṅkēyum ceṉṟirukkiṉṟārkaḷ. pal nūṟṟāṇṭukaḷ aṅkē vāḻntuṅkūṭa taṉ nāṭṭiṉ nilaiyai antanta nāṭṭu nilaikaḷōṭu oppiṭṭup pārttu talai tāḻntirukkum taṅkaḷ nāṭṭiṉ nilaiyai uyartta muṭiyavillai. aṅkaṅkē irunta araciyal nuṇukkaṅkaḷaik koṇṭu vanta tillai.

mottattil cīṉa makkaḷ ētāvatu viḻippaṭaintārkaḷā eṉṟāl, potuvāka apiṉi nāṭṭil pukuntu, ataṉ pērāl ēṟpaṭṭa iraṇṭu payaṅkaramāṉap pōrkaḷukkup piṟakutāṉ eṉṟāl mikaiyākātu. apiṉi uḷḷē nuḻaivataṟkum pēraṟiñaṉum, puraṭcit talaivaṉum, apiṉiyeṉum centēḷāl koṭṭappaṭṭu cīṉattiṉ talaiyilēṟiyirukkum viṣattaip pōkkavum tōṉṟiya ﻿talaivaṉ caṉ-yāṭ-caṉ piṟappukkum oṉpatu āṇṭukaḷtām kālam viṭṭa iṭaiveḷi.





uḷḷē nuḻainta kaḷḷaṉ

'uḷḷē nuḻainta kaḷḷaṉ' eṉṟu cīṉa nāṭṭiṟkuḷḷē nuḻainta apiṉiyaippaṟṟi urattak kuralil colliviṭalām. cīṉattiṉ cottukkaḷai māttiram atu kaḷavāṭavillai. nākarikam paṇpāṭu ākiyavaikaḷai maṭṭilum atu cūṟaiyāṭavillai, cīṉattiṉ cintaiyaiyē kalakkiviṭṭatu. inta maruntiṉ mayakkam toṭaṅkiya piṟaku nīṇṭa nāṭkaḷ varaiyilum veḷi nāṭṭārātikkam nilai peṟṟiruntatu. inta nikaḻcciyāl, aṇṭaiyilirunta cakōtara nāṭāṉa cīṉa nāṭṭai cīr kulaiya ceyvataṟkāka cīmaiyarkaḷ koṇṭupōṉa apiṉiyai uṟpatti ceytu koṭuttatu intiyā tāṉ eṉṟu paṭikkumpōtu uḷḷapaṭiyē veṭkappaṭa vēṇṭiyatākiṟatu. atuvum cutantira vīrarkaḷ tōṉṟiyatākac collappaṭum vaṅkāḷattiltāṉ apiṉi ceyyappaṭṭatu.

apiṉiyaik koṇṭu ceṉṟa kampeṉikaḷaip paṟṟiyum. koḷḷai lāpattaippaṟṟiyum lūppāk Lubbock eṉpavaṉ piṉvarumāṟu eḻutukiṟāṉ.

"cīṉattiṟku apiṉiyaiyēṟṟic ceṉṟavarkaḷ kaṭalātikkam peṟṟavarkaḷākavum, muraṭṭu tairiyamuṭaiyavarkaḷākavum iruntu ivarkaḷ ﻿ceyta apiṉi viyāpāram periya aḷavil lāpattait tantatu eṉṟu, colvataiviṭa, ērāḷamāṉa poruḷkaḷai koḷḷaiyaṭikka utavi ceytatu eṉalām."

ippaṭi inta koḷḷaiyait toṭaṅkiya kampeṉikaḷ, piriṭṭiṣārukkuc contamāṉa jārṭiṉ Jarden kampeṉi, mēticaṉ kampeṉi MatheSon & Co, ṭeṇṭ & kampeṉi Dent & Co, amerikkāvukkuc contamāṉa rassal kampeṉi Russel & Co, pāracīkattukkuc contamāṉa pāṉjī kampeṉi, Banjee Company.

inta kampeṉikaḷum, ivaikaḷait toṭarntu pala cillarai kampeṉikaḷum ceyta kaiṅkariyattiṉāl tāṉ cīṉa makkaḷ mayaṅki taṅkaḷ vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum vivēkattaiyum inta vīṇarkaḷiṭam viṭṭuviṭṭārkaḷ.





mutal apiṉip pōr

pōtai vaḷara vaḷara poṟāmaiyum, acūyaiyum vaḷarntatu. nāṭṭiṉuḷ cātāraṇamāka aṉumatittuviṭṭa apiṉiyai vāḷ koṇṭu veḷiyē viraṭṭa muṭiyavillai. cutta irattattai nañcākkum nāca maruntai oru cātāraṇa nāyeṉa matittu uḷḷē varaviṭṭa makkaḷ, ciṅkameṉap pāyntu ovvōr cīṉaṉiṉ irattattaik kuṭippataik kaṇṭārkaḷ. anta pōtaiyil mayaṅkāta poruḷ ﻿kaḷ evaiyāvatu irukkumāṉāl, avai uyirillāta irumpu, eḵku, maraccāmāṉkaḷ, taṭṭumuṭṭu, pāyt talaiyaṇai, ivaikaḷākattāṉirukka muṭiyum, puraiyōṭippōyirukkum puṇṇiṉ mēl īkkaḷ muyttu upattiravattaiyuṇṭākkuvataip pōl cīṉa makkaḷ atilum kuṟippāka cilar neḷiya ārampittaṉar. āyutameṭuttaṉar, ārpparittaṉar. yutta mēkaṅkaḷ cūḻa cīṉa irāṇuva tamukkil pōr muḻakka meḻuppiṉārkaḷ. nāṭu piṭikkum , ācaiyālalla. veḷināṭṭārāṉa piriṭṭāṉiyar, amerikkar, jarmāṉiyar, jappāṉiyar, pāracīkarkaḷ ākiyōrai orēyaṭiyāka veḷiyēṟṟa vēṇṭumeṉṟa cutantira eṇṇattōṭu māttiramalla, nāṭṭai alaikkaḻittuk koṇṭirukkum apiṉiyai aṭiyōṭu tolaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāluntāṉ. anta eṇṇattāl ēṟpaṭṭa aṉal mūcciṉ muṭivāka 1844-m āṇṭu ēṟpaṭṭa mutal apiṉip pōril cīṉarkaḷukkup paṭutōlviyaiyum āṅkilēyarkku aḷaviṭa muṭiyāta veṟṟiyaiyum aḷittatu, atāvatu, tōṟṟa cīṉam, veṉṟa veḷḷaiya ēkātipattiyattiṟku naṣṭa īṭāka āṟu tuṟaimukaṅkaḷaiyum, pala laṭcam ṭālarkaḷaiyum koṭukka vēṇṭumeṉṟa muṭivōṭu muṭivaṭaintatu mutal apiṉip pōr.

cīṉarkaḷukku paṭutōlvitāṉ eṉṟālum atuvarai apiṉiyiṉ ruciyaik kaṇṭavarkaḷ vāḷiṉ mēl vaḻintōṭiya iratta ruciyaik kaṇ ﻿ṭārkaḷ āṇṭavaṉālum nilaināṭṭa muṭiyāta amaitiyai āyutattāl nilaināṭṭa muṭiyum eṉṟu araciyal kaṟpikkum pāṭattiṉ mutalēṭṭai paṭikkat toṭaṅkiviṭṭaṉar. paṇattāl vāṅkiya pōtai, matattāl vāṅkiya cānti ākiyavaikaḷai cīṟṟattāl, vāṅkiya ceṅkuruti kalanta maṇṇil putaikkavēṇṭumeṉṟa vīra uṇarcciyaip peṟṟārkaḷ. pōr neruppu aṇaintuviṭṭatu eṉa eṇṇiṉar ayalnāṭṭārai niṟutta evvaḷavō taṭuppu caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭatu. āyirakkaṇakkāṉa apiṉip peṭṭikaḷai naṭukkaṭalil taḷḷiṉar. eñciya peṭṭikaḷai tīyiṭṭuk koḷuttiṉar, eṉiṉum kaḷḷattaṉamāka apiṉi cīṉattukkuḷḷē celvatu niṉṟapāṭillai. ēṉeṉil laṭcakkaṇakkāṉa vīrarkaḷai kaḷattil paliyiṭṭālum oru nāṭu kiṭaikkumō kiṭaikkātō. āṉāl itu appaṭiyillai. oru pattu apiṉip peṭṭikaḷ oru tuṟaimukamē kiṭaikkum, cūṟaiyiṭuvataṟkēṟṟa celvarkaḷiṉ māḷikaikaḷē kiṭaikkum... itaiviṭa nāṭukaḷaip piṭikkum culapamāṉa vaḻi vēṟoṉṟumillai. ākaiyāl apiṉiyai viṟṟu palvakaiyil lāpamaṭainta veḷināṭṭār, evvaḷvu taṭuttum niṉṟārkaḷillai.





iraṇṭāvatu apiṉippōr

mutalil naṭanta apiṉip pōrukkup piṟaku caṭṭa rītiyāṉa evvaḷavō naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭum etirikaḷiṉ ācai aṭaṅkātak kāra﻿ṇattāl patimūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku mīṇṭum 1857-m āṇṭu cīṉarkaḷ camarkkaḷam nōkki varavēṇṭiyiruntatu. iraṇṭāvatu muṟaiyākap pōr mukaṅkāṇum cīṉavīrarkaḷ pōraiyē naṭatti naṭatti ovvoruvaṉum pōr vāḷāka māṟiviṭṭa veḷḷaiyarai etirttu niṟka muṭiyāmal iraṇṭāvatu muṟaiyākavum tōlviyuṟṟārkaḷ, pala tōlvikaḷ oru veṟṟikku vaḻikōluvataip pōl, putiyatāka pōrttoḻilait toṭaṅkiyirukkum cīṉarkaḷ iraṇṭāvatu muṟaiyum tōlviyuṟṟatai tōlviyākak karutāmal ciṟanta aṉupavak kōṭṭaiyiṉ iraṇṭāvatu vaḻukkuppaṭiyiliruntu kīḻē carukki viḻuntuviṭṭatāka eṇṇiṉārkaḷ. inta iraṇṭāvatu pōriṉ muṭivu cīṉa cāmrājyattiṉ pirapala talainakarāṉa pīkiṅ Peiking nakaram āṅkilēyar vacamāyiṟṟu.





aracāṅkam

inta kontaḷippil cīṉamakkaḷ laṭcakkaṇakkāṉavarkaḷ maṭiyumaḷavukku aṉṟirunta mañcu aracāṅkam eṉṉa ceytu koṇṭiruntatu eṉpataiyariya āval tōṉṟukiṟatu. ivvaḷavu veḷināṭṭār iṅkē vantu ātikkam celutta kāraṇamāyiruntatu inta mañcu aracāṅkattāṉ. makkaḷ maṭintu pōṉālum taṉ cāmrājya kaṇṇiyattiṟku kaṭukaḷavum kēṭu varakkūṭāteṉṟeṇṇiyatāl, tāṉ koṭukkakkūṭāta pala urimaikaḷait tantu taṉṉaik kāppāṟṟikkoṇṭatu. ataṉ cuya nalattai maṟṟumōr nikaḻcciyiṉ mūlam nām terintukoḷḷalām.

1870-m āṇṭu oru iṅkilāntu tēcattāṉai oru cīṉaṉ kolai ceytuviṭṭāṉ eṉṟa kāraṇattiṟkāka mēlum aintu tuṟaimukaṅkaḷai piriṭṭiṣārukku naṣṭa īṭākak koṭuttatu. oru āṅkilēyaṉuṭaiya uyirukku aintu tuṟaimukaṅkaḷ īṭākkappaṭṭirukkiṟatu. aṉṟāṭam vaṟumaiyāl cettuk koṇṭirukkum cīṉarkaḷiṉ uyirai ciṟṟerumpukkum matippāyillai. veḷināṭṭiliruntu cīṉattukku vantu akramamāka ātikkam celuttiya āṅkilēyaṉuṭaiya. uyir enta aḷavukku matikkappaṭṭatu eṉpataiyum, atē nērattil cīṉa makaṉiṉ uyir evvaḷavu kēvalamāka matikkappaṭṭateṉpataiyum aṟiya inta oru ātāramē pōtumeṉa viṭukkiṟōm.

inta campavattiṉpōtu, cīṉāvukkut tēvaiyāṉa oru aṟiñaṉ piṟantu vaḷarntu koṇṭirukkiṉṟāṉ. iraṇṭu pōrmuṉaikaḷil peṟṟa aṉupavattiṉ payaṉāka, iṉi vāḷ, tēvaiyillai, vaḻi kāṭṭi tēvai, kuṇṭukaḷ kuṟi tappiviṭukiṉṟaṉa, kuṟi pārttukkoṭukka oru vīraṉ tēvai eṉṟa muṭivukku vantārkaḷ. anta aṟiñaṉ iṉṉum nēraṭiyāka araciyalil kalantu koḷḷavillai. iṉṉamum avaṉ anta vayataiyaṭaiyavillai. attaku pēraṟiñaṉum, cīṉa nāṭṭiṉ putuyukak karttāvumāṉa caṉ-yāṭ-caṉ avarkaḷaippaṟṟi kavaṉippōm.





﻿caṉ-yāṭ-caṉ

cīṉattiṉ cuṭarāka 1866-m āṇṭu navampar tiṅkaḷ iraṇṭām nāḷ kuṭuvāṅ mākāṇattil. cāya-yaṅ eṉṟa kirāmattil caṉ-yāṭ-caṉ piṟantāṉ. tāy tantaiyarkaḷ peyar teriyavillai āṉāl peṟṟōrkaḷ kaṉpūṣiyas matattaic cērntavarkaḷ eṉpatu māttiram terikiṉṟatu. mutalil oru kirāmap paḷḷikkūṭattil paṭittu taṉ aṇṇaṉ utaviyāl havāy (Hawai) tīvil iruntu kallūriyil paṭittāṉ.





mata mōkam

taṉ peṟṟōrkaḷ piṉpaṟṟivanta kaṉpūṣiyas {matattaiviṭṭu, kirustu matattait taḻuva vēṇṭumeṉṟu niṉaittār. kirustu makattait taḻuviyavarkaḷāltāṉ ippaṭi vīramāka irukka muṭiyumeṉṟu niṉaittārō eṉṉavō, anta kirustumata mōkam avariṭam atikamākak kāṇappaṭavē taṉ aṇṇaṉ uṭaṉē intac ceytiyai peṟṟōrkaḷukku aṟivittuviṭṭāṉ. tantaikku kirustu matattiṉmēl kōpamillāviṭṭāl, ataip piṉpaṟṟiya āṅkilēyarkaḷ ceyyum. akramaṅkaḷaip pārttup pārttu kirustu matam itaittāṉ ivarkaḷukkup pōtittuk koṇṭirukkiṟatō eṉṟu āttirappaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟār. ippaṭi āttirappaṭṭuk koṇṭirukkum tantaikku taṉ makaṉ kirustava ﻿ṉākap pōkiṉṟāṉ eṉṟa ceyti talaiyil iṭi viḻuntataip pōlāyviṭṭatu. matapōtai eṉpatu aṉṟu cīṉattiṉ cīraḻivukkuk kāraṇamāyirukkum apiṉip. pōtaiyaiviṭa makā mōcamāṉatu eṉṟuṇarnta tantai, uṭaṉē caṉyāṭ caṉṉai taṉṉiṭam aṉuppiviṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭār. ataṉ paṭi inta varuṅkāla kirustava eṇṇattiṉ piratiniti taṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi tāyakam, tirumpiviṭṭār.

piṟaku kāṇṭaṉ (Kantan) nakarattilirunta. ṭākṭar. ker eṉpavariṭam vēlai ceytu koṇṭiruntār. avariṭam vēlai pārttukkoṇṭirukkumpōtutāṉ tantaiyiṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi lu-ṣu eṉṟa peṇṇait tirumaṇam ceytukoṇṭār. piṟaku hāṅkāṅ (Hongkong) tīvil putiyatāka ārampikkappaṭṭa vaittiyak kallūriyil cērttu paṭittār. antak kallūriyiṉ talaivar ṭākṭar jēmskāṭli eṉpavar caṉṉai aṉpāka naṭattiṉār. avarē piṟkālattil caṉ-yāṭ-caṉṉukku ēṟpaṭum palavita araciyal apāyaṅkaḷil utaviyum ceykiṟār.

caṉ-yāṭ-caṉ 1892-l ṭākṭar paṭṭam. peṟṟukkoṇṭu mākkō eṉṟa iṭattil toḻil naṭattikkoṇṭirukkiṉṟār. iraṇa cikiccaiyil kaitērntavareṉa peyareṭukkiṉṟār. ippōtutāṉ nāṭṭiṉ paṭumōcamāṉa nilaiyai uṇarkiṟār. "aṇṭai nāṭāṉa jappāṉ mēlnāṭṭaip ﻿pōlavē ellā vakaiyālum ciṟappuṟṟirukkum pōtu akaṇṭa virivum atika makkaḷ tokaiyum koṇṭa nam nāṭu innilaiyaṭaintiruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉpatai kūrntu kavaṉikkiṟār. kālattukkēṟṟavaṇṇam araciyal poruḷātāram camūka iyal ākiyavaikaḷai māṟṟikkoḷḷāta nāṭṭiṉ keti itutāṉ pōlum, eṉa eṇṇiṉār, jappāṉ mēlnāṭṭaip pōlavē taṉ nāṭṭai māṟṟiyamaittuk koṇṭatāl oru vallaracāka pala periyanāṭukaḷ pārttu añcumaḷavukku iruppatai ārāyntu atiliruntu oru uṇmaiyaik kaṇṭupiṭittār. paḻaiya muṟaiyil vivacāyattai nampikkoṇṭirukkum nāṭu viññāṉat tuṟaiyil toḻil vaḷappaṅkoṇṭa nāṭṭai entakkālattilum vellamuṭiyāteṉak kaṇṭār. kirustu matattiṉ makimaitāṉō, ippaṭi. ayal, nāṭṭāriṭam karuṇaikāṭṭāmal naṭantukoḷḷat tūṇṭukiṟatu eṉṟa cantēkattilāḻntuviṭṭār. ellā vacatikaḷ iruntum ētō oru vicai cīṉa nāṭṭukkillai. anta vicaiyaik kaṇṭupiṭittu iyakkiṉāl cīṉam kaṇṭippāka iyaṅkum eṉpatait tiṭamāka nampiṉār. aṉṟu mutal avar taṉi maṉitaṉukkuc ceyyavēṇṭiya iraṇacikiccaiyai māttiram periteṉa eṇṇavillai.





nāṭṭukkē iraṇa cikiccai

aṉṟu mutal iraṇa cikiccaiyai nāṭṭukkuc ceyyavēṇṭiya muṟaiyai kavaṉittār. periya ﻿āparēṣaṉ oṉṟu ceytu nāṭṭiṉ vayiṟṟil veku nāḷāka vaḷarntu varum mantamati eṉṟa kaṭṭiyai aṟutteṭuttu, nāṭṭiṉ mutukil ōṭik koṇṭirukkum puraiyai nīkki, veḷi nāṭṭārāl koṭukkappaṭṭirukkum mayakka maruntāṉa apiṉiyāl ēṟpaṭṭa pōtaiyai nīkki, ayal ulaka kalaikaḷaik koṇṭuvantu kuvittu, kalvimuṟaiyai aṭiyōṭu māṟṟiyamaittālaṉṟi taṉ nāṭu uruppaṭātu eṉak kaṇṭār. itaic ceyyat tuṇintāl eṉṉeṉṉa etirppukaḷ ēṟpaṭum, ataṉ viḷaivukaḷ, avaṟṟāl tāṉ aṭaiya vēṇṭiya tuṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyumē āḻntu cintittār. "ivaikaḷil oṉṟaiyēṉum atuvarai cīṉa makkaḷ aṭaiya muṭiyāmal taṭuttu, ayal nāṭṭāriṉ kaippāvaiyāy . āṭikkoṇṭirukkum mañcu aracāṅkattai oḻittut tīravēṇṭum, atu oṉṟutāṉ nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattukku perum taṭaikallāka irukkiṉṟatu" eṉṟa muṭivukku vantār caṉ-yāṭ-caṉ.





“cīṉam cīṉarkaḷukkē”

itē nērattiltāṉ. mēlnāṭṭār koṇṭu vanta āyutaṅkaḷāl paṭṭa palamāṉa aṭiyiṉ etiroliyāka, "cīṉam cīṉarkaḷukkē ayal nāṭṭār ātikkam oḻika", "apiṉi viyāpāram oḻika", "ilañcam oḻika", "mañcu aracāṅkam oḻika", eṉṟa pēroli nāṭṭiṉ ellā mūlai muṭukkukaḷilum kēṭṭatu. utai vāṅki vāṅki paḻaki ﻿viṭṭa oruvaṉ eṉṟāvatu orunāḷ avaṉālum poṟukka muṭiyāta alavukku palatta aṭi vāṅkukiṉṟapōtu, mūrkkaṉāy, muraṭaṉāy, kāṭṭumirāṇṭiyāy māṟiviṭuvataippōla, cīṉa makkaḷ aṭi vāṅki vāṅki taḻumpukaḷ ēṟi paḻakip pōyiruntatāl, ēḻeṭṭu vallaracukaḷiṉ aṭi oṉṟākac cērntu viḻumpōtu tāṅka muṭiyāmal kokkarittu pōrkkōlam koṇṭu maraṇa tairiyattōṭu māṟṟārai puṟaṅkāṇap puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. palamāṉa etirppu mukām amaikkappaṭṭuviṭṭatu. cīṉayantiram pala nāṭkaḷākak keṭṭuk turuppiṭittuk koṇṭiruppataṟkuk kāraṇattaik kaṇṭu, anta kāraṇantāṉ. mañcu aracāṅkam eṉṟu muṉpu cantēkappaṭṭatai ippōtu ūrjitappaṭutti viṭṭārkaḷ. ayal nāṭṭār, koṇṭu vanta tuppākkikaḷum, kuṇṭukaḷum ivar kaḷukku vīrattai pūṭṭiyiruntālum cariyāka ceppaṉiṭappaṭṭa araciyal poruḷātāra camūka amaippukaḷai ivarkaḷ terintukoḷḷavēṇṭum. atōṭu viññāṉa aṟivu peṟavēṇṭum. itaṟkeṉṉa ceyyalām eṉa yōcittuk koṇṭiruntār caṉ-yāṭ-caṉ.





nālvar

inta nālvaraiyum cīṉa nāṭṭiṉ ellaikkōṭukaḷ eṉṟaḻaittāl mikaiyātu. nālvarum nāṉku kaḷaṅkarai viḷakkameṉa viḷaṅkiṉārkaḷ. cīṉa makkaḷ tēṭip piṭikka vēṇṭiya kaṣṭamillā ﻿mal, tāṅkaḷākavē tāy nāṭṭukkuc cēvai ceyya tayaṅkāmal muṉ vantārkaḷ. atuvarai cīṉattukku evai evai? tēvaippaṭṭaṉavō avvaḷavaiyum inta nālvarkaḷē tēṭit tantārkaḷ. nāṟṟāṇṭukku oruvarāk piṟakkāmal, ellārum orē nūṟṟāṇṭil. atuvum muṟpakuti piṟpakutikaḷil ovvoruvarāka piṟakkāmal ellārum cama kālat talaivarākap piṟantārkaḷ. kaṭṭaṭattai eḻuppum toḻilāḷikaḷ aṉaivarumē oṉṟu cēruvataippōl, icaiyaraṅkil palvēṟu vāttiya viṟpaṉṉarkaḷ oṉṟāyc cēruvataip pōl, puraṭci ceyyap puṟappaṭum makkaḷ kai kōrttu oṉṟāyk kiḷampuvataippōl, putiya cīṉattaik kāṇpataṟkāka nālvarum oṉṟāyt tōṉṟiṉārkaḷ. cīṉa nāṭu pala nāṭkaḷākappaṭṭa kaṣṭattiṉ palaṉāka inta nālvar kiṭaittaṉar. nālvaraiyum oṉṟāka cērttup pārttāl nāṉku pakkaṅkaḷilum paṭṭait tīṭṭappaṭṭa orē vairak kallaippōla jolittārkaḷ.

1. avarkaḷil eṉ pū, Yen-Fu, eṉpavar ātam smit, jōṉs sṭuvārṭ mil, eṉṟa nipuṇarkaḷ eḻutiya poruḷātāra tattuvaṅkaḷai. cīṉa moḻiyil moḻi peyarttār.

2. liṉ-ṣū Lin-Shu eṉpavar, cērles ṭikkaṉs, carvālṭarskārṭ eṉpavarkaḷ eḻutiya camutāya nūlkaḷai moḻi peyarttu tantār. ﻿3. liyāṅ-ci. ciyō , Liang - Chi- Chio eṉpavar, camattuvam, cutantiram, jaṉanāyakam, potukkalvi, uttaravātamāṉa piratinitittuvak kuṭiyaracu eṉpavaikaḷaippaṟṟi eḻutit tantār.

4. ṭākṭar caṉ -yāṭ-caṉ mañcu aracāṅkattai oḻikkum vitattaiyum ataṟkāka ēṟpaṭa vēṇṭiya potuvuṭamaik koḷkai, nāṭṭup paṟṟu eṉpavaikaḷaippaṟṟi eḻutit tantār.

inta nālvar eḻuppiya kuralōcaiyāl tattuvat tākattaiyum, viññāṉa viḷakkattaiyaṟiya vēṇṭumeṉṟa ārvattaiyum tūṇṭiyatu. itil aracāṅkat tērvu muṟaiyai aṭiyōṭu oḻittu paḷḷikaḷiṉ pāṭapōtaṉai muṟaikaḷai kālattiṟkēṟṟavaṇṇam māṟṟi amaittu, evaikaḷai pōtippatu, eppaṭi pōtippatu, paṭṭam peṟupavarikaḷuṭaiya antastai uyarttuvatu entavakaiyil, ilakkiya cuvai mikunta pāṭaṅkaḷaiyuṇṭākkuvatu eṅṅaṉam, peṇṇaṭimaiyai oḻittu, kaṉpūṣiyacattāl uṇṭāṉa māṟṟaṅkaḷai taṟkālattukkēṟṟavāṟu māṟṟi, aṟivu cārnta eṇṇaṅkaḷait tūṇṭi. periyōrkaḷ, atikārikaḷ, aṟivāḷikaḷ ākiyōriṭam kaṇṇiyamāka naṭantukoḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷ, caṭṭattai matittu, aracāṅka ūḻiyattil eḷḷaḷavum kaṭamai tavaṟāmal naṭantu koḷḷavēṇṭiya poṟuppu, taṉi maṉitaṉ ceyyum kuṟṟaṅkaḷ camutāyattaip pātikkāmal irukka vēṇṭiyataṟkāṉa taṟkāppu muṟaikaḷ ﻿ākiya vitimuṟaikaḷaik koṇṭa oru arumaiyāṉa kalvic caṅkattai kāṇṭaṉil Kantan caṉ-yāṭ.-caṉ ārampittu vaittār. ataṉ talaivarākavum avarē iruntār. anta caṅkattai aṅkīkarikka vēṇṭumeṉṟu aṉṟirunta mañcu carkkārukku oru maṉuvai aṉuppi vaittiruntār. aṅkīkāramaḷikka maṟuttuviṭṭatu carkkār. iraṇṭāvatu muṟaiyum maṉuvai aṉuppi vaittiruntār. anta muṟaiyum mañcu makārāṇiyār aṅkīkāram aḷikka muṭiyāteṉa kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭār.





kalvic caṅkam puraṭci caṅkamāyiṟṟu

ārampikkappaṭṭatu kalviccaṅkantāṉ eṉiṉum carkkāriṉ cammatam peṟa muṭiyavillai. atil kāṇappaṭṭa tiṭṭaṅkaḷ mañcu carkkārukku maraṇa ōlai nīṭṭiyataip pōliruntatu. tūtu vanta maṉuvil kaṇṭa tiṭṭaṅkaḷait tūkkut taṇṭaṉaiyeṉa niṉaittāḷ irāṇiyār. kalvit tiṭṭam kalakkattaik koṭuttatu. atil kaṇṭa tiṭṭappaṭip pārttāl mañcu carkkār mariyātaiyāka veḷiyēṟuvatu tavira vēṟuvaḻiyillāmaliruntatu, viruntāḷiyai vīṭṭiṉuḷ taḷḷip pūṭṭi aṭuppil miḷakāyaip pōṭṭatuppōl mañcu carkkāriṉ mūkkil neṭiyaiyēṟṟiyatu intat tiṭṭaṅkaḷ. oṉṟu inta tiṭṭaṅkaḷai carkkār ēṟṟukkoḷvatāṉāl ciṅkātaṉattaik kāli ceyyavēṇṭum, allatu ciṅkātaṉattaiviṭa maṉamillaiyāṉāl, intat tiṭṭattait tayāritta ﻿varkaḷai veḷiyēṟṟa vēṇṭum. inta iraṇṭiloṉṟutāṉ ceyya muṭiyum. āṉāl makārāṇiyār pala nāṭkaḷ uṭkārntu paḻakiviṭṭa ciṅkattaṉattai iḻakkac cammatippārkaḷām. ākavētāṉ aṅkīkāram aḷikka maṟuttu viṭṭārkaḷ.

pōṭṭa tiṭṭaṅkaḷ pollāta irāṇiyāl poṭip poṭiyāṉatai eṇṇi kalvic caṅkattai puraṭci caṅkamāka māṟṟiyamaittukkoṇṭu, āṅkāṅkē puraṭcikku āṭkaḷaic cērttuk koṇṭiruntār caṉ-yāṭ-caṉ. itaiyaṟinta carkkār taṉ irumpuk kaikaḷai ōṅkiyatu. aṭi palamāka viḻum eṉṟu terintavuṭaṉē veḷināṭṭukku ōṭṭa meṭuttār caṉ-yāṭ-caṉ. puraṭci vaḷaravēṇṭumeṉṟa perunōkkāl pala naṇparkaḷ tārāḷa cintaiyōṭu 6000 ṭālarkaḷ puraṭci iyakkattukku naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkiṉārkaḷ. cīṉa nāṭu muḻutum caṉ-yāṭ-caṉ tēṭappaṭṭār. oṟṟarkaḷ pukuntu pārkkāta iṭamillai. eṅkum kiṭaikkavillai caṉ. āḷ kiṭaikkāmal pōkavē carkkāriṉ pīti paṉmaṭaṅku atikamāyiṟṟu. āṉāl caṉ-yāṭ-caṉ. iṅkilāntukku ōṭiviṭṭār.





paṉireṇṭu nāṭkaḷ ciṟaiyil

iṅkilāntil pala nāṭkaḷ māṟuvēṭattōṭu tirintaṇṭiruntār. itaṟkiṭaiyil kirustu matattil cērntu koṇṭār. orunāḷ, mātā kōyilukku pōkum vaḻiyil kaitu ceyyappaṭṭu ﻿ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭār. veḷi nāṭukaḷilēyum ivarai oṟṟarkaḷ ivvaḷavu akkaṟaiyōṭu tēṭiyataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, caṉyāṭṭaip piṭittukkoṇṭu varupavarkaḷukku 6 laṭcam ṭālar paricaḷikkappaṭum eṉṟu cīṉa carkkār pirakaṭaṉap paṭutti iruntatutāṉ.

1896-l ippaṭi iṅkilāntu ciṟaiyil akappaṭṭukkoṇṭa caṉ-yāṭ-caṉ inta apāyamāṉa ceytiyait taṉ ācāṉum naṇpaṉumāṉa jēms kāṭli eṉpavarukku eppaṭiyākilum terivikka vēṇṭumeṉṟu oru upāyam ceytār. ciṟaik kuḷḷiruntapaṭiyē naṇpaṉukkuk kaṭitam eḻuti atil taṅka nāṇayaṅkaḷaiyō nōṭṭukaḷaiyō vaittu jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyē eṟintu viṭuvār. ēṉeṉil, atil vaittirukkum paṇa ācaiyāl yārāvatu anta paṇattai eṭuttuk koṇṭu, kaṭitattaic cammantappaṭṭavariṭam cērkkamāṭṭārkaḷā eṉpatutāṉ ivaruṭaiya nōkkam. ataṉpaṭiyē eppaṭiyō—yār mūla mākavō oru kaṭitam ṭākṭar jēms kāṭli avarkaḷukkuk kiṭaittatu. avaruṭaiya talaiyīṭṭāl paṉireṇṭu nāṭkaḷukkup piṟaku viṭutalaiyaṭaintār.





jappāṉil

aṅkiruntu (nērāka jappāṉukkuc ceṉṟu, pala naṇparkaḷ utaviyāl veṭi maruntu cāmāṉ ﻿kaḷai cimiṭṭi pīppāykaḷil aṭaittu caiṉāvukkuk koṇṭuvantār. anta pīppāykaḷai cīṉat tuṟaimukattil iṟakkumati ceytu koṇṭirukkumpōtu oru pīppāy tavaṟi kīḻē viḻuntu uṭaintu. tīppiṭittukkoṇṭatu. uṭaṉē paraparappaṭainta cuṅka atikārikaḷ, itu caṉyāṭcaṉ ceyta catitāṉ eṉa tīrmāṉittaṉar. uṭaṉē caṉ-yāṭ caṉṉait tēṭa viraikiṉṟaṉar. itaṉāl mīṇṭum amerikkāvukku talaimaṟaivāka ōṭippōkiṉṟār. aṅkiruntapaṭiyē puraṭcikkup pala ēṟpāṭukaḷaic ceytu 1911-m āṇṭu cīṉāvukkut tirumpi puraṭciyai veṟṟikaramākac ceytu matam piṭittalainta mañcu āṭciyai kaviḻttu viṭṭār. intap puraṭcikkup peruntuṇai purintavaṉ, mañcu makārāṇiyiṭam mutal mantiri pataviyilirunta yuvāṉ--ṣi--kē eṉpavaṉtāṉ. inta mātiri etiriyiṉ kaiyāḷiṭam utavi peṟuvatu araciyal māṟṟaṅkaḷil carvacātāraṇamāṉatākavum, puraṭci kālaṅkaḷil mika mukkiyamāṉatākavum karutappaṭukiṟatu, mēlum piratamar yuvāṉ- ṣi - kē makārāṇiyāriṉ mantiriyārē tavira caṉ- yāṭ-caṉ vakuttat tiṭṭaṅkaḷukku virōtiyalla. piṟkālattil vēṇṭumāṉāl yuvāṉ-ṣi-kē caṉṉukku virōtamāka māṟalām, atuvalla mukkiyam. ippōtu naṭantu koṇṭirukkum puraṭcikku yār yāriṭamiruntu utavikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉavō, avarkaḷ naṇparkaḷāyiruntālum cari, pakaivar ﻿kaḷāyiruntālum cari utavi peṟṟu mukkiyamāṉa kuṟikkōḷai muṭikka vēṇṭiyatutāṉ araciyaliṉ mukkiyamāṉa tattuvamākak karutappaṭṭatāl inta utaviyai peṟṟatil āccariyamillaiyeṉṟu oppukkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṉṟatu. atuvum irupatām nūṟṟāṇṭil itaippōṉṟa nikaḻccikaḷukku ātāraṅkaḷ palap pala.

mēlum inta puraṭciyil yuvāṉ-ṣi-kēyiṉ utavi kiṭaikkāmaliruntāl puraṭci paṭaikkum, paṭaiyiṉ talaivaṉukkum pērāpattu vantirukkum. eppaṭiyō oruvitamāka mañcu muṭiyāṭciyai oḻittu kuṭiyāṭciyai stāpittuviṭṭārkaḷ. maṉṉarkaḷāṭciyiṉ kaṭaici ēṭu kālaccuvaṭṭiliruntu kiḻikkappaṭṭuviṭṭatu. muṭintatu mañcu carkkār. muṭi tuṟantāḷ makārāṇi. makkaḷ tuṉpattai viṭṭārkaḷ. kuṭiyaracuk koṭi kīḻkkōṭiyilirukkum periya nāṭṭil paṭṭoḷi vīcip paṟantu koṇṭirukkiṉṟatu. putiyatākap peṟṟeṭuttak kuṭiyaracuk kuḻantaiyaip pōṟṟi vaḷarkka vēṇṭum. itutāṉ aṉṟirunta araciyal talaivarkaḷiṉ orē kavalai. nāṭṭai ceppaṉiṭum naṟpaṇiyil īṭupaṭavēṇṭumeṉṟa eṇṇattāl, taṉakkirunta kuṭiyaracut talaivar pataviyai makārāṇiyāriṭam mantiriyāka iruntu koṇṭē puraṭcikkup pērutavi purinta yuvāṉ-ki-ṣē eṉpavariṭam oppaṭaittār caṉ.





﻿turōki

taṉakkuk kuṭiracut talaimaip patavi vantavuṭaṉē, muṉpu makārāṇiyārukkum mañcu carkkārukkum turōkiyāka iruntataip pōlavē kuṭiyaracukkum nāṭṭu makkaḷukkum turōkiyāyviṭṭāṉ. taṉ conta nalattaip perukkuvataṟkāka jappāṉiṭam ērāḷamāṉa kaṭaṉ vāṅkiviṭṭāṉ. taṉṉiṣṭam pōl naṭakkat toṭaṅkiviṭṭāṉ. itaṉāl, veṟṟip pātaiyil iraṇṭōr aṭikaḷ taḷḷāṭit taḷḷāṭi aṭi eṭuttu vaittukkoṇṭirukkum kuṭiyaracuk kuḻantai payattāl tirumpap pārkka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭukiṟatu. itaik kaṇṭitta caṉ-yāṭ-caṉṉukku virōtiyāy viṭṭāṉ yuvāṉ - ṣi -kē.





maṟu maṇam

caṉṉiṉ mutal maṉaivi iṟantu viṭṭatāl, 1915-l taṉṉiṭam ṣāṅkāyil kāriyatariciyāka vēlai pārttavaḷum, ciyāṅ-kē- ṣēkkiṉ maṉaivikku mūttavaḷumāṉa ṣaṅ-liṅ-ciṅ eṉpavaḷai maṟumaṇam ceytu koṇṭār. itaṉ piṟaku potunalat toṇṭarkaḷukkuk kiṭaikka vēṇṭiya kuṭal nōytāṉ caṉyāṭcaṉṉukku caṉmāṉamākac kiṭaikkiṟatu. kaṭaici kālattaik kāṭṭum. aṟikuṟi. nāṭṭiṉ nōyaip pōkkiya ivarē oru ṭākṭartāṉ. eṉiṉum taṉ nōyai ēṉ pōkkikkoḷḷavillai eṉṟu kēṭka muṭiyum, ﻿carkkāriṉ payaṅkaramāṉa kaṭṭaḷaikaḷukkellām aṭipaṇiyātavar, kaṇṭattukkuk kaṇṭam kaṭal tāṇṭic ceṉṟavar, kuṭal nōyiliruntu kuṇamaṭaiya muṭiyavillai. neruppōṭu viḷaiyāṭiyavarkaḷ, pīraṅkiyiṉ vāyil maṇṇaiyaṭittavarkaḷ, nīrai etirttup pōrāṭiyavarkaḷ maṟṟa evarāyiruntālum nōyōṭu pōrāṭa muṭivatillai. atilum anta nōytāṉ taṉakku nirantaramāṉa ōyvaḷikkappōkiṉṟateṉṟu terintuviṭṭāl atai etirttup pōrāṭuvatu vīṇ vēlaiyākum. ākavē atai naṉṟāka uṇarnta caṉ paṭukkaiyil cāyntuviṭṭār. citaiya irunta cīṉattiṉ mūlai muṭukkukaḷilellām ciṟakaṭittap paṟavai pōl paṟantu, paṅkappaṭṭirunta cīṉa makkaḷai ciṅka ēṟukaḷākkiya caṉ-yāṭ-caṉ, ciṟakoṭinta paṟavai pōl paṭukkaiyil paṭuttuk koṇṭār.

cīṉattiṉ ceṅkatirōṉ astamikkum nēram vantu viṭṭatu. iṉi utayamē illaiyā uttamarkaḷ āyirakkaṇakkāka aṉṟāṭam kaṇṇīr corintaṉar. kuṭal nōy nāḷukku nāḷ atikam, oru vārattukku muṉputāṉ eḻuntu uṭkārntār. ataṟkaṭutta nāḷ āḷ tūkkiṉāṉ, aintām nāḷ uṇavu orē vēḷai. nāṉkām nāḷ atuvumillai, mūṉṟām nāḷ mayakkam, āṭkaḷ aṭaiyāḷam teriyavillai, nēṟṟu pēcciruntatu, iṉṟu atuvum niṉṟu niṉaivum māṟiviṭṭatu. kaṇkaḷaic cuḻal viḷakkākkiṉār. kālattiṉ ﻿kōra vāyil kutittuviṭṭār eṉṟu 1925-m āṇṭu mārccu tiṅkaḷ paṉireṇṭām nāḷ cīṉa makkaḷ aḻutu pulampiviṭṭaṉar.





cava aṭakkam

cātāraṇamāṉavaralla caṉ- yāṭcaṉ. iṅkilāntiṉ ciṟaiccālai, jappāṉiṉ maruntuk kiṭaṅku, amerikkāviṉ araciyal talaivarkaḷāyirunta aṉaivarkkumē aṟimukamāṉavar, ulakattai avar aṟimukappaṭuttikkoḷḷavillai. ulakam avarai aṟimukappaṭuttikkoḷḷavillai. vallamai poruntiyatu eṉṟu peyaraḷavil irunta mañcu carkkār avarai ulakattukku aṟimukappaṭuttiviṭṭatu. ākavē avaruṭaiya muṭivai akila ulakattukkum oliparappappaṭṭatu patiṉeṭṭu nāṭukaḷiliruntu piratinitikaḷ cava aṭakkattukkā





cācaṉam

tāṉ cāvataṟku muṉpu cācaṉam oṉṟu eḻuti vaittiruntār atil :--

"nāṟpatu āṇṭukaḷāka eṉ nāṭṭu makkaḷiṉ puraṭci iyakkattiṟkāka nāṉ iṭaiviṭāmal uḻaittu vantirukkiṉṟēṉ, cīṉā cutantiram peṟuvatutāṉ ataṉ nōkkam. inta nāṟpatu āṇṭukaḷil nāṉ peṟṟuḷḷa aṉupavattiliruntu ﻿inta nōkkattai muṭippataṟkāka peruvāriyāṉa makkaḷai viḻippaṭaiyac ceytu, ulakattiṉ maṟṟa nāṭṭārkaḷ nammai camattuvamāka naṭattukiṉṟavarkaḷōṭu nāmum nēcam koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷḷukiṉṟēṉ."

"puraṭci iṉṉum muṟṟu peṟavillai. nāṉ eḻuti veḷiyiṭṭa nūlkaḷāṉa, tēciya puṉarnirmāṇam, kuṭiyaraciṉ mukkiya amcaṅkaḷ, ākiyavaikaḷilum, tēciya piratinitikaḷiṉ mutal kūṭṭattiṉ aṟikkaiyilum kūṟappaṭṭuḷḷa tattuvaṅkaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum iṭaiviṭāmal piṉpaṟṟi nam nōkkam muḻuvatum niṟaivēṟumpaṭi naṭakka vēṇṭumeṉṟu eṉ cakōtara ūḻiyarkaḷaik kēṭṭuk koḷḷukiṉṟēṉ."

"makkaḷiṉ mānāṭṭaik kūṭṭi, ippōtiruntu varum anīti niṟainta ēṟṟattāḻvāṉa uṭaṉpaṭikkaikaḷai rattu ceyya vēṇṭumeṉṟu camīpattil cipārcu ceyyappaṭṭa kāriyattai evvaḷavu viraivil muṭiyumō avvaḷavu viraivil niṟaivēṟṟa vēṇṭum. itu eṉṉuṭaiya muḻu maṉatāṉa vēṇṭukōḷākum.

mārccu 11, 1925. (oppam ) caṉveṉ.





maṉaivikku

nāṉ potup paṇattukku vāricāka eṉ maṉaiviyai nirṇayikkiṉṟēṉ eṉṟō, ﻿uṭaṉuḻaitta tōḻarkaḷ yārmītum eṉakku nampikkai illaiyeṉṟō, avar collavillai. allatu potup paṇattiṉ oru pakutiyait taṉ tiyākak kūliyāka avar peṟavillai. avar taṉ maṉaivikku viṭṭuppōṉa cottaip pāruṅkaḷ. "nāṉ piṟanta kirāmattilirukkum eṉ mūtātaiyariṉ vīṭum, eṉ paḻaiya uṭaikaḷaiyuntāṉ eṉ maṉaivikku urimaiyākkukiṉṟēṉ. ivaṟṟai avaḷukku cotteṉṟu collamuṭiyātu, eṉ niṉaivup poruḷkaḷāka vaittukkoḷḷaṭṭum."

(oppam) caṉveṉ.





paḻaiya veṟi

kālañceṉṟa caṉ -yāṭ-caṉ taṉakkup piṟaku makkaḷiṉ naṇpaṉāka iruntu kuṭiyaracai cemmaiyāka naṭattuvāṉ eṉṟu evvaḷavō nampikkaiyōṭiruntār eṉpatum, avar kaṇmuṉpākavē takātaṉac ceytuviṭṭatu māttiramaṉṉiyil taṉakku virōtamāka māṟiviṭṭataiyum, cīṉam mīṇṭumōr nallavaṉait tēṭiyalaiya vēṇṭiyirukkiṉṟatē eṉṟa cintai kalakkattōṭu taṉ cirattai cāyttār. avar eṇṇiyapaṭi yuvāṉ-ṣi-kē taṉṉai oru carvātikāriyākkik koṇṭu makkaḷaik koṭumaippaṭutta ārampittuviṭṭāṉ. paḻaiya mañcu carkkār veṟiyil pāti taṉakkum uṇṭeṉak kāṭṭikkoṇṭāṉ. tēraikkup payantu tēḷai mitittataip pōlāyiṟṟu cīṉat ﻿tiṉ nilai. urattak kuralil urimaiyaik kēṭṭavarkaḷai oru veṟi piṭitta carkkār eṉṉeṉṉa ceyyumō ataiyē ivaṉum ceyyat talaippaṭṭāṉ. vayiṟṟuvali pōy kuṭalvaliyum kaṇvaliyum kūṭavē talaivaliyum vantataippōlāy viṭṭatu. mañcu carkkārait tolaitta makkaḷ inta māpātakaṉai eppaṭi tolaippatu eṉṟa pītiyil mīṇṭum akappaṭṭuk koṇṭārkaḷ. takka vīraṉ kiṭaikkavillai, tavittaṉar. jappāṉiṭam ērāḷamāṉa kaṭaṉ vāṅkik kaiyil vaittuk koṇṭu etirkka varukiṉṟavarkaḷai paṇak kuṇṭā laṭittu pallaip piṭiṅki viṭukiṉṟāṉ. maṟupaṭiyum ōr payaṅkarac cūṟāvaḷi cīṉa nāṭṭai vaḷaittuk koṇṭatu.





tōṉṟiṉāṉ

kuṟippu - mīṇṭum varalāṟṟai 1837-kkuk koṇṭu pōkiṉṟōm. iṅkē mīṇṭum caṉ-yāṭ-caṉ peyar aṭipaṭukiṟatu. vācakarkaḷ vacatikkāka.

1887-m āṇṭu akṭōpar tiṅkaḷ 31-m nāḷ cikkō Chicko eṉṟa ūril cu-āṉ eṉpavariṉ iraṇṭāvatu maṉaiviyiṉ vayaṟṟil piṟantāṉ ciyāṅ-kē-ṣēk. cikkō eṉṟavūr oru malaiyaṭivārattiliruntatu. malaiyaṭivārattiluḷḷavarkaḷil piṟappavarkaḷukku cīṉattil atika mariyātaiyuṇṭu. ēṉeṉil cīṉ ñāṉikaḷ ellām kaṭaici kālat﻿til malaikaḷukkup pōyviṭuvatu vaḻakkamām. ākavē malai allatu malaiyaṭivāraṅkaḷil piṟappavarkaḷukku mēṉmaiyaiyum nampikkaiyaiyum tantu vantārkaḷ. mēlum ṣēkkiṉ tantai kirāma pañcāyattukaḷ, caṇṭai caccaravu mutalāṉa takarāṟukaḷil niyāyattai vaḻaṅkum nītipatiyāka iruntatāl palarukku aṟimukamāṉavarāka iruntu vantār. ataṉāl avarukkup piṟanta āṇ kuḻantaiyaip paṟṟi ñāṉiyāvāṉ, tīrkka tariciyāvāṉ eṉṟellām pēca ārampittārkaḷ.

ṣēk, taṉṉuṭaiya aintāvatu vayatil tāyaiyum, oṉpatāvatu vayatil tantaiyaiyum iḻantu viṭṭatāl, taṉ ciṟṟaṉṉaiyāṉa taṉ tantaiyiṉ mūṉṟāvatu maṉaiviyāl vaḷarkkappaṭṭu anta kirāmap paḷḷikkūṭattilēyē paṭittuk koṇṭiruntār.





atuvum oru naṉmaikkuttāṉ

paḷḷiyil paṭittuk koṇṭirukkum pōtē vīṭṭil palavita vēlaikaḷaic ceyya vēṇṭi vantatu. tāy tantaiyaṟṟak kuḻantaiyai ippaṭi vīṭu kūṭṭac ceyvatum, cāmāṉkaḷait tulakkac ceyvatum, taṇṇīr koṇṭuvarac ceyvatum cariyallaveṉṟu akkam pakkattu vīṭṭukkārarkaḷ ṣēkkiṉ ciṟṟaṉṉaiyaik kaṇṭippārkaḷ. antammaiyār māṟṟāntāyiṉ maṉappāṉmaiyāl itaic ceyyavillai eṉpatu ṣēkkiṉ mūlam terikiṟatu. taṉakkuk kuḻantaikaḷ illāta ﻿kāraṇattāl ṣēkkai veku piriyamāka vaḷarttārkaḷ. kaṭamaikkākavō, perumaikkākavō vaḷarkkavillai. makkaḷillātavarkaḷ maṟṟa makkaḷai evvaḷavu aṉpāka naṭattuvārkaḷō ataiviṭa mēlāka ēṟakkuṟaiya īṉṟa tāyaip pōlavē ṣēkkai vaḷarttārkaḷ, eṉṟālum mēṟcoṉṉa vēlaikaḷai vāṅkat tavaṟavillai. ēṟkeṉavē ēḻaik kuṭumpamākaiyāl, oru vēḷai tāṉum ṣēkkai viṭṭuppiriya nērntāl avaṉ piḻaikkat teriyāmal piccaikkāraṉāka teruvil niṉṟu tavikkak kūṭātu. eppaṭiyākilum enta vēlaiyaiyākilum kaṇṇiyamākac ceytu avaṉ piḻaittukkoḷḷa vēṇṭum. enta vitamāṉa paramparai cottai nām avaṉukkut tēṭi. vaikkāviṭṭālum piḻaikka vaḻiyaiyākilum nām avaṉukkut tēṭik koṭuppōm eṉpatu tāṉ antammaiyāriṉ antaraṅka eṇṇam. paṟpalar paṟpala vitamākap pēcit tīrttaṉar. eṉiṉum ṣēkkiṉ piṟkāla vāḻkkai aṇṭai ayalār ṣēkkiṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ pēril cumattiya kuṟṟam cāṭṭukaḷ avvaḷavum poyyeṉa nirūpikkiṉṟatu.

piṟaku, peṅ-lu, luṅ-ciṅ ākiya iraṇṭu mattiya tarap paḷḷikkūṭaṅkaḷil paṭikkiṉṟār. paḷḷikkūṭattil naṭakkum ellāvita. viḷaiyāṭṭukaḷukkum ṣēktāṉ talaivaṉ. taṉakku irāṇuvattil cērntukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācai.





﻿paḻakkap puraṭci

aṉṟirunta cīṉa māṇavarkaḷ ciṟiya jaṭaiyaip piṉṉik koṇṭiruppārkaḷ. anta jaṭaiyiṉ mūlantāṉ oruvaṉukkirukkum rājavicuvācattaik kāṭṭamuṭiyum eṉpatu cīṉattiṉ koḷkai. ākavē ellā iḷaiñarkaḷum kaṇṭippāka jaṭaiyaip piṉṉik koṇṭirukkavēṇṭum. yārum atait tuṇṭitteṟiyamāṭṭārkaḷ. inta ciyāṅ-kē-ṣēk oruvartāṉ taṉ piṉṉalai veṭṭi eṟintuviṭṭār. itai nām oru cātāraṇa viṣayam eṉpōm. cīṉattil appaṭi illai. ippaṭit tuṇintu ceyta inta māṇavaṉaic cantēkittatu cīṉa carkkār. puraṭcikku vittūṉṟāviṭṭāṉ māṇavaṉ eṉṟaṟintavuṭaṉ orē paraparappu uṇṭāyviṭṭatu, piṉṉalaik kattarippatu aṅkē oru cātāraṇa viṣayamā eṉṉa. cīṉa tēcattāṉ oruvaṉ piṉṉalai veṭṭiyeṟintāṉ eṉṟāl. mañcu carkkāriṉ maṇimuṭiyait taṭṭiviṭṭāṉ, ciṅkātaṉattait tūḷ tūḷākkiṉaṉ, pīkiṅ kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. ciṟaik katavukaḷait tiṟantuviṭṭu viṭṭāṉ, caṭṭattai uṭaittāṉ, carkkārait tiṭṭiṉāṉ. caṇṭamāruta irāṇuvat tamukkiṉ vāyaik kiḻittāṉ eṉpataippōṉṟa payaṅkarac ceyalāyiṟṟē. ākavē carkkāriṉ kaṇkaḷ ṣēkkiṉ mēl paṭāta nēramillai,





﻿irāṇuva kallūri

itaiyaṟinta ṣēk jappāṉiluḷḷa irāṇuva kallūriyil cērntu paṭikka vēṇṭumeṉṟu jappāṉukkuc ceṉṟu kallūrikku maṉu pōṭṭār. maṉu taḷḷappaṭṭatu. kallūriyil cēra jappāṉ carkkār ṣēkkai aṉumatikkavillai. ēṉeṉil caiṉāviliruntu jappāṉ irāṇuvak kallūriyil cēra virumpuvōr cīṉa carkkāriṉ naṟcāṭcip pattiram koṇṭuvara vēṇṭum. atu ṣēkkiṭam illai. paṭikkumpōtu piṉṉalai veṭṭi eṟinta ṣēkkukku naṟcāṭcip pattiram eppaṭi kiṭaikkum. ākavē maṟupaṭiyum taṉ tāy nāṭṭukkē tirumpi vantu pā-ōṭiṅ eṉum irāṇuva kallūriyil paṭittuk koṇṭiruntār.





rucikaramāṉa campavam

cīṉa irāṇuva kallūriyiṉ āciriyarkaḷil jappāṉiyar oruvar iruntār. ōr nāḷ avar pēcat toṭaṅkumuṉ koñcam maṇṇai eṭuttu mējaimēl vaittut taṭṭaiyāka camappaṭutti, "inta maṇtāṉ cīṉa nāṭu, inta maṇṇil nāṟpatu kōṭi kirumikaḷ irukkiṉṟaṉa. antak kirumikaḷaip pōṉṟavarkaḷtām cīṉa makkaḷ" eṉṟu kēliyākavum kiṇṭalākavum coṉṉār. uṭaṉē ciyāṅ - kē - ṣēk mējaiyait tāvippāyntu, ataṉmēl irunta maṇṇai eṭṭu kūṟākki -jappāṉiyarkaḷ aintu kōṭi pēr, ākaiyāl inta ﻿maṇṇiṉ eṭṭāvatu kūril irukkum 5 kōṭi kirumikaḷaip pōṉṟavarkaḷā jappāṉiyarkaḷ eṉṟu āttiram poṅkak kēṭṭār. pēcavanta pērāciriyar talai kuṉintu veḷiyēṟiṉār. intac ceytiyaṟinta jappāṉ maṉakkalakkamaṭaintatu. eṉiṉum iḷaiñaṉ tairiyattai ataṉāl pōṟṟāmal irukka muṭiyavillai.

1907-l jappāṉ talainakar ṭōkkiyōvil ṣiṉpō -kōkiyō , Shinbo-Kokio eṉṉum iṭattilirunta irāṇuva kallūriyil cērntu pīraṅkippaṭai taḷakarttaṉāvataṟku paṭittār. aṅkē paṭittu koṇṭirukkum pōtutāṉ 1910-l Tung-Meng-Uhi ṭaṅ-meṅ-hi eṉṟa cīṉap puraṭci caṅkattil ṭākṭar caṉ-yāṭcaṉ pēciyatai mutaṉ mutalil kēṭṭār. piṟaku avarait taṉiyākac cantittup pēciṉar.





puraṭcit toṭakkam

1911-m āṇṭu akṭōpar 10-ntēti cīṉap puraṭciyiṉ mutal nāḷ, puraṭciyukam piṟantu viṭṭatu. immuṟai yārālum taṭukka muṭiyāta aḷavukku puraṭci pūkampam atirukiṟatu. itai ṭōkkiyōviliruntu aṟinta ciyāṅ - kē ṣēk jappāṉ irāṇuva kallūriyiliruntu viṭumuṟaip peṟṟukkoṇṭu tāynāṭṭukku vantu puraṭciyil iraṇṭaṟak kalantuviṭṭār. inta āṇṭukaḷilellām caṉ yāṭ caṉṉukku utaviyāka irun﻿tirukkiṉṟār. iṅkētāṉ taṉ ciṟṟaṉṉaiyaip paṟṟi mika urukkamāṉa coṟkaḷai veḷiyiṭukiṉṟār.

"eṉṉai eṉ ciṟṟaṉṉai kaṭumaiyāka naṭattiyatāka palar āttiramaṭaintaṉar. ippōtu nāṉ irāṇuvattil ivvaḷavu kaṭumaiyāṉa vēlai ceyvataṟku utaviyāka iruntatu, eṉ iḷamaiyil varuṅkāla tīrkka taricaṉattōṭu paḻakiyatu tāṉ,"eṉkiṟār.





puraṭci caṅkam

caṉ-yāṭ-caṉ avarkaḷāl mutaṉ mutalil ārampikkappaṭṭa kalvic caṅkam, aracāṅka aṉumati kiṭaikkāta kāraṇattāl puraṭci caṅkamāka māṟiyataiyum muṉpu kuṟippiṭṭirukkiṟōm. atu nāḷaṭaivil vaḷarcciyaṭaintu komiṅṭāṅ kaṭci eṉṟu peyar peṟukiṟatu. itu muḻutilum araciyal, nōkkaṅkaḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭiruppatāl, camūka cīrtiruttac caṅkam oṉṟu tēvaippaṭukiṟatu. ciyāṅkē ṣēk-oru pakkam taṉ araciyal ācāṉukkut tuṇaiyāka - kōyiṅṭāṅ kaṭciyai vaḷarttukkoṇṭu, maṟṟōr pakkam 'navajīvaṉ' eṉṟa peyarāl oru maṟumalarcci iyakkattaiyum ārampittu naṭattik koṇṭu varukiṉṟār. camutāya cīrtiruttamum, paḻaiya kalaikaḷait tirutti taṟkālattukkēṟṟa muṟaiyil amaittuk koḷvatum, viññāṉata ﻿tuṟaiyil muṉṉēṟṟamaṭaintu makkaḷukku nalvāḻkkaiyaḷikka vēṇṭumeṉpavaitāṉ inta maṟumalarcci iyakkattiṉ jīvātāramāṉa koḷkaikaḷāka iruntaṉa. itai ṣēk cīṉa nāṭu muḻutum parappiṉār.

1923-l komiṅṭāṅ kaṭci iraṇṭāvatu, puraṭciyai naṭattukiṟatu. inta puraṭciyiltāṉ kamyūṉisṭ kaṭci komiṅṭāk kaṭciyōṭu ottuḻaikkiṟatu. atōṭu ottuḻaittatu maṭṭilumalla komiṅṭāṅkaṭciyai valuppaṭuttukiṉṟārkaḷ kamyūṉisṭvātikaḷ.





puraṭci aracāṅkam

inta puraṭciyiṉ payaṉāka 1923 jaṉavari tiṅkaḷ 23-m nāḷ kāṇṭaṉ nakarattil puraṭci aracāṅkacam amaikkappaṭukiṟatu. komiṅṭāṅ -kamyūṉisṭu ākiyōriṉ kūṭṭu carkkār amaikiṟatu. mañcu carkkār maraṇa kītam pāṭiviṭṭatu. iṉi makkaḷ itayap pūṅkāvil potu uṭamaip pūkkaḷ pūttuk kuluṅki ataṉ vācam nāṭu muḻutum paravum eṉa nampiṉar. inta eṇṇattōṭutāṉ. ṣēk raṣyāvukkuc ceṉṟu aṅkirukkum araciyal, muṟaikaḷaiyum - puraṭciyiṉāl ēṟpaṭukiṟa palāpalaṉkaḷaiyum, puraṭcikkut toṭakkattil eṉṉeṉṉa tēvai eṉpatai nēril kaṇṭu enta nāṭṭilum puraṭci ēṟpaṭuvatāṉāl mutaṉ mutalil irāṇuvamtāṉ tēvai eṉṟa muṭivukku vantār. avar ﻿koṇṭa muṭiviṉ ciṉṉamāka 1924-m āṇṭu jaṉavari 16-l pampōvā eṉṟa iṭattil oru irāṇuvak kallūriyaik kaṭṭi muṭittu atai ṭākṭar caṉ-yāṭ-caṉ avarkaḷaik koṇṭu tiṟantu vaikkiṉṟār.

ṭākṭar caṉ-yāṭ-caṉ kamyūṉisṭukaḷōṭu ottuḻaittatu māttiramallāmal, caiṉāviṉ mutal cōviyat tūtuvarāṉa kārakāṉ eṉpavapariṭattiliruntum, caiṉaivait tiruttuvataṟkeṉṟē raṣyāvil iruntu aḻaittu varappaṭṭa Borodin pōrōṭiṉ eṉpavariṭattiliruntum pala yōcaṉaikaḷait terintukoṇṭu, ivarkaḷ mūlamākavē raṣyāviṭamiruntu pala utavikaḷaippeṟṟu komiṅṭāṅ aracaraṅkattai valuppaṭuttik koṇṭārkaḷ. anta poṉ ṉāṉak kāṭciyaik kaṇṇāl kāṇum varaiyilum caṉ-yāṭ-caṉ uyirōṭiruntār.





periya vēlai niṟuttam

1925 mē tiṅkaḷil hāṅkāṅkil 15 mātaṅkaḷ oru periya vēlai niṟuttam naṭaipeṟukiṟatu, atil pireñcu piriṭṭiṣ cāmāṉkaḷai vāṅkāmal pakiṣkarittaṉar. inta vēlai niṟuttattai muṉ niṉṟu veṟṟikaramāka naṭattiyavarkaḷ kamyūṉisṭukaḷ, itu ṣēkkukkup piṭikkavillai. yār ceytālum nāṭṭukku naṉmai kiṭaittāl cari, eṉṟa aḷavil tārāḷa maṉappāṉmai nākarika mikka nāṭukaḷukkē iṉṉum varavillaiyē. camīpa kālam varaiyil araciyal kāṟṟē aṭikkāta cīṉattukku māttiram eḷitil vantuviṭumā? anta maṇṇil tōṉṟiyavartāṉē - ṣēk, ākavē itaip pōṉṟa vēlaikaḷai yārō naṭattivaikkiṉṟārkaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭār. inta eṇṇam nāḷaṭaivil valuvaṭaintu - ṣēk oru pakkamum, kamyūṉisṭukaḷ avarukku etirākavum niṉṟu pakaittukkoḷḷa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ivarkaḷ mēl koṇṭa āttirattiṉ viḷaivāka, kāṇṭaṉil amaikkappaṭṭa carkkār muṟaiyē avarukkup piṭikkāmal pārlimeṇṭari muṟaippaṭi jaṉanāyaka carkkārai amaikkalāmā eṉṟa muṭivukkum vantuviṭṭār. intak koḷkai ﻿irutarattārukkum irunta maṉa vēṟṟumaiyai iṉṉum atikamākkiṟṟu. aṉṟu mutal ṣēkkiṉ pēccil, eḻuttil, piracaṅkattil, kamyūṉisṭukaḷ eṉpataṟkup patil koḷḷaikkārarkaḷ eṉṟē uccarikka ārampittār. talaimaip patavi eṉṟālē talaikkiṟukku ēṟi māṟṟuk kaṭcikaḷiṉ uṇmaiyāṉa peyarkaḷai iṭṭaḻaikkāmal vēṟu peyarai iṭṭaḻaikkum cuyanalat talaivarkaḷ illaiyā anta nōy ṣēkkukkum piṭittuk koṇṭatu.

oru camayam inta carccaikaḷil ṣēk iṟaṅkāmal muṉṉāṭiyē ēṟpaṭṭa kūṭṭuṟavaip palappaṭutti jappāṉ mēl paṭaiyeṭuttiruntāl naṉmaiyāka iruntirukkumō eṉṟa aḷavukku vantuviṭṭatu aṉṟaiya ciṉattiṉ araciyal nilai.





laṭcam pēr oppukkoṇṭaṉar

1926-l jarmaṉiyil naṭanta komiṅṭāṅ mānāṭṭil kālañceṉṟa cīṉattiṉ cīrtiruttavāti ṭākṭar caṉ-yāṭ-caṉ araciyal cammantamāka tanta mūṉṟu tattuvaṅkaḷai tīrmāṉa vaṭivattil eḻuti atai anta mānāṭṭil kūṭiyirunta oru laṭcam pērkaḷ ēka maṉatāka oppukkoṇṭaṉar. uḷnāṭṭil naṭantu koṇṭirukkum - ivvaḷavu kontaḷippukkiṭaiyē 1926 jūlai tiṅkaḷ 9-m nāḷ ciyāṅ-kē- ṣēk komiṅṭāṅ paṭaiyiṉ taḷapatiyāka niyamikkappaṭṭār. pū-pey-pū eṉṟa oru etirkkaṭciyiṉ irāṇuva taḷakarttar kīḻiruntukoṇṭē Hunan-haṉāṉ, Han- Ko hāṅkō , Han-yun-hāṉ -yāṉ, Hongo hāṅṅō mutaliya mākāṇaṅkaḷai komiṅṭāṅ carkkārukkuk kīḻē koṇṭuvantaṉar. atē pōl, caṉ-civāṉ-pāṅ eṉṟa maṟṟoru taḷakarktariṉ kīḻiruntu koṇṭē, ki-yāṅ-a, ceki-yāṅ, hū-kiyāṉ, āṉ-vey-kiyāṅ mutaliya mākāṇaṅ cuḷaiyum palātkāramākap piṭittukkoṇṭār.





pāmpu paṭam eṭukkiṟatu

1927 mārccu 15-m nāḷ nāṉkiṅ eṉṟa nakarattil ciṟu kalakam oṉṟu naṭakkiṉṟatu. atil paṭai vīrarkaḷ kuṭikaḷiṭattil caṟṟu kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam kamyūṉisṭukaḷtāṉ eṉṟu avarkaḷaip piṭittu cilarai ciṟaiyilaṭaittu, cilarait tūkkilēṟṟi irāṇuva caṭṭattai amulākkiṉār, kamyūṉisṭukaḷai aṭakka ivar eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikku ākkamaḷikkum muṟaiyil cila viyāpārikaḷum paṇakkārarkaḷum muppatu laṭcam ṭālarkaḷaic cērttu ṣēkkukkup paṇamuṭippāka aḷittārkaḷ. ituvallāmal amerikkāviṭamum piriṭṭaṉiṭamum ērāḷamāṉa paṇattaik kaṭaṉvāṅki, pala periya periya toḻiṟcālaikaḷ, tapāl, tanti, reyilvē nilaiyaṅkaḷ, kallūrikaḷ mutalāṉavaṟṟai niṟuviṉār.





﻿maṟṟōr kuṭiyāṭci

1932-l Hein Bing heyṉ-piṅ kuṭiyaracai stāpittuviṭṭārkaḷ. atil cīṉa jaṉattokaiyil āṟil oru paṅkiṉar aṭaṅkiyiruntārkaḷ. inta nērattil tāṉ Civil War uḷ nāṭṭuppōr toṭaṅkiviṭṭatu. itai cātakamākkikkoṇṭu, kiṭaittatai curuṭṭuvōm eṉṟu jappāṉ caiṉāviṉ mēl paṭaiyeṭuttu mañcūriyāvaip piṭittukkoṇṭatu. jappāṉ carkkāruṭaiya inta aṭāta ceyalaik kaṇṭittu tām. iḻanta mañcūriyāvait tiruppittara uttiraviṭa vēṇṭumeṉṟu caiṉā carvatēca caṅkattukku maṉuc ceytukoṇṭatu,





cetta pāmpu

carvatēca caṅkam taṅkaḷ maṉuvaikkaṇṭavuṭaṉē tuḷḷi eḻuntu jappāṉaik kaṇṭittu mañcūriyāvai uṭaṉē vāṅkit tantuviṭum eṉṟu niṉaitta caiṉā muṟṟilum ēmāntuviṭṭatu. pāvam, carvatēca caṅkam oru cettapāmpukkuc camāṉamāṉatu eṉṟu caiṉāvukkut teriyātu. atu ceyta catiyāl cakikkamuṭiyāta avamāṉam koṇṭaṉar cīṉarkaḷ. pēru pettapēru, tākaṉu nīḷu lētu, peyar māttiram periya peyartāṉ, āṉāl kuṭikkat taṇṇīrillai eṉṟu teluṅkil oru paḻamoḻi colvārkaḷ. ataippōla peyar - māttiram carvatēca caṅkam, oru poṭināṭu jappāṉa aṭakkamuṭiyavillai. ellām toṭai naṭuṅkikaḷ caṅkam, eṉṟu āttiramaṭainta cīṉarkaḷ atirupti koṇṭaṉar. jappāṉ paṭaiyeṭuppu, mañcūriya vīḻcci, uḷnāṭṭil atirupti, ṣēkkiṉ carvātikāram, kamyūṉisṭukaḷiṉ kalakkam ākiya cūḻvilaikaḷ avvaḷavum oṉṟākat tiraṇṭu uḷnāṭṭilēyē mūṉṟu pōrmuṉaikaḷai yuṇṭākkiviṭṭatu.





uḷnāṭṭil

komiṅṭāṅ kaṭcikku - kamyūṉisṭukaḷum jappāṉiyarum virōtikaḷ.

kamyūṉisṭukaḷukku - jappāṉiyarum komiṅṭāṅ kaṭciyiṉarum virōtikaḷ.

jappāṉiyarukku-komiṅṭāṅ kaṭciyiṉarum kamyūṉisṭukaḷum virōtikaḷ.

inta nilaiyil cīṉa makkaḷ enta vitamāṉa payattai aṭaintiruppārkaḷ eṉpatai eṇṇip pārkkavēṇṭum. oru pakkam jappāṉiyar tākkutal, maṟṟor pakkam komiṅṭāṅ tākkutal, piritoru pakkam kamyūṉisṭukaḷiṉ tollai. 'eṉ kaṭciyil cēru', 'eṉ kaṭciyil cēru' eṉṟa iḻuppu. itaṉ kāraṇamāka āṅkāṅkē ēṟpaṭṭa ciṟu ciṟu kalakaṅkaḷ, ivaikaḷē aṭakka irāṇuva caṭṭa amul. ivvaḷavukkumiṭaiyē cekkil akappaṭṭa eḷḷeṉa nacuṅkiṉarkaḷ ﻿makkaḷ. takka talaivarkaḷ tōṉṟiyum taṅkaḷ nilaiyuyarātatu kaṇṭu kalaṅkiṉārkaḷ. itai ippaṭiyē viṭṭuviṭṭāl kolai, koḷḷaikaḷtāṉ naṭai peṟum. āṉāl inta nilai nīṭikka muṭiyāmal tiṭīreṉa oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. anta māṟutalaiyuṇṭākkiyavar ciyāṅ-kē-ṣēk.





taḷapatiyiṉ ōṭṭam

ciyāṅ-ke-ṣēk eppaṭiyākilum kamyūṉisṭukaḷai, nāṭṭai viṭṭu ōṭṭiṉālaṉṟi cīṉattil amaiti nilava muṭiyāteṉṟu niṉaikkiṉṟār. inta avaruṭaiya eṇṇattil nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟam mutaliṭam peṟavillai. taṉ kaṭciyāṉa komiṅṭāṅ kaṭci ōṅki vaḷara vēṇṭumeṉpatum nāṭu aṭaiyappōkum nalaṉukku taṉ peyar aṭipaṭa vēṇṭum eṉpatē avaruṭaiya muḻu nōkkamākak kāṇappaṭukiṟatu. uḷḷum veḷiyumāka iraṇṭuvita nōkkaṅkaḷai vaittukkoṇṭirunta kāraṇattāl jappāṉiyarkaḷai viṭa mika mōcamāṉa etirikaḷ kamyūṉisṭukaḷtām eṉṟa muṭivukku avar varavēṇṭiyiruntatu. mēlum aṅku aṉṟirunta kamyūṉisṭukaḷiṉ pōkkum avvaṇṇamiruntatu pōlum, ākavē avar koṇṭirunta eṇṇattai māṟṟikkoḷḷa muṭiyāmal muraṭṭup piṭivātakkārarāy viṭṭār. atuvē avaruṭaiya vīḻccikkum kāraṇamākiṟatu.

taṉṉuṭaiya irāṇuvam muḻuvataiyum tiraṭṭi vaṭapakutikku aṉuppukiṟār. appaṭi ivarāl vaṭa ﻿pakutikku aṉuppappaṭṭap paṭaikaḷukku paṭu tōlvi eṉṟu aṭikkaṭi ceytikaḷ vantum, eppaṭiyākilum vaṭakōṭikkappāl kamyūṉisṭukaḷai viraṭṭi viṭṭuttāṉ tirumpavēṇṭum eṉṟu paṭait talaivarkaḷukku kaṇṭippāṉa uttiravu pōṭṭu viṭukiṉṟār ciyāṅ kē-ṣēk.

inta nilaiyil kamyūṉisṭukaḷukku iraṇṭu tollaikaḷ. oṉṟu :- ciyāṅ aṉuppiya paṭaikaḷ mūlam, maṟṟoṉṟu :- jappāṉiyarkaḷāl. inta iraṇṭu paṭaikaḷai etirkka vēṇṭiya cūḻnilaiyil akappaṭṭukkoṇṭa kamyūṉisṭukaḷ oru muṭivukku vantārkaḷ. atāvatu :--

jappāṉiyarkaḷai etirttut tōṟkaṭittāl nāṭṭiṉ potu etiriyai tōṟkaṭitta nalla peyar taṅkaḷukkuk kiṭaikkumeṉṟu niṉaittārkaḷ.

aṭuttu - ciyāṅ-kē-ṣēkkait tōṟkaṭittāl avaṉuṭaiya carvātikārattai oḻittu nāṭṭil nallāṭci niṟuvalām eṉpatu maṟṟōr eṇṇam.

inta eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil ēṟpaṭṭa pōrāṭṭam toṭarntu naṭappataippaṟṟi ciyāṅ - kiṉ taḷapatikaḷ yōcikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. nām kamyūṉisṭukaḷōṭu pōrāṭuvatu niyāyantāṉā, orukāl ciyāṅkiṉ maṉatil ētāvatu keṭṭa ﻿eṇṇam kuṭikoṇṭirukkumō, potu etiri jappāṉ nāṭṭai nācamākkik koṇṭirukkum, pōtu uḷnāṭṭu kaṭciyiṉ mēl ciyāṅ āttiram. koḷvāṉēṉ. mutalil viraṭṭa vēṇṭiyavaṉ jappāṉkāraṉā, kamyūṉisṭā eṉpatai mikat tīviramāka cintittārkaḷ. anta cintaṉaiyil mutaṉmaiyāṉavar cāṅ-ciyū-liyāṅ eṉpavar. kamyūṉisṭu kaṭciyiṉ varalāṟṟaiyum, paḻaiyakāla vēlai muṟaikaḷaiyum āḻntu yōcittār. ataṟkāka kamyūṉisṭu talaivarkaḷaiyum cantittup pēciṉār.

inta nilamaikaḷukkup piṟaku ciyāṅkiṉ taḷapatikaḷ aṉaivarum oṉṟukūṭi oru payaṅkaramāṉa muṭivukku vantārkaḷ. anta muṭivutāṉ taṅkaḷ talaivaṉākiya ciyāṅkaik kaitu ceyvatu eṉpatu. ciyāṅkai uḷḷē taḷḷiviṭṭāl nāṭṭiṉ nilamai caripaṭalām eṉṟu niṉaittārkaḷ. avaṉai veḷiyē viṭṭuvaittirukkumvarai oruvita teḷivum ēṟpaṭappōvatillaiyeṉa uṟutiyāka nampiṉārkaḷ. kaituceytu viṭuvateṉṟu orumukamāka ellā taḷapatikaḷum 1936-m āṇṭu ṭicampar tiṅkaḷ 11-m nāḷ muṭivukku vantuviṭṭārkaḷ.





aticayac campavam

inta campavam varalāṟṟilēyē mika aticayamāṉatu. ēṉeṉil kāṭṭiya pakkam tuppākkikaḷai ēntic cellavēṇṭiya irāṇuvattiṉar kaṭṭaḷai ﻿yiṭṭa talaivaṉaiyē! kaitu ceyvateṉpatu ulaka varalāṟṟil kāṇamuṭiyāta nikaḻcciyākum. mēlum, enta nāṭṭu irāṇuvamum araciyal vivakāraṅkaḷil talaiyiṭṭuk koḷvatillai. tāṉ enta aracāṅ kattukku uṇmaiyākavum vicuvācamākavum naṭantu koḷvatāka rājavicuvācap piramāṇam ceytu koṇṭārkaḷō, atē aracāṅkattiṉ talaivaṉaik kaitu ceyvateṉpatu aticayattilum aticayantāṉ. eṉiṉum, itu ciṉattil naṭantatu, itaṉ etiroli pōl pala nāṭkaḷukkup piṟaku ekiptu ceytirukkiṟatu. tōlvimēl tōlvi kaṇṭu uṭalil paṭṭa kāyaṅkaḷai āṟṟikkoḷvataṟkukkūṭa nēramillāmal mēlum mēlum talaivaṉuṭaiya kaṭṭaḷai cariyākavō allatu tavaṟākavō eppaṭiyirukkālum niṟaivēṟṟit taravēṇṭiya vētaṉaiyil akappaṭṭukkoṇṭa irāṇuvat talaivarkaḷ ciyāṅ-kē-ṣēkkai ṭicampar paṉireṇṭān tēti kālai 6 maṇikku ciyāṉ eṉṟa ūril avar taṅkiyirunta ōṭṭalilēyē kaitu ceytu uyirukku oruvita āpattillāmal pātukāvalil vaikkavēṇṭumeṉṟum, inta vēlaikaḷaic ceyvataṟkāka, taḷapatikaḷil oruvarāṉa cāṅ-ciyū-liyāṅ eṉpavariṉ meykkāppāḷaṉāṉa, caṉ - miṅ-cu eṉpavarai niyamittuviṭṭaṉar.





tappiyōṭiyum viṭavillai

taḷapatikaḷ ceytirunta muṭivuppaṭi 1936 ṭicampar 12-n tēti kālai 6 maṇikku, ciyāṉ eṉṟa ﻿ūril avar taṅkiyirunta ōṭṭalai muṟṟukaiyiṭṭu kalavaram ceytaṉar. veḷiyē naṭakkum ārppāṭṭaṅkaḷ taṉṉaik kaitu ceyvataṟkākattāṉ eṉṟu terintukoṇṭa ciyāṅ-kē-ṣēk jaṉṉal vaḻiyāka kīḻē kutittu kai kālkaḷil kāyaṅkaḷōṭu pakkattilirunta malaiyil pōy oḷintu koṇṭār. aṅkēyum viṭāmal piṉtoṭarntu pōy kaitu ceytuviṭṭāṉ caṉ-miṅ-cu. āṉāl ciyāṅkai naṭatti aḻaittukkoṇṭu varamuṭiyavillai. ēṉeṉil ciyāṅ avvaḷavu kāyamaṭaintu mayakkamuṟṟuk kīḻē viḻuntu kiṭantār. ākaiyāl tōḷilē tūkkikkoṇṭu vantu pattiramāka pātukāvalil vaittuviṭṭāṉ.





viṭāppiṭi

avaraik kaitu ceyya vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa taḷapati avarai ciṟaiyil cantittu evvaḷavō kēṭṭukkoṇṭum taṉ piṭivātattait taḷarttikkoḷḷa maṟuttuviṭṭār. inta nilaiyil taṉṉuṭaiya ceykai kuṟṟamaṟṟatu eṉṟu ciyāṅkai talaivarāk koṇṭa nāṉkiṅ carkkārukkuc collit tīravēṇṭiya nilai taḷapati cāṅ-ciyu-liyāṅ eṉpavarukku vantuviṭṭatu. ataṉāl oru nīṇṭa aṟikkait tayār ceytār. atil,

"ciyāṅ-kē-ṣēk palamuṟaikaḷil paḻivāṅkum uṇarcciyōṭu naṭantu koṇṭirukkiṉṟār. taṉakku pala vaḻikaḷil pōrāṟṟaliruntum pakkat ﻿til cūḻntiruppavarkaḷuṭaiya catiyōcaṉaikaḷukku aṭipōy viṭṭār. makkaḷai cuṭṭut taḷḷa vēṇṭiya aḷavukku uttiraviṭa avar uḷḷam keṭṭatu. avaruṭaiya anta koṭiya uttaravil pala māṇavarkaḷ cuṭṭukkollap paṭṭirukkiṉṟārkaḷ. kolaikaḷai yaṭakkavēṇṭiya poṟuruppiliruppavarē kolaikaḷait tūṇṭumaḷavukku koṭiyavarāy māṟiviṭṭār. avarai iṉṟu kaitu ceytu vaittiruppatiṉ mūlam cantōṣappaṭukiṉṟavarkaḷ atikamāka iruppārkaḷēyaṉṟi tukkappaṭukiṉṟavarkaḷ atikamāka irukkamāṭṭārkaḷ. oru poṟuppuḷḷa irāṇuvamā ippaṭic ceytatu eṉṟu carkkār āccariyappaṭalām. itu tavira vēṟu vaḻiyō, ciṟanta muṟaiyō kāṇappaṭavillai. ippōtum kālam kaṭantu viṭavillai. ciyāṅ taṉ eṇṇattai māṟṟik koṇṭāl avarai uṭaṉē viṭutalai ceytu avaruṭaiya paḻaiya keḷaravaṅkaḷaiyaḷikkat tayārayirukkiṟōm. ciyāṅ ippaṭic ceytatu nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattaik karuti yeṉṟu avar colla muṉ vantāl, avarai nāṅkaḷ kaitu ceytatum makkaḷ muṉṉēṟṟattaik karutittāṉ eṉṟa uṇmaiyai eṅkaḷālum nilaināṭṭa muṭiyum eṉpatait terivittuk koḷkiṟōm. iraṇṭil etu cari eṉpatai vivātam oṉṟiṉālēyē tīrmāṉikka muṭiyum, eṉṟu eḻuti inta aṟikkaiyai nāṉkiṅ carkkārukku aṉuppiviṭṭār cāṅ-ciyu-liyāṅ eṉṟa taḷapati. ﻿mēlum ciyāṅkai viṭutalai ceyyavēṇṭumāṉāl kīḻkkaṇṭa tiṭṭaṅkaḷai oppukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum atil kuṟittiruntār. avai :

1. caiṉāvil kūṭṭāṭci ēṟpaṭuttavēṇṭum.

2. uḷ nāṭṭup pōrai uṭaṉē niṟutta vēṇṭum.

3. ṣāṅkaiyil ciṟaiyil vaittirukkum araciyal talaivarkaḷai viṭutalai ceyyavēṇṭum. 4. nāṭu muḻutilum irukkiṟa ellā araciyal kaitikaḷaiyum uṭaṉē viṭutalai ceyyavēṇṭum.

5. makkaḷuṭaiya tēciya iyakkattai evvitattilum taṭai ceyyakkūṭātu.

6. potuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭi antanta kaṭcikkārarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ karuttukkaḷaic colla evvitat taṭaiyum irukkak kūṭātu.

7. kālañ ceṉṟa caṉ -yāṭ-caṉ avarkaḷuṭaiya maraṇa cācaṉattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum.

8. uṭaṉē nāṭu muḻutilum uḷḷa ellā araciyal kaṭcikaḷaiyum koṇṭa mānāṭu oṉṟu kūṭṭa vēṇṭum.

inta eṭṭut tiṭṭaṅkaḷaṭaṅkiyatu tāṉ anta aṟikkai.





﻿atilum oru mōcaṭi

inta aṟikkai nāṉkiṅ carkkārukkuk kiṭaittavuṭaṉē ētāvatu nalla patil varum eṉṟu āvalāka etirpārttaṉar taḷapatikaḷ. āṉāl muṟṟilum ēmāntaṉar. carkkār' inta aṟikkaiyai vāṅki kuppaik kūṭaiyil pōṭṭuviṭṭu cummāyiruntuviṭṭatu. ēṉeṉil ciyāṅ-kēṣēk inta nikaḻcciyiṉ mūlam iṟantuviṭṭāl carkkārai nam tākkikkoḷḷalām eṉa eṇṇi viṭṭaṉar carkkarai kaṭattikkoṇṭirunta mantirikaḷ. taṉ talaivaṉ ciṟaiyil vāṭa, etirikaḷ tiṭṭattai nīṭṭa, ētāvatoru muṭivukku carkkār vantē tīravēṇṭumeṉṟa tīvira eṇṇattil maṇṇait tūviyatāka iruntatu carkkāriṉ erumaip pōkku. atilum oru mōcaṭit tōṉṟiviṭṭatu, iṉi ciyāṅkukku kaḻuvāyē illaiyā eṉa ēṅkiṉar ciyāṅkiṉ maṉaiviyum cuṟṟattārum.

ciya paṅkai oḻittu viṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaitta ma ttirikaḷ oru muṟaiyaik kaiyāḷalām niṉaittaṉar, atāvatu :--

ciyāṅ-kaitiyā!pirukkum ūril kuṇṭaip pōṭṭāl oru camayam ciyāṅ iṟantuviṭakkūṭum, āṉāl ciyāṅkaik kolluvataṟkākattāṉ kuṇṭai vīcukiṟārkaḷ mantirikaḷ eṉṟu niṉaippataṟkup patilāka etirikaḷaik kolluvataṟkākavum, ciyāṅkaik kāppāṟṟuvataṟkākavumtāṉ ip ﻿paṭic ceytiruppārkaḷ eṉṟu potu makkaḷ niṉaikkakkūṭum. āṉāl itaiyē potumakkaḷ u.ṟutiyāka nampuvārkaḷ eṉṟum colvataṟkillai. ēṉeṉil, muṉpu, ciyāṅkaik kaitu ceyta taḷapati nāṉkiṅ carkkārukku ciyāṅkai viṭutalai ceyvateṉṟa muṭivil kēṭṭirunta uṟutimoḻikaḷai carkkār nirākarittatiliruntu, ciyāṅ iṭattai mantirikaḷ kaippaṟṟa eṇṇi viṭṭaṉar eṉṟa tavaṟāṉa eṇṇam paraviviṭumō eṉṟum payantaṉar. āṉāl ceytu tīravēṇṭiya nilaiyil mantirikaḷiṉ patavi mōkam avarkaḷai meymaṟantu kaṭamaiyai kāṟṟil viṭavēṇṭiya nilaikkuk koṇṭuvantu viṭṭatu. ciyāṅ iṟantu viṭṭālum, allatu avaraik kaitu ceyta etirikaḷ iṟantuviṭṭālum, allatu irukarakkārum cērntu aḻintuviṭṭālum nāṉkiṅ mantirikaḷukku lāpantāṉ. ēṉeṉil ciyāṅ māttiram iṟantu viṭṭāl nāṉkiṅ carkkārai culapamākak kaippaṟṟi viṭalām. appaṭi naṭakkāmal etirikaḷ iṟantuviṭṭāl, etirikaḷai nāṅkaḷtāṉ koṉṟu uṅkaḷaik kāppāṟṟiṉōm eṉṟa kittāppaik kāṭṭi ciyāṅkiṭam mēlum cila calukaikaḷaip peṟalām. itutāṉ mantirikaḷ viḷaiyāṭiya irumuṉai viḷaiyāṭṭu.





naṭantatu vēṟu

ippaṭi niṉaitta mantirikaḷ eṇṇattil maṇ viḻuntatu. mantirikaḷ inta ēṟpāṭukaḷ ceytu ﻿koṇṭirukkumpōtē ciyāṅkiṉ maṉaiviyum maittuṉaṉum, ciyāṅkiṉ ālōcakarāṉa ṭōṉālṭum ciṟaiyil avarai nērāka cantittup pēci avar viṭutalaiyaṭaiyumpaṭic ceytuviṭṭārkaḷ. itaṉāl mantirikaḷ tiṭṭam taviṭupoṭiyāy viṭṭatu.





viṭutalai

1936 ṭicampar 25-l ciyāṅkai viṭutalai ceytu taḷapati cāṅ- ciyū - liyāṅ taṉ conta vimāṉattilēyē avarai ēṟṟikkoṇṭu cōyā eṉṟa nakaram varaiyilum pōy, aṅkiruntu talainakarāṉa nāṉkiṅ varaiyilum ciyāṅkiṉ conta vimāṉattil koṇṭu pōy cērttuviṭṭār.





liyāṅ kaitu

ciyāṅkai pātukāvalil vaittuk kāppāṟṟi carkkāriṭam pattiramāka oppaṭaikka vēṇṭumeṉṟu koṇṭupōṉa taḷapati cāṅ-kiṅ-liyāṅ eṉṟa taḷapatiyai nāṉkiṅ carkkār kaitu ceytu irāṇuva uyar nītimaṉṟattiṉ muṉ niṟutti viṭukiṟatu. pattu āṇṭukaḷ taṇṭaṉaiyaḷittu viṭukiṟatu nīti maṉṟam. āṉāl ciyāṅ anta taṇṭaṉaiyai uṭaṉē rattu ceytu viṭukiṉṟār. inta kāraṇaṅkaḷāl ciyāṅkiṉ uḷḷam oruvita camātāṉa nīrōṭṭattil ōṭukiṟatu.





﻿mānāṭu

1937 pipravari 15-l oru mānāṭu kūṭṭam atil komiṅṭāṅ kaṭcikkārarkaḷaiyum kamyūṉisṭu kaṭcikkārarkaḷaiyum, iṉṉum pala periya maṉitarkaḷaiyum kalantuk koḷḷumpaṭic ceytu, taṉṉaik kaitu ceytavarkaḷ nāṉkiṅ carkkārukku aṉuppiyirunta 8 tiṭṭaṅkaḷ koṇṭa aṟikkaiyaiyum tāṉ ciṟaiyiliruntapōtu taṉṉai cantitt kamyūṉisṭu tōḻarkaḷ kūṟiyavaṟṟaiyum, taṉ karuttaiyum viḷakkiṉār. itaṉ kāraṇamāka iraṇṭu kaṭcikaḷukkumiṭaiyē oru camaracam ēṟpaṭṭatu. mānāṭu veṟṟikaramaraka muṭintatu māttiramallāmal, mānāṭṭiṉ tīrmāṉappaṭi uḷnāṭṭup pōr uṭaṉē niṟuttappaṭṭatu. iruvar caṇṭaiyilē koḷḷaiyaṭittuk koṇṭirunta jappāṉiyar palam kuṉṟiyatu.

aintu mātaṅkaḷukkup piṟaku atāvatu 1937-m āṇṭu jūlait tiṅkaḷ 7-m nāḷ jappāṉiyar iraṇṭāvatu muṟaiyāka pōrkkōlam pūṇṭuviṭṭaṉar. inta jappāṉiyarukku aṉukūlamāka vārcāvil kuṇṭu cattam eṉak kēṭṭaṉar iraṇṭāvatu ulakappōriṉ mutal muḻakkam eṉṟa vāṉilai ceytiyaṟivittatu. maṉitaṉ maṇaikkaṭṭil tēkki vaikkappaṭṭirunta ratta veḷḷattai tiṟantu viṭaṭṭuviṭṭāṉ hiṭlar eṉak kēḷvippaṭṭaṉar. hiṭlarum jappāṉiyarōṭu cērntukoṇṭāṉ. inta koṭiyavaṉ kūṭṭuṟavāl ﻿jappāṉiyar aṭainta cantōṣattukku aḷavēyillai. anta cantōṣamum nīṭittiruntatā,illai.

1946 ākasṭu 8-ntēti nākacākiyilum atē tiṅkaḷ 14-ntēti hirōṣimāvilum aṇukuṇṭu vīḻntu jappāṉ caraṇākatiyaṭaintu pōr muṭivaṭaintuviṭṭatu.





mīṇṭum tollai

maṟupaṭiyum ciyāṅ kamyūṉisṭukaḷiṉ virōtiyāyviṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. cīṉattil ciyāṅkaiviṭa, celvākkup peṟṟavarkaḷalla kamyūṉisṭuvātikaḷ. eṉiṉum ciyāṅ ceyta cila pala tavaṟukaḷāl tōlviyaṭaiya vēṇṭiya nilaiyum, kamyūṉisṭkaḷ veṟṟi peṟavēṇṭiya nilaiyum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ākavē oru pakkam ciyāṅ-kē-ṣēkkum, maṟṟōr pakkam mācētuṅkum āyutameṭuttup pōrāṭa vēṇṭiyavarkaḷāy viṭṭārkaḷ.

"ciyāṅkē ṣēkkait talaivarākak koṇṭa kōmiṅṭāṅ kaṭci talai cāyttuviṭṭatu. talaimaiyil tavaṟum, taṉṉampikkaiyil taḷarcciyum, taṟperumaiyil aḷavukaṭanta ācaiyum, taṟukkumikka celvarkaḷiṉ cuyanalattaik kāppāṟṟa avarkaḷ makkaḷmēl eṭuttukkoṇṭa naṭavaṭikkaiyum, iṉi ekkālattilumē oru muṭiyāṭciyum, aṉṉi﻿yar ātikkamum, veḷināṭṭār curaṇṭal pērācaikkoḷkaiyum talaiyeṭukka oṭṭāmal takarntu viṭṭatu. aikkiya amerikkāviṉ ātikkattukkappāl ceṉṟuviṭṭatu. iṉi cīṉattai nalvaḻipaṭuttuvateṉpatu iyalāta kāriyam. "aḷavukaṭanta celvattaiyum āyutattaiyum aḷittōm, āyiṉum avaikaḷ makkaḷ kokkarippukku muṉ cūriyaṉaikkaṇṭa paṉiyeṉa vilakiyatu. iṉi cīṉattai nampi payaṉillai, ciyāṅ-kē-ṣēkkai ūkkiviṭṭateṉpatu veṭṭivēlaiyum vīṇ poruḷ naṣṭamumākum" eṉṟu amerikka aracāṅkac ceyalāḷar ṭīṉ ākkīcaṉ avarkaḷāl aikkiya amerikka kuṭiyaracut talaivar ṭrūmaṉ avarkaḷukku eḻutiyāy viṭṭatu.



"putuyukaṅ kāṇa, navacīṉattaik kaṭṭa, puraṭci tōṉṟiya inta nāḷ cīṉattiṉ maṟumalarcciyai mālaikaḷōṭu aḻaikkiṟatu. makkaḷ vāḻkkai, makkaḷ jaṉanāyakam, makkaḷiṉ nāṭṭuppaṟṟu ivaikaḷē namatu tāyakattiṉ cikarattil jolikka vēṇṭiya maṇikaḷ eṉṟu viṭātu colli vanta eṉ kaṇavar caṉyāṭcaṉ avarkaḷiṉ kaṉavu niṉaivākum nāḷ utayam kaṇṭuviṭṭatu. iruḷ oḻintu eṅkum oḷimayam toṭaṅkiviṭṭatu.

pīraṅkiyiṉ pakkattil niṉṟōr iṉṟu uyir tappa curaṅkak katavukaḷai apayakkuralāl taṭṭukiṉṟaṉar. iṉi varum ulakam uṟaṅkātu viḻippaṭaiyu ﻿māka" eṉṟu tirumati caṉyāṭcaṉ āci kūṟiyāy viṭṭatu.

pala nūṟṟāṇṭukaḷ aṉṉiyar paṭaiyeṭuppu. ayal nāṭṭārātikkam, viyāpārak koḷḷai, vaṭṭikku vaṭṭi, oru āṅkila uyirukku īṭāka 5 tuṟaimukaṅkaḷ naṣṭa īṭu, nāṉkiṅkil jappāṉ koṭi, ṣāṅkāyil komiṅṭāṅ koṭi, cuṅciṅkil kamyūṉisṭu koṭi, kāṇṭaṉ tuṟaimukattil veḷḷaiyar koṭi, appappā yār inta nāṭṭiṉ atikārikaḷ, yār itaṉ araciyal talaivarkaḷ, etu mukkiyamāṉa kaṭci, ēṉ uḷnāṭṭup pōr, enta carkkāriṉ caṭṭam pēcukiṟatu eṉpatē pal nūṟṟāṇṭukaḷ terintukoḷḷa muṭiyāta aḷavukku iruḷaṭarntirunta cīṉattai oḷimayamākkiyavar mācētuṅ, oṉpatu āṇṭukaḷ ciyāṅ-kē-ṣēkciṭamum, avar talaimaiyilirunta komiṅṭāṅ kaṭciyiṭamum pōriṭṭu peṟṟa veṟṟiyiṉ ciṉṉamāka viḷaṅkukiṟatu putiya cīṉam.





etarkkappāl

ciyāṅ-kē-ṣēkkiṉ ātikka veṟiyiṉ maruntuk kiṭaṅkāyirunta ṣāṅkai nītimaṉṟam taṉ tuṇikaramāṉa pēṉāvāl turōkikaḷukku maraṇa taṇṭaṉaiyaḷitta piṟaku anta koṭiyavarkaḷ taṅkaḷ kaṭaici nērattil tūkku mēṭaiyil taṅkaḷ niḻalaip pārttu, cākum pōtākilum nītiyiṭam maṉṉippuk kēṭkalām eṉṟa maṉita varkkattiṉ ﻿māḷāta uṇarcciyāl untappaṭṭa piṟaku, taṅkaḷaiyum aṟiyāmal, nāṅkaḷ makkaḷukkiḻaitta koṭumaikaḷ eṅkaḷ kallaṟaiyilē eṅkaḷ pakkattilēyē tūṅkumāka eṉṟu vāyviṭṭu kattiya piṟaku, 'makkaḷ apimāṉi mācētuṅ vāḻka' 'maṟainta māvīraṉ caṉyāṭcaṉ mācaṟṟa mūṉṟu koḷkaikaḷ vāḻka' eṉṟu taṅkaḷ kaṇṇīrāl tūkku mēṭaiyai kaḻuviya piṟaku, uṭalapimāṉattāl ulakāpimāṉattai maṟantu eṅkaḷ ūṉ enta komiṅṭāṅ kaṭciyāl vaḷarkkappaṭṭatō, anta kaṭcikku eṅkaḷ uyirttiyākam ceytu, makkaḷukkirunta tīrāta tollai eṅkaḷ kaṭaici mūccōṭu kalakkumāka eṉṟu kaṇṇīr malki palar maṭinta piṟaku, ṣēkkiṉ pīraṅkip paṭaikaḷ veḷi varāmal taṭuttu niṟuttiya vīrarkaḷiṉ peyarai aṭṭaikaḷil eḻuti nāṭu nakaraṅkaḷ ellām ūrvalamākak koṇṭuvarappaṭṭa piṟaku, 'nāṉ cīṉaṉ āṉāl mūṉṟu veḷḷit tuṇṭukaḷukkāka oru cīṉaṉaiyē koṉṟēṉ, maraṇa taṇṭaṉaiyai eṉakku nāṉē aḷittuk koḷkiṟēṉ', nīti maṉṟattār maraṇat tīrppai pakiraṅkamākac colli eṉṉai avamāṉappaṭutta vēṇṭām, eṉṟu veṭkattāl mukattai mūṭikkoṇṭu kōrṭṭukku veḷiyē ōṭi vanta pala kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭu makkaḷ maṉam iṟaṅkiya piṟaku, amerikkar pōrāṭamāṭṭārkaḷ. poruḷ taruvārkaḷ. pōrkkuṇam avarkaḷiṭamillai. ﻿nammai nāmē kolla; nammilē palar maṭiya iṉattiṉ uṟuti kulaiya atō iṟakkumati ceyyappaṭukiṉṟa pīraṅkikaḷ etaṟkāka eṉpataiyaṟiyāmal eṉ cakōtaraṉai nāṉē kolla nērntatu. koṭumai koṭumai eṉṟu taṅkaḷait tāṅkaḷē taṟkolai ceytukoṇṭu māṇṭa pala pirētaṅkaḷai vaḻi neṭukak kaṇṭa piṟaku, ṭākṭarkaḷ viṣakkirumikaḷaik kollak kaṟṟukkoḷvatai viṭa, cīṉa camutāyattai aḻikka aṉṟāṭam tīviramāka vēlai ceytu koṇṭirukkum veḷināṭṭu viṣak kirumikaḷaiyum, ataṉ ējeṇṭukaḷ ēṉ veṭkamillāmal collikkoṇṭirukkum inta maṇṇil piṟanta maṭaiyarkaḷaiyum kollak kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu maruttuva māṇavariṭaiyē aṟikkaikaḷ naṭamāṭiya piṟaku 'pāṭṭāḷi makkaḷē' paṭai tiraṭṭi vārīr eṉṟa kōṣameḻunta piṟaku, 'toḻilāḷat tōḻarkaḷē ! tōḷ taṭṭi vārīr' eṉṟu vāṉ piḷakkap pēroli eḻunta piṟaku, vivacāya makkaḷē vīṟu koṇṭeḻuvīr' eṉṟa viṇṇappam viṇṇatirak kēṭṭa piṟaku, nilappirapukkaḷukkum vivacāyikaḷukkum ēṟpaṭṭa caccaravukaḷ caripārtta piṟaku, komiṅṭāṅ kamyūṉisṭu kalanta kūṭṭu carkkār, amaikka avarkaḷ ceytu koṇṭa vēṇṭāta tirumaṇam vilakkāṉa piṟaku, korillā paṭaikaḷiṉ kai kōra naṭaṉam ōynta piṟaku, mañcaḷ cīṉam maṭintatu tēypiṟai cantiraṉ pōla, ceñcīṉam tōṉṟiyatu kālaik katiravaṉ pōla, eṉṟu makkaḷ kutūkalattālāṭiya piṟaku, periya mīṉ ciṟiya mīṉait tiṉkiṟatu. ciṟiya mīṉ ṣrimp eṉṟa puḻuvait tiṉkiṟatu, puḻu maṇṇait tiṉkiṟatu.

atēpōl veḷināṭṭu periya mīṉ ciyāṅkē ṣēk eṉṟa ciṟiya mīṉait tiṉkiṟatu. ciṟiya mīṉ pōṉṟa ciyāṅkē ṣēk, neḷivataip pōṉṟa ṣāṅkāy carkkār eṉṟa puḻuvait tiṉṟār. anta puḻu makkaḷ eṉṟa maṇṇait tiṉṉavēṇṭiyatutāṉ muṟaiyeṉṟa veṭṭi vētāntam pēciya kaṇmūṭikaḷaik katikalaṅka vaittaṉar makkaḷ eṉṟa vīra uraiyai eṭṭu tikkilum eḻuti kāṭṭiya piṟaku, aḷavukaṭantu uṇpatum tēvaiyiṉ aḷavē kiṭaikkātatumāṉa koṭiya nilaiyai nīṇṭa nāṭkaḷāka pōriṭṭu pōriṭṭu, makkaḷ vāḻkkaikku maṭṭakkōl amaittuviṭṭōm eṉṟa jeya pērikai muḻakkattai niraparātikaḷ ceviyil pukuttiya piṟaku, illātavaṉaiyum, atai veḷiyil collātavaṉaiyum, etirttu nillātavaṉaiyum, īyāta pollātavaṉaiyum, makkaḷ nilaiyai kallātavaṉaiyum, kuṭilarkaḷ ēviya vaḻi cellātavaṉaiyum, koṭumaikaḷaik kaṇṭu kaṇṭu kuṭal naṭuṅki cāynta taḷḷātavaṉaiyum, piṟanta tāyakam putaikkuḻiyilviḻa poyvaḻi kāṭṭiya pollātavaṉaiyum,

aṟattālāṟṟiyapaṇi, aṉpāl ayalārukkuk kāṭṭiya vaḻi, apiṉiyāl vantapaḻi, añcai ﻿yāl vanta tāḻvu, accattāl vantapayam ākiya avvaḷavaiyum viṭṭu iṉi āyutameṭuttālaṉṟi vāḻamuṭiyāteṉṟa vitiyai nirṇayitta cīṉattiṉ iṉṟaiya talaivaṉ mā -cē. anta māvīraṉ tāṉ nīṇṭa uṟakkattilirunta' cīṉattai kālaikkatiravaṉ varāmuṉ eḻuppiya ceñcēval.

paḷḷattākkukaḷil viḻuntu parāmarippaṟṟu pala āṟṟōṭu ōṭi kaṭalil kalanta nīr iṉṟu aṇaikaḷ muṉniṉṟu ālōlam pāṭukiṟatu. oḷi tarum miṉcāramāka vicaitarum iyantira iyakkattiṉ caktiyāka viḷaṅkukiṟatu.

kāṭukaḷeṉa otukkappaṭṭavaikaḷ. kaṟampu nilaṅkaḷeṉa kaiviṭappaṭṭa iṭaṅkaḷ ellām iṉṟu katirkuluṅkum nañcaikaḷākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nīrvaḷattaiyum nilavaḷattaiyum makkaḷ vaḷattukkum īṭākki makkaḷai makkaḷākavē vāḻa vaitta māperum cātaṉaiyai mūṉṟu āṇṭukaḷil ceytu muṭittirukkiṟatu cīṉam.

iṉpak kural tavira vēṟu entak kuralum kēṭka muṭiyāta aḷavukku vērttu calittu viḻāta, uḻaippāl, uṟakkamaṟṟa viḻippuṇarcciyāl, irattam cinta añcāmaiyāl, īṭiṇaiyaṟṟa paṭaiyeṭuppāl, iṟutivarai pōrāṭi neṭuṅkālamāka iṭintirunta celvākkai mīṇṭum akila ulaka keḷarava ciṅkātaṉattilēṟṟiya cīṉam nallatōr ﻿perumaiyai nāṉilattil peṟṟirukkiṟatu eṉṟu nallōr pēcik koṇṭirukkiṉṟaṉar.

ilavacamāka, allatu yārō tāṉamākak koṭukka intanilai aṭaiyavillai cīṉam. eṅkum elumpuk kūṭukaḷālākkappaṭṭa kōṭṭaiyai ceṅkuṟutiyeṉṟa cēṟṟāl kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. iṉi ekkālattilum aḻivē illai eṉṟa aḷavukku pātaiyai ceppaṉiṭṭuc ceṉṟa pala aṟiñarkaḷ, araciyalvātikaḷ, puraṭcikarttākkaḷ aṭiccuvaṭṭiṉ akaṇṭa pātaiyil naṭantu koṇṭirukkiṟatu cīṉam.

airōppāviṉ nōyāḷi eṉṟu tūṟṟappaṭṭa nāṭum ativiraivil muṉṉēṟiyatu. āyiṉum cīṉam caṟṟoppa 25 talaimuṟaikaḷ talaiyeṭukkāmalē iruntuviṭṭatu. cīṉa carittirattil utayamē illai eṉṟu palar kaiviṭṭaṉar. eṉiṉum taṉṉaittāṉē kāppāṟṟik koṇṭatu. veḷināṭṭār varalām, viruntāḷikaḷāka, ayalār aṉpāka varavēṟkappaṭuvārkaḷ. āṉāl āyutattōṭu uḷḷē nuḻaiyakkūṭātu. eṅkaḷukku veḷināṭṭu uṇavu tēvaiyillai, yārukku uṇavu tēvai eṉṟa vācakaṅkaḷē eṅkum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.

"nātiyaṟṟavarkaḷāy iṉi yāraiyum naṭutteruvil naṭamāṭa viṭamāṭṭōm. eṅkaḷ maraṇattiṉ mēl āṇai, maṅkāta vāḻviṉmēl āṇai, maṉa ﻿cāṭciyiṉ mēl āṇai, mācaṟṟa caṭṭaṅkaḷ mēl āṇai" eṉṟu cīṉa camutāyam taṉ virinta mukam kāṭṭi. paranta uḷḷattāl parākkuk kūṟum palattaip peṟṟirukkiṟatu.





naṉṟi

aḻivu toṭaṅkiya aṉṉāḷ mutal viḻippaṭainta iṉṉāḷvarai nāṭṭiṉ iḻivait tuṭaikkap pala iṭarpaṭṭu iṟantuviṭṭa ematu mūtātaiyarukku naṉṟi, ulaka utayakāla viññāṉikaḷukku potu uṭamai tattuvattaik koñcamum paḻutupaṭāmal emakkuraikka vanta māperiya talaivarkaḷukku ematu naṉṟi, pāṭṭālum kūttālum, palavaṟṟālum ematu paḻamaiyai cākaṭitta pala periyōrkaḷukku naṉṟi, celvac ceṟukkāl emmaic cerukaḷattuk kaḻaitta celvac cīmāṉkaḷiṉ atikārak kuralai aṭakkiya araciyal mētaikaḷukku ematu naṉṟi. tūkkumēṭaiyil tuñciya tūyaneñciṉariṉ paritāpak kallaṟaikku niḻal tarum maraṅkaḷukku eṅkaḷ naṉṟi. potu nalattai cuyanalattiṟku vilai kūṟāmal potu nalattai potu nalamākavē karutiya poṉṉuḷḷattārukku ematu naṉṟi. cīṉa ilakkattai cemmaippaṭutti eṉṟum atu aḻiyāvaṇṇam cikappu muttiraiyiṭṭa cintaṉaiyāḷarkaḷukku ematu naṉṟi. ulaka makkaḷ aṉaivarkkumē ematu naṉṟi. uṉṉatat tiyākikaḷukku ematu naṉṟi. pāḻpaṭa irunta ﻿ematu nāṭṭai taṭṭi eḻuppak kāraṇamāyirunta pakai nāṭṭār āyutaṅkaḷukku ematu naṉṟi, viti viti eṉṟu ituvarai irunta niyatiyait tam matiyāl māṟṟiya māvīrarkaḷukku ematu naṉṟi, nāyiṉum kēṭāy matikkappaṭṭu vanta eṅkaḷai inta nāṭut taṉ uṇmaiyāṉa cēyeṉa matikkac ceyta mētaikaḷukku ematu naṉṟi.

kēṭpāraṟṟu tiṟantu kiṭanta talaivāyaliṉ muṉ vīrarkaḷai niṟutti vēṟṟārai vicārikkac ceyta vivēkikaḷukku ematu naṉṟi.

parāriyum iṅkillai. paṭāṭūpakkāraṉumillai, ēyppavaṉumillai. ēmāṟupavaṉumillai. curaṇṭupavaṉumillai, cuṇṭip pōkiṉṟavaṉumillai. upparikkaiyiliruppavaṉumillai, oṭṭaik kuṭicaiyiliruppavaṉumillai. uyar jātikkāraṉumillai. anta uḷuttak koḷkaikkuk kaikkaṭṭi niṟpavaṉumillai. jātit timirumillai. tāḻntavaṉumillai. camūkac cakkaraccuḻalil cakalarum oṉṟē eṉṟa caṅkanātattai, jekamuḻutum kēṭkac ceyta cakalat tiyākikaḷukkum ematu naṉṟi.

poruḷātāram, toḻilātāram aṟivātāram, cukātāram ākiya ivaikaḷē āḷvōrait tērnteṭukka ātāramākaṭṭum eṉṟa pokkiṣattaiyaḷitta araciyal mētaikaḷukku ematu naṉṟi. ﻿aṉpu pēciya anta kālakavikaḷukku, iṉpa tanta inta kālakavikaḷukku, iṭaiyaṟāta tuṉpattilāḻanta emmai eḻutukōl mūlam taṭṭi eḻuppiya varaikōl vēntarkaḷukku ciṟaik kampikaḷaip piṭittup piṭittu kaikaḷ kuḷircciyaṭainta tiyākikaḷukku ematu naṉṟi.

makāṉ kaṉpūṣiyas, maṭṭillāta cintaṉaiyāḷaṉ caṉyāṭcaṉ, ceyal vīrar mācētuṅ varai kōl vēntar liṉ-yu-ṭāṅ ākiya aṉaivarukkumē ematu maṟakkāta naṉṟi.

eṅkum, eppōtum, ellōrum vāḻka eṉpatē eṅkaḷ viruppam. ituvē iṉṟaiya cīṉattiṉ kural!

vāḻka cīṉam!!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Balu1967

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





