cēkkiḻār


					ṭākṭar. mā. irācamāṇikkaṉār





1947





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿cēkkiḻār





āciriyar :

ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār, M.O.L., L.T.,





pūram papḷikkēṣaṉs

59, rāju nāyakkaṉ teru,

mēṟku māmpalam



ceṉṉai - 33.





﻿ mukavurai

tamiḻp pulavar varalāṟukaḷ nalla ārāyacci muṟaiyait taḻuvi veḷivarutal arumaiyāka irukkiṟatu. ārāyccik kālamākiya ikkālattil veḷivarum nūlkaḷ kalveṭṭu-carittiram-ilakkiyam ivaṟṟai aṭip paṭaiyākak koṇṭu veḷivarutalē nallatu. inta muṟaiyil amaintiruppatē icciṟu nūl.

cēkkiḻār oru vēḷāḷar; tamiḻp pulvar; araciyal aṟiñar; ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil pēraracāṉāka irunta iraṇṭām kulōttuṅkaṉiṉ mutal amaiccar āvar. ap periyār nāyaṉmār varalāṟukaḷaip peruṅ kāviyamākap pāṭiṉa. perum pulavar. ak kāviyamē periya purāṇam eṉpatu.

cēkkiḻār mutal amaiccarāka iruntamaiyāl stala yāttirai ceytār; nāyaṉmār varalāṟukaḷ paṟṟiya mūlaṅkaḷaic cēkarittār; kalveṭṭukaḷai ārāyntār; karṇa paramparaic ceytikaḷai ārāyn tār; ilakkiya nūlkaḷaip paṭittār; ivai aṉaittiṉ tuṇaiyaik koṇṭum ariya kāviyampāṭiṉār.

icciṟu nūlil cēkkiḻār varalāṟu avar amaiccarāka iruntamai aḻiyāp pukaḻ peṟṟa periya purāṇam pāṭiṉamai eṉpaṉa eḷiya naṭaiyil iḷa māṇavarai uḷaṅkoṇṭu kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoru tamiḻp pulavar varalāṟum ivvāṟu taṉittaṉi nūlāka varutal tamiḻ vaḷarccikku ēṟṟatākum. tiruvaruḷ tuṇai kūṭṭumāka ! .



cēkkiḻār akam,

ceṉṉai.

mā. irācamāṇikkam





poruḷaṭakkam





* * *



eṇ ⁠poruḷ





pakkam

1. toṇṭai nāṭu





...





5

2. kuṉṟattūr





...





13

3. cēkkiḻār piṟappu





...





18

4. kalvi kaṟṟal





...





22

5. akkālac caivacamaya nilai





...





28

6. anapāyac cōḻaṉ





...





34

7. cēkkiḻār-mutal amaiccar





...





38

8. cēkkiḻār tala yāttirai





...





44

9. jīvaka cintāmaṇi





...





52

10. cēkkiḻār aṟivurai





...





58

11. periya purāṇa araṅkēṟṟam





...





65





* * *





﻿cēkkiḻār

* * *



1. toṇṭai nāṭu

tamiḻakam

toṇṭai nāṭu eṉpatu tamiḻakattiṉ oru pakuti. ataṉ piṟa pakutikaḷ cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu, cēra nāṭu, koṅku nāṭu eṉpaṉa. inta ellā nāṭukaḷum vaṭakkē vēṅkaṭa malaikkum teṟkē kumari muṉaikkum iṭaippaṭṭa nilap pakutiyil iruppavai.

cēra nāṭu

cēra nāṭu eṉpatu malaiyāḷa māvaṭṭaṅkaḷ, kocci camastāṉam, tiruvāṅkūr camastāṉam eṉṉum mūṉṟum cērnta nilap pakuti ākum. itu malai vaḷam mikutiyāka uṭaiyatu. itaṉ paḻaiya talai nakaram vañci eṉpatu. muciṟi, toṇṭi eṉpaṉa itaṉ tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ. inta nāṭu pala nūṟṟāṇṭukaḷāka akil, cantaṉam, tēkku mutaliya mara vakaikaḷaiyum, yāṉait tantam, miḷaku mutaliya poruḷkaḷaiyum ayal nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceytu vantatu. ic cēra nāṭṭaic cērar eṉpavar āṇṭu vantaṉar. pāṇṭiya nāṭu

maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli eṉṉum mūṉṟu māvaṭṭaṅkaḷaiyum koṇṭa nilap pakutiyē pāṇṭiya nāṭu. itaṉil malaikaḷ oraḷavu uṇṭu. itaṉil vaiyai, tāmiraparaṇi eṉṉum āṟukaḷ pāykiṉṟaṉa. koṟkai eṉpatu ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉam. atu pala nūṟṟāṇṭukaḷāka muttu viyāpārattiṟkup peyar peṟṟa iṭam ākum. maturai pāṇṭiya nāṭṭiṉ talai nakaram ākum. innāṭṭu aracar pāṇṭiyar eṉappaṭṭaṉar.

cōḻa nāṭu

itu tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭaṅkaḷaiyum, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil oru pakutiyaiyum koṇṭatu. itu mikac ciṟanta camaveḷi, kāviriyāṟu taṉ kiḷaiyāṟukaḷuṭaṉ pāyntu, innāṭṭaic ceḻippākki varukiṟatu. tamiḻ nāṭṭup pakutikaḷ ellāvaṟṟilum mikka vaḷamuṭaiya nāṭu iḵtu oṉṟē. eṅkup pārppiṉum paciya vayalkaḷaiyum, vāḻai, teṉṉai, mā, palā mutaliya maraṅkaḷaik koṇṭa tōṭṭaṅ kaḷaiyum, tōppukaḷaiyum iṅkuk kāṇalām in nāṭu cōṟṟup pañcam illātatu. ataṉāl itu, cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu eṉṟu pārāṭṭappaṭṭa nāṭākum. itaṉ paḻaiya talai nakaraṅkaḷ uṟaiyūr, kāvirip pūmpaṭṭiṉam eṉpaṉa. namatu cēkkiḻār kālattil kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉpatu itaṉ talainakarāka iruntatu. in nāṭṭai āṇṭavar cōḻar eṉappaṭṭaṉar.

koṅku nāṭu

cēlam, kōyamuttūr, nīlakiri māvaṭṭaṅkaḷ cērnta nilap pakuti paḻaiya kālattil koṅku nāṭu eṉap peyar peṟṟatu. koṅku eṉpatu ‘poṉ’ eṉṟum, ‘tēṉ’ eṉṟum peyar peṟum. inta nāṭṭil poṉ mikutiyākak kiṭaittatu. iṅku malaikaḷ mikuti. ātalāl tēṉum mikuti uṇṭu. koṅku nāṭu eṉpatu ‘poṉṉāṭu’ eṉavum, ‘tēṉ nāṭu’ eṉavum poruḷ koḷḷalām. innāṭu cila kālaṅkaḷil cērar kaippaṭum; cila camayaṅkaḷil cōḻar kaippaṭum. āyiṉum inta nāṭṭaic ciṟṟaracar palar āṇṭu vantaṉar.

naṭu nāṭu

naṭu nāṭu eṉpatu teṉ peṇṇaikkum veḷḷāṟṟukkum iṭaippaṭṭatu. itil potucā (putuccēriyiṉ paḻaiya peyar), marakkāṇam eṉpaṉa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷāka iruntaṉa. innāṭṭil tirukkōvalūraic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyai malaiyamāṉkaḷ eṉpavar aracāṇṭu. vantaṉar. tirunāvalūraic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyai ‘muṉaiyaracar’ eṉṟa marapiṉar āṇṭu vantaṉar. toṇṭai nāṭu

cēkkiḻār piṟanta toṇṭai nāṭu, vaṭakkē vēṅkaṭam mutal teṟkē teṉ peṇṇaiyāṟu varai uḷḷa nilap parappu ākum. itaṉil teṉ ārkkāṭu, vaṭa ārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭaṅkaḷum, taṟpōtu, āntirattiluḷḷa nellūr, cittuār māvaṭṭaṅkaḷiṉ pakutikaḷum aṭaṅkum.

inta nāṭṭil malaikaḷ uṇṭu. avai kāḷatti, tiruppati, tiruttaṇikai, vēlūr, ceṅkaṟpaṭṭu mutaliya iṭaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa. inta nāṭṭil oru kālattil kāṭukaḷ pala iruntaṉa. inta uṇmaiyai ārkkāṭu, vēṟkāṭu, ālaṅkāṭu, māṅkāṭu mutaliya ikkāla ūrp peyarkaḷaik koṇṭum uṇaralām.

inta nāṭṭil poṉ mukali, pālāṟu, teṉ peṇṇai eṉṉum āṟukaḷ pāykiṉṟaṉa. eṉiṉum perumpālāṉa nilap pakutikku inta āṟukaḷ payaṉ taruvatu illai. ataṉāl ērikaḷē iṅku mikuti. nilam mikka vaḷamuṭaiyatu aṉṟu. toṇṭai nāṭṭil malaikaḷaiyum cila kāṭukaḷaiyum oṉṟumē viḷaiyāta pālai nilaṅkaḷaiyum āṅkāṅkup paciya vayalkaḷaiyum kāṇalām.

peyark kāraṇaṅkaḷ

inta nāṭṭiṟkut toṇṭai maṇṭalam allatu toṇṭai nāṭu eṉṉum peyar eppaṭi vantatu? itaip paṟṟi aṟiñar pala vitamākak kūṟukiṉṟaṉar.

1. inta nāṭṭil mutalil iruntavar kuṟumpar eṉpavar. avarkaḷ āṭu māṭukaḷai mēyttu vantavarkaḷ. avarkaḷ inta nāṭṭai irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷāka (māvaṭṭaṅkaḷāka)p pirittuk koṇṭu cukamāka iruntaṉar. ā toṇṭa cakkaravartti eṉpavaṉ avarkaḷai veṉṟu in nāṭṭaik kaikkoṇṭāṉ. atu mutal inta nāṭu avaṉ peyarāl toṇṭai nāṭu eṉap paṭṭatu eṉpatu oru koḷkai.

2. toṇṭai eṉpatu oru vakaik koṭi. cōḻa aracaṉukku nākar makaḷ orutti maṉaivi. avaḷ oru tīvil iruntāḷ. avaḷ tāṉ peṟṟa āṇ kuḻantaiyait toṇṭaik koṭiyāl cuṟṟik kappal mūlamākac cōḻaṉukku aṉuppiṉāḷ. toṇṭaik koṭiyāl cuṟṟappaṭṭa am makaṉ toṇṭaimāṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. avaṉ cōḻap piratinitiyāka iruntu inta nāṭṭai āṇṭāṉ. ataṉāl inta nāṭu toṇṭai nāṭu eṉappaṭṭatu eṉpatu maṟṟoru koḷkai.

karikālaṉ

āyirattu eṇṇuṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa cōḻa aracaruḷ mikac ciṟantavaṉ karikālaṉ. ivaṉ pala nāṭukaḷai veṉṟavaṉ. ivaṉ kuṟumparai veṉṟu toṇṭai nāṭṭaik kaip paṟṟiya mutal cōḻaṉ eṉṟu tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉ toṇṭai nāṭṭuk kāṭukaḷai aḻittu nāṭākkiṉāṉ; vēḷāṇmaiyai vaḷarppataṟkāka nāṟpattu eṇṇāyiram vēḷāḷarait tamiḻ nāṭṭiṉ pala pakutikaḷiliruntu kuṭiyēṟṟiṉāṉ.

karikālaṉukkup piṉ avaṉ marapil vanta cōḻar cilar toṇṭai nāṭṭai āṇṭu vantaṉar. appoḻutu kāñcipuram toṇṭai nāṭṭut talai nakaramāka iruntatu. maṇimēkalai eṉṟa peṇ kōvalaṉ makaḷ. avaḷ peḷatta pikṣāṉi ākik kāñciyil kōvilum maṭamum kaṭṭiṉāḷ. ēḻaikaḷukku aṉṉatāṉam ceytāḷ.

piṟaku inta nāṭu pallavar eṉṟa putiya araca marapiṉar āṭcikku uṭpaṭṭatu. pallavar āṭci ēṟakkuṟaiya aṟunūṟu varuṭa kālam iruntatu.[kuṟippu 1] antak kālattil māmallapuram ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu. kāñciyiliruntu māmallapuram cellac ciṟanta akaṉṟa pātai oṉṟu iruntatu. ayal nāṭṭuk kappalkaḷ vantu aṅkut taṅkic carakkukaḷai iṟakkumati ceytaṉa. uḷnāṭṭup poruḷkaḷai ēṟṟumati ceytaṉa. māmallapuram ciṟanta periyapaṭṭiṉamāka iruntatu. atu ‘māmallaṉ’ eṉṟa pallava aracaṉāl aḻaku ceyyappaṭṭatāl “māmallapuram” eṉap peyar peṟṟatu. appeyarē nāḷaṭaivil citaintu, ‘makāpalipuram eṉappaṭṭtu.

kāñci

inta nakaram iraṇṭāyirattu ainnūṟu varuṭaṅkaḷākavē ciṟappup peṟṟa nakaram ākum. acōkar oru peḷatta stūpiyai iṅku eḻuppiṉār; peḷatta mata pōtakarai iṅku aṉuppiṉār. avar kālattil iṅku oru peḷatta maṭam kaṭṭap paṭṭatu. iṅku iruntu cīṉam, vaṭa intiyā mutaliya iṭaṅkaḷukkup peḷatta aṟiñar palar ceṉṟu perum pukaḻ peṟṟaṉar.

kāñci paḻaiya kālattil nāṉku camayaṅkaḷukkup peyar peṟṟa nakaramāka iruntatu. avai caivam, vaiṇavam, peḷattam, camaṇam eṉpaṉa. kāñciyil ciṟanta vaṭamoḻik kallūri oṉṟu iruntatu. ak kallūriyiṟ paṭippataṟkāka vaṭa nāṭukaḷil iruntum palar vantiruntaṉar. ak kallūriyil vētaṅkaḷ, upaniṣattukaḷ, tarma cāttiraṅkaḷ, ilakkaṇa nūlkaḷ, tarkka nūlkaḷ mutaliyaṉa pōtikkappaṭṭaṉa.

pallava maṉṉar

pallava aracarkaḷ toṇṭai nāṭṭai naṉṉāṭu ākkiṉar; āṅkāṅku irunta kāṭukaḷai aḻittuk ‘kāṭu veṭṭikaḷ’ eṉṟu peyar peṟṟaṉar. kaṟkaḷaik kōvilkaḷākak kuṭaintaṉar. kaṟkaḷaip pāṟaikaḷāka uṭaittu oṉṟaṉ mēl oṉṟāka aṭukkik kōvilkaḷaik kaṭṭiṉar. avarkaḷ tamiḻ - vaṭamoḻi eṉṉum iraṇṭu moḻikaḷaiyum vaḷarttaṉar. caivap periyārkaḷāṉa tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar, cuntarar mutaliyavar pallavar kālattil vāḻntavarkaḷ. tirumaṅkai āḻvār, toṇṭar aṭip poṭi āḻvār mutaliya vaiṇavap periyār vāḻnta kālamum pallavar kālamē ākum.

cōḻa aracar

pallavarkkup piṟaku cōḻar mīṇṭum toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar; kāñciyil periya araṇmaṉaiyaik kaṭṭiṉar; toṇṭai nāṭṭil pala putiya kōvilkaḷai eḻuppiṉar; paḻaiyavaṟṟaip putuppittaṉar; tamiḻaiyum vaṭamoḻiyaiyum vaḷarttaṉar; vaittiya cālaikaḷai amaittaṉar. tañcaip periya kōvilaik kaṭṭiya irājarāja cōḻaṉ, avaṉ makaṉ irājēntira cōḻaṉ mutaliyavar kālaṅkaḷil toṇṭai nāṭṭil caivamum vaiṇavamum ceḻittu vaḷarntaṉa. kuṭikaḷ vāḻvum ciṟantu iruntatu.





piḻai kāṭṭu: <ref> tags exist for a group named "kuṟippu", but no corresponding <references group="kuṟippu"/> tag was found



* * *





﻿2. kuṉṟattūr

puliyūrk kōṭṭam

toṇṭai nāṭu irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭu iruntatu eṉpatu muṉ collappaṭṭatu allavā? avaṟṟil oṉṟu puliyūrk kōṭṭam[kuṟippu 1] eṉpatu. itaṉ talainakaram puliyūr eṉpatu. puliyūr, ceṉṉaikkaṭutta kōṭampākkam pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu oru kilō mīṭṭar tūrattil irukkiṟatu atuvē puliyūrk kōṭṭattiṉ talainakaram. ceṉṉaiyai aṭutta pūviruntavalli, kōvūr, kuṉṟattūr mutaliyaṉa ikkōṭṭattaic cērntavai.

kuṉṟattūr

itu pallāvaram (pallavapuram) eṉṉum pukai vaṇṭi nilaiyattiliruntu nāṉku kal tolaivil iruppatu; ceṉṉaiyiliruntu irupatu kilō mīṭṭar tūrattil iruppatu. itaṟkuc ceṉṉaiyil iruntu nērē pēruntu pōkiṟatu. ivvūril oru ciṟiya kuṉṟu irukkiṉṟatu. ataṉāl ivvūr kuṉṟattūr eṉap peyar peṟṟatupōlum!

pirivukaḷ

kuṉṟattuār ippoḻutu tirunākēcuvaram, maṇañcēri, nattam eṉa mūṉṟu pirivukaḷāka irukkiṉṟatu. tirunākēcuvaram eṉpatu cēkkiḻār kaṭṭiya tirunākēcuvaram eṉṉum civaṉ kōvilai uṭaiyatu. akkōviliṉ peyarē nāḷaṭaivil ataṉ cuṟṟuppuṟa ūriṉ pakutiyaik kuṟikkalāyiṟṟu. cōḻa nāṭṭil ivvāṟē oru kōviliṉ peyar ūriṉ peyarāka viḷaṅkukiṟatu. tirunākēcuvarattil necavut toḻil ceykiṉṟa ceṅkunta mutalimār vacikkiṉṟaṉar. avarkaḷ āṇṭutōṟum tirunākēcuvaram kōvilil ciṟappākat tiruviḻāc ceytu varukiṉṟaṉar.

maṇañcēri eṉpatu tirunākēcuvarattai aṭuttu irukkum pakuti. appakutiyil mūṉṟu nāṉku terukkaḷ irukkiṉṟaṉa. appakutiyil cēkkiḻār marapaic cērnta vēḷāḷar cilar irukkiṉṟaṉar.

iṭaiyil vayalkaḷ

tirunākēcuvarattiliruntu arai mail tūrattil muṉ coṉṉa kuṉṟu irukkiṉṟatu. ataṉ aṭivārattiliruntu irukkum ūr nattam eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. tirunākēcuvarattiṟkum nattattiṟkum iṭaiyil uḷḷa oru ki. mī. tūram kavaṉikkattakkatu. antac cālaiyiṉ iṭakkaip pakkamākac cila terukkaḷum iṅkum aṅkumākac cila vīṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ etirppuṟattil vayalkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. inta vayalkaḷil aṭikkaṭip paḻaiya pāṉai oṭukaḷum vēṟu cila putai poruḷkaḷum kiṭaittu varukiṉṟaṉa. cila iṭaṅkaḷil kaṭṭaṭattukkuriya aṭippaṭaic cuvarkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu uḻavarkaḷ uraikkiṟārkaḷ. inta vivaraṅkaḷaiyum, ivvayalkaḷukku appāl nattam iruppataiyum nōkka, inta vayalkaḷ uḷḷa iṭam muḻuvatum paḻaiya kālattil nakarap pakutiyāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai eḷitil aṟiyalām.

nattam

inta vayalkaḷait tāṇṭiyatum nattam kāṇappaṭukiṟatu. aḵtu aintāṟu terukkaḷaik koṇṭa oru ciṟiya kirāmamāka irukkiṟatu. terukkaḷil pala pāḻaṭainta kaṭṭaṭac cuvarkaḷum mēṭukaḷum paḷḷaṅkaḷum avvūriṉ paḻaimaiyai meḷaṉamāka uṇartti niṟkiṉṟaṉa. nattattil cēkkiḻār kōvil irukkiṉṟatu. atu mikac ciṟiya kōvil. akkōvilil nāḷtōṟum pūcai naṭaipeṟukiṉṟatu. akkōvil uḷḷa iṭamē cēkkiḻār māḷikai irunta iṭamākum eṉṟu aṅkuḷḷavar kūṟukiṉṟaṉar.

cēkkiḻār kōvilukku etiril iraṇṭu paḻaiya kōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu civaṉ kōvil; maṟṟoṉṟu perumāḷ kōvil. perumāḷ kōvil mukkāṟpākam aḻintu viṭṭatu. akkōvilil perumāḷiṉ peyar tiruvūrakapperumāḷ eṉpatu. civaṉ kōvil ōraḷavu putuppikkappaṭṭu irukkiṟatu. iraṇṭu kōvilkaḷilum paḻaiya kālak kalveṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. malai mītuḷḷa murukar kōvil cēkkiḻārkku mikavum piṟpaṭṭatu.

pālaṟāvāyar kuḷam

cēkkiḻār kōvilai aṭuttu oru kuḷam irukkiṟatu. ataṉai amaittavar pālaṟāvāyar eṉpavar. avar cēkkiḻārkkut tampiyār āvar. ‘pālaṟāvāyar kuḷam’ eṉpatu ippoḻutu ‘pallavarāyar kuḷam’ eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. ak kuḷam ippoḻutu kavaṉippavar, illātatāl cīrkeṭṭuk kiṭakkiṟatu.

cēkkiḻār marapiṉar

cēkkiḻār marapiṉar nattattil irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ caivam-vaiṇavam ākiya iraṇṭu camayaṅkaḷaiyum cārntavarkaḷ; uḻu toḻil ceytu vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ muṉṉōrāṉa cēkkiḻār ciṟappai aṟiyat takka nilaimaiyai ippoḻututāṉ aṭaintu varukiṟārkaḷ.

paḻaiya kālak kuṉṟattūr

kuṉṟattūraip paṟṟit tirunākēcuvaram kōvililum nattam kōvilkaḷilum uḷḷa kalveṭṭukkaḷaik koṇṭu cila ceytikaḷai aṟiyalām. ēṟakkuṟaiyac cēkkiḻār kālattil avvūr periya nakaramāka iruntatu. pala periya terukkaḷ iruntaṉa. māṭa māḷikaikaḷ iruntaṉa. kōvilkaḷ nalla nilaiyil viḷaṅkiṉa. tiru nākēcuvaram kōvilil tēvaraṭiyār palar iruntu kōvil paṇikaḷaic ceytu vantaṉar; icaiyaiyum naṭaṉattaiyum vaḷarttaṉar. kōvilai aṭuttu oru maṭam iruntatu. anta maṭattil caiva aṭiyārkaḷ taṅkiyiruntaṉar. kōvilai mēṟpārkka oru capaiyār iruntaṉar.

kuṉṟattūr, cemparampākkam ērip pāyccalai uṭaiyatu; ceḻumaiyāṉa vayalkaḷāl cūḻappaṭṭatu; ciṟanta maruttuvar oruvaraip peṟṟiruntatu. ammaruttuvar kuṉṟat tūril vaittiyam ceytu vantār. anta vaittiyar āciriyarākavum iruntār. avariṭam palar kalvi payiṉṟaṉar.

kuṉṟattūrc cēkkiḻār marapiṉar caivattilum vaiṇavattilum pakti mikuntavarkaḷ. avar kaḷ cēkkiḻār kaṭṭiya civaṉ kōvilukkup pala tāṉa tarumaṅkaḷ ceytaṉar; perumāḷ kōvilaiyum kavaṉittu vantaṉar.





piḻai kāṭṭu: <ref> tags exist for a group named "kuṟippu", but no corresponding <references group="kuṟippu"/> tag was found



* * *





3. cēkkiḻār piṟappu

toṇṭai maṇṭala vēḷāḷar

cēkkiḻār vēḷāḷar marapiṉar. kuṉṟattuṉar mutaliya toṇṭai nāṭṭu ūrkaḷil irunta vēḷāḷar toṇṭai maṇṭala vēḷāḷar: eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ karikālaṉāl toṇṭai nāṭṭiṟ kuṭiyēṟṟap paṭṭavarkaḷ. avarkaḷ toṇṭai nāṭṭu irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷil taṅki vāḻntārkaḷ; kāṭukaḷai aḻittu viḷai nilaṅkaḷākat tiruttiṉārkaḷ; ēṟakkuṟaiyak karikālaṉ kālam mutal cēkkiḻār kālam varai toṇṭai nāṭṭai naṉṉilaikkuk koṇṭu vantārkaḷ.

kuṭip peyarkaḷ

‘kiḻār’ eṉpatu vēḷāḷarkku vaḻaṅkiya potup peyar. toṇṭai maṇṭala vēḷāḷaruḷ pala kuṭikaḷ iruntaṉa. akkuṭip peyarkaḷ avarkaḷ kuṭiyēṟiya ūrkaḷaik koṇṭum vaḻipaṭṭa kaṭavuḷar peyarkaḷaik koṇṭum piṟavaṟṟaik koṇṭum amaintiruntaṉa. kuḷappākkam eṉṟa ūriṟ kuṭiyēṟiya mutal vēḷāḷa marapiṉar 'kuḷappākkak kiḻār marapiṉar’ eṉṟu peyar peṟṟaṉar. kūṭalūr eṉṟa ūril kuṭiyēṟiya mutal vēḷāḷa marapiṉar 'kūṭal kiḻārk kuṭiyiṉar' eṉappaṭṭaṉar. ivvāṟu iṭam paṟṟi vanta kuṭip peyarkaḷ pala.

cēkkiḻār kuṭi

āṉāl, cēkkiḻār kuṭi iṭam paṟṟi vantatu aṉṟu. aḵtu iraṇṭu vakai paṟṟi vantirukkalām. (1) cē - erutu; kiḻāṉ - urimai uṭaiyavaṉ; aḵtāvatu erutiṉai urimaiyākak koṇṭavaṉ (civaṉ) eṉṟu civa perumāṉukkup peyarākum. appeyaraik koṇṭa vēḷāḷa mutalvaṉ cantatiyār ‘cēkkiḻār kuṭiyiṉar’ eṉṟu aḻaikkap paṭṭirukkalām. (2) cēkkiḻāṉ eṉpatu erutiṉaip payirt toḻilukku urimaiyākak koṇṭa vēḷāḷaṉ eṉṟum poruḷ paṭum. āṉāl ip poruḷai viṭa muṉ coṉṉa poruḷē poruttam uṭaiyatu.

cēkkiḻār kuṭiyiṉar

cēkkiḻār kuṭiyiṉar potuvākat toṇṭai nāṭu muḻuvatilum paravi iruntaṉar. vēḷāḷar tamiḻ nāṭṭil aracarukku aṭutta nilaiyil iruntavarkaḷ; paḻaiya cēra - cōḻa - pāṇṭiyarukkup peṇ koṭuttuc campantam ceytu vanta kuṭiyiṉar. ātalāl avarkaḷ nīṇṭa kālamāka nāṭṭu araciyalil paṅku koṇṭu iruntaṉar; avarkaḷ kalvi kēḷvikaḷilum araciyal kāriyaṅkaḷilum vaḻi vaḻiyākavē ciṟantiruntaṉar.

iṅṅaṉam ciṟanta vēḷāḷaruṭ cēkkiḻār kuṭiyiṉar mutal varicaiyil iruntaṉar. avarkaḷ pallavarkkup piṉ vanta cōḻar āṭciyil uyarnta uttiyōkaṅkaḷaip peṟṟuc ciṟanta nilaiyil vāḻntaṉar. namatu cēkkiḻārkku muṉṉarē akkuṭiyiṉar palar mānilat talaivarkaḷākavum periya araciyal uttiyōkastarkaḷākavum iruntārkaḷ eṉpatu,

1. maṇaliṟ kōṭṭattu mēlappaḻuvūr - cōḻa muttaraiyaṉ eṉappaṭṭa cēkkiḻāṉ caṅkara nārāyaṇaṉ

2. mēluārk kōṭṭattuk kāvaṉūr - cōḻa muttaraiyaṉ eṉappaṭṭa cēkkiḻāṉ catti malaiyaṉ

3. puliyūrk kōṭṭattuk kuṉṟatturarc cēkkiḻāṉ āṭavallāṉ

eṉa varum kalveṭṭukkuṟippukaḷāl aṟiyalām.

‘cōḻa muttaraiyaṉ’ eṉpatu cōḻa aracāṅka atikārikaṭku vaḻaṅkappaṭṭa paṭṭam ākum. cēṉait talaivar, mānilat talaivar, amaiccar ivarkaṭkē ippaṭṭam perumpālum vaḻaṅkappaṭṭu vantatu.

kuṉṟattūrc cēkkiḻār kuṭiyiṉar

kuṉṟattūril taṅki irunta cēkkiḻār kuṭiyiṉar namatu cēkkiḻār kāla mutalē aracāṅkattil ciṟappup peṟalāyiṉar. namatu cēkkiḻārkkum piṟaku avar tampiyār- pālaṟāvāyar mutaliya palar ciṟanta patavikaḷil iruntu ciṟappup peṟṟaṉar.

cēkkiḻār piṟappu

namatu cēkkiḻār ki. pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaip pakutiyil piṟantavar. ivaruṭaiya peṟṟōr ciṟanta civa paktarkaḷ; kalvi kēḷvikaḷil vallavarkaḷ; nalla oḻukkam uṭaiyavarkaḷ. avarkaṭku neṭunāḷākap piḷḷai illāmal iruntatu. ataṉāl avarkaḷ tam vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya civaperumāṉai urukkattōṭu vēṇṭi varam kiṭantaṉar; pala talaṅkaṭkuc ceṉṟu toḻutu vantaṉar ; pala tīrttaṅkaḷil nīrāṭiṉar. piṉṉar iṟaivaṉ tiruvaruḷāl avarkaṭku namatu cēkkiḻār piṟantār. peṟṟōr anta āṇ kuḻantaikku aruḷmoḻit tēvar eṉṟu peyariṭṭaṉar. aruḷmoḻit tēvar eṉpatu civaperumāṉ peyarkaḷil oṉṟākum. piḷḷai vaḷarppu

peṟṟōr iruvarum, vaṟiyavaṉ taṉakkuk kiṭaitta celvattaip pātukāppatu pōla, mikunta kavalaiyuṭaṉ kuḻantaiyai vaḷarkkalāyiṉar. kuḻantai nalla uṭal amaippum aḻakum koṇṭu vaḷarntu vantatu. peṟṟōr ataṉai nāḷum cīrāṭṭip pārāṭṭi, nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷrttu vantaṉr. iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaṭkup piṟaku, maṟṟōr āṇ makavum piṟantatu. peṟṟōr ataṟkup pālaṟāvāyar eṉṟu peyariṭṭaṉar. atu ñāṉacampantar peyarkaḷil oṉṟākum.





4. kalvi kaṟṟal

akkāla nūlkaḷ

piḷḷaikaḷē, ippoḻutu ūrkaḷil naṭakkiṉṟa paḷḷik kūṭaṅkaḷaip pōṉṟavai akkālattil illai. nīṅkaḷ paṭikkiṉṟa kākitap puttakaṅkaḷ-accaṭitta puttakaṅkaḷ akkālattil illai. akkālattil paṉai olaikaḷē puttaka ēṭukaḷ; paṉai olaikkaṭṭē puttakam. paṉai ōlaikaḷ iraṇṭu muṉaikaḷilum naṉṟāka veṭṭap paṭṭu irukkum. avṟṟiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum tuḷaiyiṭappaṭṭu irukkum. ēṭu iraṇṭu pakkaṅ kaḷilum kūrmaiyāṉa eḻuttāṇi koṇṭu eḻutap paṭum. ivvāṟu eḻutappaṭṭa pala ēṭukaḷ kayiṟṟil kōkkappaṭṭu, mēl oru melliya marap palakai yum, kīḻ oru melliya marap lഖങ്ങക്കു aṭṭai kaḷaip pōla vaikkappaṭṭuk kaṭṭappaṭum. ivvāṟu kaṭṭappaṭṭatu oru puttakamākum.

ovvoru māṇavarum ivvāṟu tām paṭikka virumpum nūlkaḷaip paṉai olaikaḷil eḻutit tāṉ paṭikka vēṇṭum. iḵtu evvaḷavu kaṭiṉamāṉa vēlai, pāruṅkaḷ ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu nūlkaḷait tayār ceytu koḷḷa vēṇṭi iruntatāl, palar akkālattil paṭittavarkaḷāka iruntiruttal muṭiyātu eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkalām. uṇmai appaṭi aṉṟu. akkālattil palar kalvi kaṟṟiruntaṉar. .

akkālap paḷḷik kūṭaṅkaḷ

akkālattil ūrukku oru paḷḷikkūṭam iruntatu. aṅku āciriyar oruvar iruntār. avaratu vīṭṭut tiṇṇaiyē paḷḷi. aṅkuk kirāmattup piḷḷaikaḷ kālaiyilum mālaiyilum kūṭuvārkaḷ. āciriyar mutalil maṇal mītu eḻuttukaḷai eḻutik kaṟpippār; piṟaku coṟkaḷaip pōtippār; piṉṉar maṉappāṭam ceyyat takka ciṟiya nīti nūlkaḷaik kaṟpippār, coṟkaḷukkup pala poruḷ kūṟum akarātikaḷ maṉappāṭam ceyyappaṭum. ituvē paḻaiya kālattil pōṟṟappaṭṭa kalvit tiṭṭamākum. tamiḻ moḻiyil uḷḷa coṟkaḷ - avaṟṟiṉ poruḷ ivviraṇṭaiyum maṉappāṭam ceyta māṇavar cuvaipaṭap pēcavum pāṭavum tayārāyiṉar.

akkāla māṇavaṉ

nikaṇṭukaḷ maṉappāṭam ceytu varum poḻutē ciṟiya kāviyaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ mutaliyaṉa kaṟpikkappaṭum. ittakaiya kalvi muṟaiyiṉāl paḻaiya tamiḻ māṇavaṉ pattu āṇṭukaṭkuḷ kavi pāṭum āṟṟal peṟṟāṉ; naṉṟākappēcum vaṉmai peṟṟāṉ; avaṉukku nikaṇṭukaḷ ellām pāṭamāka iruntaṉa; tirukkuṟaḷ pōṉṟa nīti nūlkaḷ maṉappāṭamākat teriyum. avaṉ pala nūlkaḷai maṉappāṭamākavē oppuvittāṉ.

kalviyiṉ ciṟappu

kalvi oṉṟē ulakattil nilaitta perumaiyait taruvatu. celvam nilai illātatu. atu kaḷvarāl koṇṭu cellappaṭum; veḷḷattil aḻintu viṭum; vēntaṉ cīṟiṉ kavarntu koḷvāṉ; eṭukka eṭukkak kuṟaiyum. āṉāl kalvikku ittakaiya āpattukaḷ illai, atu maṉitaṉ mūḷaiyil iruppatu aḷḷa aḷḷa vaḷarumē tavirak kuṟaiyātu. kalvi kaṟṟa vaṉaiyē aracaṉ mariyātai ceyvāṉ. maṉṉaṉukku avaṉ ūriltāṉ matippuṇṭu. āṉāl kaṟṟavaṉ ceṉṟaviṭamellām ciṟappup peṟuvāṉ. kaṟṟavaṉ iḻinta kulattavaṉāka iruppiṉum perumai aṭaivāṉ. peṇpāṟ pulavar

āyirattu eṇṇuṟu āṇṭukaḷukku muṉ nam nāṭṭil ellā vakuppiṉarum paṭittiruntaṉar; kavi pāṭum āṟṟal peṟṟu viḷaṅkiṉar. kuṟavar maṟavar, pāṇar mutaliya vakuppup peṇkaḷum ciṟanta pāṭalkaḷaip pāṭiṉar ; cēra-cōḻa-pāṇṭiyarāl naṉ matippup peṟṟaṉar. peṇ maṇikaḷ iruvar ceyyuḷ ilakkaṇa nūlkaḷaic ceytaṉar eṉiṉ, akkālap. peṇmaṇikaḷ peṟṟirunta uyarnta kalviyai eṇṇip pāruṅkaḷ.

pala toḻiṟ pulavar

namatu nāṭṭil nam muṉṉōr aṟivukkākavē kalvi kaṟṟaṉar. maruttuvaṉ tāmōtaraṉār eṉpavar oru maruttuvar. āṉāl avr ciṟanta pulavarāka iruntār; aracarkaḷiṭam varicaikaḷ peṟṟār. pala vakait tāṉiyaṅkaḷaik kaṭaiyil vaittu viṟṟu vantavar cāttaṉār eṉṟa pulavar. avar maṇimēkalai eṉṉum kāviyattaip pāṭiṉār : tamiḻ aracarkaḷāl naṉku matikkap paṭṭār. ivvāṟē kōvūrk kiḻār mutaliya vēḷāḷarum kalvi kaṟṟup perum pulavarkaḷāka viḷaṅkiṉar.

aracap pulavar

nāṭṭai āḷap piṟanta araca marapiṉarum kalvi kēḷvikaḷil ciṟantu iruntaṉar. atu maṭṭumā? avarkaḷ kavipāṭum cakti peṟṟiruntaṉar. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ mutaliya muṭi maṉṉarum pūtappāṇṭiyaṉ tēviyār pōṉṟa araca mātēviyārum ceyyuḷ ceytu aḻiyāp pukaḻ peṟṟaṉar. ciṟṟaracarkaḷum avar tam āṇ makkaḷum peṇ makkaḷum avvāṟē pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉar.

cēkkiḻārum paḷḷi vāḻkkaiyum

cēkkiḻāruṭaiya peṟṟōr ciṟanta oḻukkam uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ atikālaiyil eḻuntiruppārkaḷ; nīrāṭuvārkaḷ; kaṭavuḷait tutippārkaḷ. ataṉāl cēkkiḻārum aintu vayatu mutal avarkaḷuṭaiya nalla paḻakkaṅkaḷai mēṟkoḷḷalāṉār. cēkkiḻāruṭaiya takappaṉār caiva camaya ācāriyarkaḷāṉa tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar, cuntarar, māṇikkavācakar ivarkaḷuṭaiya aruṭ pāṭalkaḷaik kālaiyiṟ pāṭuvatu vaḻakkam. ciṟuvarākiya cēkkiḻār ap pāṭalkaḷai āvalōṭu maṉappāṭam ceytār.

cēkkiḻār aintu vayatu mutal paḷḷikkuc cellalāṉār. avar tirunīṟu aṇiyat tavaṟuvatillai. avar tiṉantōṟum tantaiyiṭam pāṭam paṭikkalāṉār; paḷḷi āciriyar mutal nāḷ colliya pāṭaṅkaḷai maṟunāḷ piḻaiyiṉṟi oppuvittu vantār; āciriyaraik kaṇ kaṇṭa teyvamāka vaṇaṅki vantār. cēkkiḻāriṭam kuru pakti, aṭakkam, oḻuṅku, uṇmaiyuṭaimai mutaliya nalla iyalpukaḷaik kaṇṭa āciriyar mikka makiḻcci aṭaintār; avaratu kūriya putti nuṭpattaip pārttu viyantār. ataṉāl avar taṉippaṭṭa muṟaiyil cēkkiḻārkku vēṟu pal nūlkaḷaiyum kaṟpikkalāṉār.

tāyāriṭam peṟṟa kalvi

cēkkiḻār tāyār ciṟanta uttamiyār. avar ciṟanta oḻukkamum civa paktiyum uṭaiyavar. anta ammaiyār caiva camaya ācāriyarkaḷuṭaiya varalāṟukaḷaic cēkkiḻārkkuc ciṟu kataikaḷ pōlac colli vantār. akkataikaḷ cēkkiḻārkkuc caiva camayattil aḻuttamāṉa paktiyai uṇṭākkiṉa : apperiyārkaḷuṭaiya pāṭalkaḷai maṉappāṭam ceyvatil ūkkattai uṇṭākkiṉa. ākavē, avartam oyvu nēraṅkḷil tirunāvukkaracar, tiruñāṉa campantar mutaliya nālvar pāṭalkaḷaiyum maṉaṉam paṇṇalāṉār ; avaṟṟai irākattuṭaṉ pāṭavum paḻakik koṇṭār.

purāṇam pāṭa viruppam

cēkkiḻār caiva camaya ācāriyar pāṭalkaḷai naṉṟākap pāṭuvataik kaṇṭa peṟṟōrum āciri 'yarum mikka makiḻcci aṭaintaṉar. avar mikunta aṟivu nuṭpam vāyntavar. ātalāl tirukkuṟaḷ "muḻuvataiyum maṉappāṭam ceytuviṭṭār. ivvāṟu cēkkiḻār pala nūlkaḷaiyum naṉṟākap paṭittu vantār. avar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa nāyaṉmār varalāṟukaḷai oru nūlākap pāṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār. antac ciṟuvayatil tōṉṟiya eṇṇamē avarai iṟutiyākap periya purāṇam pāṭac ceytatu.





5. akkālac caiva camaya nilai

anapāyaṉ muṉṉōr

cēkkiḻār kālattuc cōḻa aracaṉ anapāya cōḻaṉ eṉṟa iraṇṭām kulōttuṅkaṉ. avaṉ, pallavarkkup piṉ vantu, teṉ intiyā muḻuvataiyum piṭittāṇṭa cōḻap pēraracar vaḻi vantavaṉ. peyar peṟṟa cōḻa vīrarkaḷāṉa irājarājaṉ, irājēntiraṉ eṉpavar avaṉ muṉṉōr āvar.

irājarājaṉ

irājarājaṉ ciṟanta pōr vīraṉ. avaṉ cēra, pāṇṭiya nāṭukaḷai veṉṟavaṉ; ilaṅkait tīvaik kaippaṟṟiyavaṉ; kuṭaku, mutaliya mēl kaṭaṟkarai nāṭukaḷaiyum maicūrp piratēcattaiyum teluṅku nāṭṭaiyum kaik koṇṭavaṉ. avaṉē teṉ intiyā muḻuvataiyum cōḻar āṭcikkuk koṇṭu vanta mutal aracaṉ. avaṉ vīrattil ciṟantu iruntāṟ. pōlavē, civa paktiyilum, ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ.

apperumakaṉ tañcāvūril periya kōvil oṉṟaik kaṭṭi aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ. akkōvilē tañcaip periya kōvil eṉpatu. irājarājaṉ muṉ coṉṉa tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar, cuntarar ivarkaḷ pāṭiya tēvārap patikaṅkaḷait tēṭi eṭuttavaṉ; avaṟṟai nampiyāṇṭār nampi eṉṟa caivap periyavaraik koṇṭu muṟaippaṭuttiyavaṉ; ap patikaṅkaḷaip pala kōvilkaḷil pāṭa ēṟpāṭu ceytavaṉ.

irājēntiraṉ

irājarājaṉ celva maintaṉ irājēntiraṉ. ivaṉ tantaiyaip pōlac ciṟanta vīraṉ. ilaṅkai muḻuvataiyum taṉ āṭcikku uṭpaṭuttiyavaṉ; kaṅkai varai ceṉṟu aracar palarai veṉṟu pukaḻ peṟṟavaṉ; kaṅkai nīrait tōṟṟa aracar talai mītu vaittut taṉ talainakarukkuk koṇṭu varac ceytavaṉ ; taṉ kaṅkā vijayattukku aṭaiyāḷamākap putiya talainakaram oṉṟaik kaṭṭi, ataṟkuk kaṅkaikoṇṭa cōḻa puram eṉṟu peyar iṭṭavaṉ.

ippēraracaṉ taṉ kaṭaṟpaṭaiyaic celutti nikkōpar tīvukaḷ, malēyā tīpakaṟpam, cumatrā, jāvāt tīvukaḷ mutaliyavaṟṟai veṉṟavaṉ. ivaṉ ciṟanta civa paktaṉ. ivaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil periya civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉavaṉ ; kōvilkaḷil tēvāram otupavarai mēṟ pārkkavum tēvārattai nāṭeṅkum parappavum ōr aracāṅka atikāriyai niyamittavaṉ. anta atikārikkut tēvāra nāyakam eṉpatu peyar. irājēntiraṉ perum pulavaṉ ; pulavar palarai ātarittavaṉ ; paṇṭita cōḻaṉ eṉṟa peyar peṟṟavaṉ.

camayat tiruppaṇikaḷ

pallavarkkup piṉ namatu anapāyaṉ kālam varai irunta cōḻa aracarum araca mātēviyarum caiva matattai vaḷarppatilēyē kaṇṇum karuttumāka iruntaṉar. avarkaḷ tēvāra ācāriyarkaḷ pāṭiya tirukkōvilkaḷaik karuṅkaṟ kaḷāl putuppittaṉar; avaṟṟil pūcai-viḻā mutaliyaṉa kuṟaivillāmal naṭaipeṟap pala kirāmaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭaṉar; ovvoru kōvil mūrttaṅkaḷukkum āṭai āparaṇaṅkaḷ aḷittaṉar; tiruk kuḷaṅkaḷaip paḻutu pārttaṉar. ovvoru paḻaiya kōvililum putiya kōvililum tēvārap pāṭalkaḷaip pāṭa otuvārkaḷai niyamittaṉar.

maṭaṅkaḷ

pala ūrkaḷil kōvilkaḷai aṭuttu maṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil palavakaic civaṉaṭiyār taṅki iruntaṉar. avarkaḷ kōvilkaḷaik kaṇkāṇittu vantaṉar; ūrārkkuc caiva camaya nūlkaḷaip pōtittu vantaṉar ; kuḷam, nantavaṉam, kōvil ivaṟṟait tūymaiyāka vaittiruntaṉar; pūcaikku vēṇ ṭiya malarkaḷaip paṟittu mālaikaḷ toṭuttaṉar; aruṭ pāṭalkaḷaip pāṭiṉar; veḷiyūril iruntu varum aṭiyārkaḷai upacarittu aṉṉam iṭṭaṉar. makkaḷukku ilavaca vaittiyam ceytaṉar. ip perumakkaḷ toṇṭukaḷ potu makkaḷai nalvaḻip paṭuttiṉa. maṉa amaitiyaiyum paktiyaiyum ūṭṭiṉa.

nāyaṉmār uruvac cilaikaḷ

cōḻa aracarkaḷ ceyta tiruppaṇikaḷāl nāṭṭil caivam vaḷarat toṭaṅkiyatu. civaṉaṭiyārkaḷ ceyta pōtaṉaiyiṉāl makkaḷ aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmār varalāṟukaḷaiyum aṟiyalāṉārkaḷ; avarkaḷuḷ mikac ciṟanta tēvāra āciriyar mūvar tiruvuruvaṅkaḷaiyum tattam ūrk kōvilkaḷil vaittup pūcikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ovvoru nāyaṉār uruvamum avar piṟanta ūrk kōvilil vaittu vaḻipaṭap paṭṭatu. tañcaip periya kōvilil tirunāvuk karacar, tiruñāṉacampantar, cuntarar, ciṟuttoṇṭar, caṇṭīcar mutaliyavar uruvac cilaikaḷ vaikkap paṭṭaṉa. avaṟṟukku nāḷ tōṟum pūcaikaḷ naṭai peṟṟaṉa. tiruvārūrk kōvilil tēvāra āciriyar mūvar cilaikaḷum vaittup pūcikkappaṭṭaṉa.

ivvāṟu nāṭu muḻuvatum nāyaṉmārkkuk karuṅkaṟ cilaikaḷum ceppuc cilaikaḷum uṇṭākkap paṭṭaṉa; makkaḷāl payapaktiyuṭaṉ vaḻipaṭap paṭṭaṉa; tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. piracaṅkaṅkaḷ mūlamāka avarkaḷ varalāṟukaḷ potumakkaḷukku eṭuttu viḷakkappaṭṭaṉa.

cittiraṅkaḷ

cōḻarkaḷ kaṭṭiya pala kaṟkōvil cuvarkaḷil nāyaṉmār varalāṟukaḷ cetukkappaṭṭu iruntaṉa. ac ciṟpaṅkaḷ pirākāram cuṟṟuvār kaṇṇaiyum karuttaiyum iḻuttaṉa. cila kōvilkaḷil nāyaṉmār varalāṟukaḷil mukkiyamāṉa pākaṅkaḷ cittira vaṭivil kāṭṭappaṭṭu iruntaṉa. tañcaip periya kōvilil iṉṉum ac cittiraṅkaḷaik kāṇalām; cuntarar tirumaṇattaic civapirāṉ kiḻavar vaṭivil ceṉṟu taṭuttal, cuntarar veḷḷai yāṉai mītu tirukkayilai cellutal, cēramāṉ kutirai mītu ēṟic cuntararaip piṉ paṟṟip pōtal, civaperumāṉ yōka nilaiyil iruttal, mutaliya kāṭcikaḷ cittira rūpamākak kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.

ivvāṟu nāyaṉmār varalāṟukaḷ ciṟpaṅkaḷ mūlamāka viḷakkappaṭṭu iruntaṉa; cittiraṅkaḷ mūlamāka viḷakkappaṭṭaṉa; tiruviḻākkaḷ mūlamāka viḷamparam ceyyappaṭṭaṉa; piracāra mūlamākavum potu makkaḷ nāyaṉmār varalāṟukaḷai aṟintiruntaṉar.

tēvāram

nāyaṉmār pāṭi vaitta tēvārap patikaṅkaḷai irājarājaṉ muṟaippaṭuttiṉāṉ allavā? antap patikaṅkaḷ paṉai ōlaiyil iruntaṉa. ataṉāl pala ēṭukaḷ nāḷaṭaivil aḻintu viṭṭaṉa. iṉi avai aḻiyātiruppataṟkāka vēḷāḷar talaivaṉ oruvaṉ avaṟṟaic ceppu ēṭukaḷil eḻuti vaittāṉ. pala periya kōvilkaḷil tēvāra ēṭukaḷ pātukākkap paṭṭaṉa. avaṟṟai vaikka or aṟai, avaṟṟait tiṉantōṟum eṭuttup pūcai ceytu pāṭa oru maṇṭapam eṉpavai pala kōvilkaḷil kaṭṭap paṭṭaṉa. inta vēlaikaḷaic ceyya ov voru kōvililum oruvar amarttappaṭṭu iruntār.

nāyaṉmār peyarkaḷ[kuṟippu 1]

ivvāṟu potumakkaḷ nāyaṉmārkaḷaip paṟṟiya pala vivaraṅkaḷai aṟiyat toṭaṅkiya nāḷ toṭṭu avarkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaṭku nāyaṉmār peyarkaḷai iṭalāyiṉar. akkālak kalveṭṭukaḷil ippeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṇkaḷ ālālacuntaraṉ, tiruñāṉa campantaṉ, tirunāvukkaracaṉ, parañcōti, kaliyaṉ, ciṅkaṉ, kōṭpuli mutaliya (nāyaṉmār) peyarkaḷai vaittuk koṇṭaṉar. peṇkaḷ maṅkaiyark karaci, tiruveṇkāṭṭu naṅkai, paravaiyār, tilakavati mutaliya peyarkaḷai vaittuk koṇṭaṉar.

ivvāṟu akkāla makkaḷ taṅkaḷ peyarkaḷai nāyaṉmār peyarkaḷāka vaittuk koṇṭu vantaṉar eṉpataṉāl avarkaḷ caiva camayattil koṇṭirunta paṟṟaiyum nāyaṉmār varalāṟu kaḷil koṇṭirunta aṉpaiyum naṉkaṟiyalām allavā ?





piḻai kāṭṭu: <ref> tags exist for a group named "kuṟippu", but no corresponding <references group="kuṟippu"/> tag was found



* * *





6. anapāyac cōḻaṉ

vikkirama cōḻaṉ

ivaṉ namatu anapāyac cōḻaṉukkut tantai. ivaṉ kaliṅkam varai taṉ vīrattaik kāṭṭiya peruvīraṉ. ivaṉ kālattil citamparam mikavum ciṟappup peṟṟatu. ip paktimāṉ taṉ ciṟṟaracar oru varuṭattiṟkuk kaṭṭiya pakutip paṇa muḻuvataiyum citamparam kōvilai aḻaku paṭuttuvatil celavaḻittāṉ. kōvilaic cērnta pala maṇṭapaṅkaḷ putuppikkap paṭṭaṉa; kōpuraṅkaḷ periyavaiyākak kaṭṭappaṭṭaṉa; naṭaṉa capai aḻaku ceyyappaṭṭatu. naṭarācar tēr tūya poṉṉāl ceyyappaṭṭatu. vilai uyarnta navarattiṉaṅkaḷ aṅkaṅkup patikkap paṭṭaṉa. vikkirama cōḻaṉ taṉ peyarāl (vik kirama cōḻaṉ tiruvīti) tiruvīti oṉṟai amait tāṉ. ataṉil periya māḷikaikaḷai eṭuppit tāṉ. ivvāṟu ivaṉ tillaiyil ceyta tiruppaṇikaḷ palavākum.

oṭṭak kūttar

ivar periya tamiḻp pulavar. ivar vikkirama cōḻaṉ mītu ulā oṟṟaip pāṭiyuḷḷār. vikkirama cōḻaṉ makaṉāṉa anapāyaṉ ivariṭamē kalvi kaṟṟāṉ. oṭṭakkūttar anapāyaṉ mītum or ulāp pāṭiyuḷḷār. avar anapāyaṉ makaṉāṉa iraṇṭām irājarājaṉukkum āciriyar āvar. avaṉ aracaṉāka irunta poḻutu avaṉ mītum ulāp pāṭiyuḷḷār. ivai mūṉṟum mūvar ulā eṉap peyar peṟum. avar takkayākap paraṇi mutaliya pala nūlkaḷaip pāṭiya perum pulvar. ataṉāl avariṭam kalvi kaṟṟa anapāyaṉ ciṟanta tamiḻp pulavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. itaṉai,

“āṭum kaṭai maṇi nāvacaiyāmal akilamellām:

nīṭum kuṭaiyil taritta picāṉeṉṟu nittanavam

pāṭum perumāṉ kavi oṭṭakkūttaṉ pātamayattaic

cūṭum kulōttuṅka cōḻaṉeṉṟē eṉṉaic ceppuvarē”





eṉṟu anapāyaṉē pāṭiya pāṭṭiṉāl aṟiyalām.

anapāyaṉ

anapāyaṉ eṉpatu avaṉatu ciṟappup peyar. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ eṉpatu avaṉatu apiṣēka nāmam. avaṉaic cēkkiḻār tam purāṇattil pattu iṭaṅkaḷil "anapāyaṉ" eṉṟē cuṭṭiyuḷḷār. avaṉuṭaiya kālattil ceyyappaṭṭa taṇṭi alaṅkāram eṉṉum nūlilum avaṉ ‘anapāyaṉ’ eṉṟē kuṟikkap paṭṭāṉ. oṭṭak kūttarum ippeyaraiyē pala iṭaṅkaḷil āṇṭuḷḷār. avaṉāl kōvilkaḷukku viṭappaṭṭa ūrkaḷ ‘anapāyac cōḻa nallūr’, ‘anapāya maṅkalam’ eṉṟu ippeyar koṇṭē viḷaṅkukiṉṟaṉa.

ciṟanta civa paktaṉ

anapāyaṉ, tantaiyaip pōlavē, ciṟanta civa paktaṉāka iruntāṉ. avaṉ citamparattil irunta araṇmaṉaiyilēyē perum poḻutaip pōkkiṉāṉ. naṭarājar mītu perum pakti koṇṭavaṉ. ‘ivaṉ naṭarājaruṭaiya tiruvaṭikaḷ - ākiya centāmaraiyil uḷḷa aruḷākiya tēṉaik kuṭikkum īp pōṉṟavaṉ’ eṉṟu akkālattār avaṉatu paktiyaip pārāṭṭiṉar.

tillaiyil ceyta tiruppaṇikaḷ

anapāyaṉ taṉ tantai viṭṭuc ceṉṟa tirup paṇikaḷaik kuṟaivaṟa niṟaivēṟṟiṉāṉ; kōpuraṅkaḷ, ciṟṟampalam, pala maṇṭapaṅkaḷ, pirākāra māḷikai, ammaṉ kōvil ivaṟṟai mēlum aḻaku ceytāṉ. avaṉukku muṉ irunta cōḻa aracar cilar ciṟṟampalattaip poṉ vēyntaṉar. ātalāl avaṉ. pērampalattaip poṉ vēyntāṉ. ‘pērampalam poṉ vēynta cōḻaṉ’ eṉṟa peyar peṟṟāṉ; kōvilai aṭutta nāṉku vītikaḷaiyum aḻaku ceytāṉ. ivai yāvum oṭṭakkūttar kūṟum ceytikaḷ.

avaṉ tiruvārūrk kōvilil uḷḷa tēvāra āciriyar uruvac cilaikaḷukkup pala āṭai aṇikaḷum pūcaikkuriya poruḷ vacatiyum aḷittāṉ; cuntarar, avar takappaṉārāṉa caṭaiyaṉār, tāyārāṉa icaiñāṉiyār uruvac cilai kaḷait tiruvārūrk kōvilil eḻuntaruḷac ceytāṉ. ap paktimāṉ taṉ peyarāl pala kirāmaṅkaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum pala periya kōvilkaṭkut tāṉamāka aḷittāṉ.

amaitiyāṉa araciyal

anapāyaṉ kālattil piṟa nāṭṭu aracar paṭaiyeḻucci illai; uḷ nāṭṭil kuḻappam illai. cōḻap perunāṭu kiruṣṇai mutal kaṉṉiyākumari varai paravi iruntatu. nāṭu nalla nilaiyil iruntatu. aracāṭci amaitiyāka naṭaipeṟṟu vantatu. ataṉāl anapāyaṉ tamiḻ nūlkaḷaip paṭippatilum kēṭpatilum, caivat tiruppaṇikaḷilum taṉ kālattai iṉpamākak kaḻittu vantāṉ.





7. cēkkiḻār-mutal amaiccar

anapāyaṉ araca capai

anapāyac cōḻaṉ ciṟanta tamiḻp pulavaṉ eṉṟu muṉ coṉṉōm allavā?. avaṉ capaiyil oṭṭakkūttar mutaliya pulavar eppoḻutum kūṭiyiruppārkaḷ. aracaṉ avarkaḷōṭu ilakkiyat toṭarpāṉa pala viṣayaṅkaḷaip pēcuvāṉ. pala kēḷvikaḷ kēṭpāṉ. pulavarkaḷ viṭaiyaik kēṭṭu makiḻvāṉ. tamiḻnāṭu eṅkaṇum irunta pulavarkaḷ avaṉait tēṭi varuvar. tām tām pāṭiya nūlkaḷaiyum pākkaḷaiyum avaṉ muṉ pāṭik kāṭṭuvar. avaṉ kēṭṭu, avaṟṟil taṉakkut tōṉṟiya aiyaṅkaḷaik kēṭpāṉ; avaravar takutikkut takkavāṟu paricil tantu aṉuppuvāṉ. ivvāṟu pulavarkaḷōṭu aḷavaḷāvit tamiḻp pulavarkaḷai ātaritta pulamai mikunta cōḻar cilarē āvar.

aracaṉ kēḷvikaḷ

oru nāḷ anapāyaṉ taṉatu capaiyil iruntāṉ. avaṉaic cuṟṟilum pulavar palar kūṭiyiruntaṉar. avarkaḷ pala nāṭṭu viṣayaṅkaḷaip paṟṟi avaṉiṭam terivittuk koṇṭu iruntaṉar. aracaṉ ovvoru pulavaruṭaiya ūraip paṟṟiyum nuṇukkamāka vicārippatu vaḻakkam. avar ūr - nāṭu - aracaṉ paṟṟip pala kēḷvikaḷ kēṭṭu viṣayaṅkaḷai āvalōṭu terintu koḷvatu avaṉatu iyalpu. ivvāṟu pēcik koṇṭirunta poḻutu, avaṉ puṉṉakaiyuṭaṉ capaiyōraip pārttu-

“pulavar perumakkaḷē, nāṉ mūṉṟu kēḷvi kaḷaik kēṭkiṉṟēṉ. avai neṭunāṭkaḷāka eṉ uḷḷattil uṟuttik koṇṭu iruk kiṉṟaṉa. nīṅkaḷ avaṟṟukku viṭai kūṟa virumpukiṟēṉ. uṅkaḷāl muṭiyavillai āyiṉ, uṅkaḷ ūrkaḷil uḷḷa piṟa pulavarkaḷaik koṇṭēṉum viṭaikaḷai vicārittu, aṉuppuṅkaḷ,” eṉṟāṉ.

aracaṉ ivvaḷavu aṭippaṭai pōṭṭup pēciyatu kēṭṭa pulavar. payantaṉar ; avaṉ eṉṉa kēḷvikaḷai veḷiyiṭuvāṉō eṉṟu eṇṇiṉar; avaṟṟukku ēṟṟa viṭai kūṟāviṭil avaṉ taṅkaḷai iḻivāka eṇṇuvāṉō eṉṟu añciṉar. ‘ivaṉ veḷiyiṭum kēḷvikaḷaik kēṭpōm’, eṉṟu avaṉai nōkkiṉar.

pulavarkaḷiṉ maṉat taṭumāṟṟattai avarkaḷ mukak kuṟikaḷāl uṇarnta vēntaṉ puṉṉakai kāṭṭi, “pulavarkaḷē, am mūṉṟu kēḷvikaḷ ivai,” eṉṟu kūṟiṉāṉ. avai kīḻ varuvaṉa :

1. malaiyiṟ periyatu etu?

2. kaṭaliṟ periyatu etu?

3. ulakiṟ periyatu etu?



pulavar kalakkam

ik kēḷvikaḷ tamiḻ nūlkaḷaip paṟṟiyavai eṉpataip pulavarkaḷ eṇṇavillai. ivai tammait tiṭukkiṭac ceyya aracaṉ kēṭṭa kēḷvikaḷ eṉa avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ "malaiyiṟ periyatu etu? kaṭalai viṭap periyatu etu? ulakattai viṭap periyatu etu? ik kēḷvikaṭku yārē patil colla muṭiyum: muṭiyātu! muṭiyātu!” eṉṟu tamakkuḷ pēcik koṇṭaṉar.

cēkkiḻār viṭai

anapāyaṉ kēḷvikaḷ toṇṭai nāṭṭiṟ paraviṉa. toṇṭai nāṭṭup pulavarkaḷ yōcittu viṭai kāṇa muyaṉṟṉar; muṭiyavillai. ikkēḷvikaḷai or uttiyōkastaṉ mūlamākac cēkkiḻār kēḷvippaṭṭār; nakaittār. "tirukkuṟaḷaip paṭittup pākkaḷai niṉaiviṟ koṇṭavarē ivaṟṟukku viṭai kūṟa vallavā!' eṉṟu tamakkuḷ kūṟik koṇṭār. piṉṉar avar ovvoru kēḷviyaiyum eḻuti, ataṉ kīḻ, ataṟkuriya patilaiyum eḻutit takkavr mūlamāka aracaṉukku aṉuppiṉār. akkēḷvikaḷum viṭaikaḷum piṉ varuvaṉavākum :-

1. malaiyiṟ periyatu etu?





viṭai : nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam

malaiyiṉum māṇap peritu.





2. kaṭaliṟ periyatu etu?





viṭai : payaṉ tūkkār ceytautavi nayaṉtukkiṉ

naṉmai kaṭaliṟ peritu.





3. ulakiṟ periyatu etu?





viṭai : kālattiṉāṟ ceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum

ñālattiṉ māṇap peritu.





immuṉṟiṉ poruḷ

1. taṉakku uriya vāḻkkaiyil iruntu koṇṭu, aṭakkamum oḻukkamum uṭaiyavaṉatu uyarcci malai uyarcciyai viṭap periyatākum.

2. oru payaṉaiyum karutāmal ceyyappaṭum utaviyiṉatu ciṟappu, yōcikkum poḻutu, kaṭaliṉum periyatākum.

3. takka kālattil ceyyappaṭum utavi, mikac ciṟiyatāka iruntālum, atu ceyyappaṭum cantarppattai nōkka, ulakattai viṭap periyatākum.

anapāyaṉ makiḻcci

aracaṉ inta mūṉṟu viṭaikaḷaiyum paṭit tāṉ. avaṉ ciṟanta pulavaṉ allavā? ataṉāl cēkkiḻāratu. nuṇṇaṟiviṉai viyantāṉ ; uṭaṉē avaraip pārttu aḷavaḷāva āval koṇṭāṉ. “uṭaṉē vantaruḷka!” eṉṟu toṇṭai nāṭṭup pulavarkku olai pōkkiṉāṉ.

cēkkiḻār varukai

aracar perumāṉatu olaiyaik kaṇṭa cēkkiḻār makiḻntār. avar anapāyaṉuṭaiya tamiḻp pulamaiyaiyum aḻuttamāṉa caivap paṟṟaiyum kēḷvip paṭṭiruntār; tamakku ēṟṟa maṉappāṉmaiyai uṭaiya avaṉaik kāṇac cantarppam kiṭaittataṟku makiḻntār. avaṉ ātaravaip peṟṟuc caivattaiyum tamiḻaiyum vaḷarkka eṇṇiṉār; ataṉāl ap perumāṉaik kāṇap puṟappaṭṭār.

akkālattil māṭṭu vaṇṭikaḷē malintiruntaṉa. ataṉāl cēkkiḻār pala nāḷ pirayāṇam ceyya vēṇṭiyavar āṉār; vaḻi neṭuka irunta ūrkaḷil taṅkiṉār; āṅkāṅku irunta civaṉ kōvilkaḷil nuḻaintu taricittār; aṅku irunta uruvac cilaikaḷaiyum kal veṭṭukaḷaiyum kavaṉittār. ivvāṟu avar pala nāḷ pirayāṇam ceytu, aracaṉ talai nakaramākiya kaṅkai koṇṭa cōḻapurattai aṭaintār.

cēkkiḻār - mutal amaiccar

anapāyaṉ cēkkiḻāratu caivap polivaik kaṇṭāṉ; avaruṭaiya uṭaṟkaṭṭu, aḻakiyatōṟṟam, tirunīṟṟu oḷi, paranta pārvai mutaliyaṉa avaṉ uḷḷattaik kavarntaṉa. aracaṉ avarai varavēṟṟu upacarittāṉ; ciṟitu nēram tamiḻaip paṟṟiyum caiva camayam paṟṟiyum avariṭam pēciṉāṉ. toṇṭai nāṭṭu araciyal campantamāṉa pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi avarai vicārittāṉ: muṭivil avar araciyal-camayam-ilakkiyam ivaṟṟil ciṟanta aṟivuṭaiyavar eṉpatait teḷivākat terintu koṇṭāṉ. appoḻutu ap perumakaṉ. aṭainta makiḻccikku ellai illai. avaṉ taṉatu pēravaiyil irunta ellōraiyum pārttu “toṇṭai nāṭṭup perum pulavarākiya aruḷmoḻit tēvar iṉṟu mutal namatu cōḻap perunāṭṭu mutal amaiccarāka iruppār. nāṉ avarukku uttama cōḻap pallavarāyar eṉṉum paṭṭattai maṉamuvantu aḷikkiṟēṉ!”

eṉṟu kūṟi avar kaḻuttil malar mālai aṇivittāṉ. avaiyōr aṉaivarum aracaṉ pēccai varavēṟṟu makiḻntaṉar.





8. cēkkiḻār tala yāttirai

nallavar naṭpu

‘nallavar naṭpu nāḷtōṟum vaḷarkiṉṟa cantiraṉaip pōl vaḷarum’, eṉpatu periyōr vākku. ciṟanta civa paktarum perum pulavarum araciyal aṟiñarum ākiya cēkkiḻār araca capaiyil irunta aṉaivar uḷḷattaiyum kavarntār. avaratu nalla oḻukkam, aṭakkamāṉa pēccu, aruḷ niṟainta pārvai, aṉpu kaṉinta uḷḷam mutaliya paṇpukaḷ. cōḻa aracaṉaip peritum kavarntaṉa. avaṉ avariṭam aḷavaṟṟa matippuk koṇṭāṉ.

iḷavaracaṉ-irājarājaṉ

anapāyaṉ tava maintaṉ iraṇṭām irāja rājaṉ. avaṉ oṭṭakkūttar māṇavaṉ allavā? avaṉ cēkkiḻāruṭaiya pulamaiyaiyum pakti yaiyum kaṇṭu maṉam kaḷittāṉ; avaruṭaiya araciyal aṟivaik kaṇṭu viyantāṉ; avaruṭaṉ neruṅkip paḻakalāṉāṉ. cēkkiḻārum irāja rājaṉuṭaiya nalla iyalpukaḷaik kaṇṭu, avaṇuṭaṉ neruṅkip paḻakiṉār. cōḻa araca param parai paṟṟiya pala ceytikaḷaiyum araciyal ceyti kaḷaiyum paṟṟi aṭikkaṭi avaṉiṭam pēcuvār ; tirukkōvilkaḷaip paṟṟiyum caiva camaya vaḷarcci yaip paṟṟiyum avaṉiṭam virivākap pēcuvār.

oṭṭakkūttar

aracaṉāṉa anapāyac cōḻaṉukkum iḷavaracaṉāṉa irājarājaṉukkum āciriyarāṉa perum pulavar yār? oṭṭakkūttar allavā? cēkkiḻār amaiccarāka vantapoḻutu oṭṭakkūttar avariṉum vayatu mutirntavarāka iruntār. apperumāṉ cēkkiḻāratu pēraṟivaik kaṇṭu makiḻntār; maṟṟa nalla iyalpukaḷaik kaṇṭu pārāṭṭiṉār. cēkkiḻārum apperiyavariṭam mikunta mariyātaiyum matippum kāṭṭi naṭantu vantār. iru perum pulavarum maṉa makiḻcciyōṭu pala ceytikaḷaip paṟṟi vivātippatu vaḻakkam.

cēkkiḻārum araca capaiyum

cōḻap perunāṭṭil ciṟṟaracar palar iruntaṉar. avarkaḷuṭaiya piratinitikaḷ araca capaiyil nāḷtōṟum kūṭuvatu vaḻakkam. amaiccarkaḷ, cēṉait talaivarkaḷ, aracāṅkap pirivukaḷiṉ uyarnta utyōkastarkaḷ, nakarap perumakkaḷ mutaliyavar nāḷtōṟum araca capaiyil kūṭuvar. avarkaḷ aṉaivarum cēkkiḻāruṭaṉ paḻaki avariṭam mikunta paṟṟuk koṇṭaṉar; avaratu kālattil cōḻap perunāṭu mikka ciṟappaṭaiyum eṉṟu nampiṉar. iṅṅaṉam cēkkiḻār aracaṉ mutal āṇṭi īṟāka irunta ellār uḷḷattaiyum tam nalla iyalpukaḷiṉāl kavarntu mikka ciṟappuṭaṉ mutal amaiccarāka iruntu vantār.

cōḻa nāṭṭut tirunākēcuvaram

tañcāvūr māvaṭṭattil kumpakōṇattai aṭuttu tirunākēcuvaram eṉṉum civattalam iruk kiṉṟatu. atu tēvārap pāṭal peṟṟa talamākum. aṅkuḷḷa kōvil mikap periyatu. cēkkiḻār akkōvilukku aṭikkaṭi ceṉṟu taricippatu vaḻakkam. akkōvil evvāṟō avaratu uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. avaruṭaiya tāyār, tampiyār pālaṟāvāyar ākiya iruvarum ak kōvilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭalāyiṉar. itaṟku aṭaiyāḷamāka ak kōvilil avarkaḷ mūvar cilaikaḷum irukkiṉṟaṉa.

toṇṭai nāṭṭu tirunāṭṭut tirunākēcuvaram

cēkkiḻār tamatu ūrākiya kuṉṟattūril tirunākēcuvaram kōvilaip pōṉṟa oṉṟaik kaṭṭa virumpiṉār; cōḻa nāṭṭut tiru nākēcuvarattai eppoḻutumē taricikka iyalātu allavā? tamatu ūril attakaiya kōvil iruntāl tamatu ōyvuk kālattil ataṉait taricittuk koṇṭu irukkalām eṉṟu avar eṇṇiṉār. ataṉāl ap periyār kuṉṟattūril iṉṟu nām kāṇum ‘tirunākēcuvaram’ eṉṉum civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉār ; atil pūcai, viḻā mutaliyaṉa kuṟaivaṟa naṭakkap pala nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭār. cēkkiḻār ak kōvilaik kaṭṭiṉār eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka, ak kōvilil avarukkut taṉik kōvil eḻuppappaṭṭu irukkiṟatu; āṇṭu tōṟum avarukkuc ciṟappāṉa muṟaiyil tiruviḻāc ceyyappaṭukiṟatu.

cēkkiḻār yāttirai

peru nāṭṭiṉ mutal amaiccar tamatu peru nāṭṭaic cuṟṟip pārkka vēṇṭum allavā ? ikkālattil namatu mānila amaiccarkaḷ namatu mānilam muḻuvataiyum cuṟṟip pārkkiṟārkaḷ allavā? cuṟṟip pārttu, nāṭṭu nilavaraṅkaḷai aṟintu, avaṟṟiṟkut takkapaṭi araciyal naṭavaṭik kaikaḷai eṭuttuk koḷkiṟārkaḷ. ātalāl ellā amaiccarkaḷum tam āṭcikku uṭpaṭṭa nāṭṭai naṉṟākap pārvaiyiṭutal kaṭamai yākum. avarkaḷ kirāmantōṟum celvārkaḷ; viḷaiccal, nīrp pācaṉam, kirāma āṭci muṟai, kōvil nirvākam, vivacāya vari, toḻil vari mutaliya pala poruḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷaic cēkarippar ; mēṟpārvai iṭuvar ; kuṟaikaḷai nīkkuvar. ittakaiya araciyal vivaraṅkaḷai aṟivataṟkākavē cēkkiḻār nāṭu muḻuvatum cuṟṟalāṉār.

akkālap pātaikaḷ

piḷḷaikaḷē, ikkālattil namatu mānilattil pala oḻuṅkāṉa pātaikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. ceṉṉai pōṉṟa periya nakaraṅkaḷil tār pōṭṭa cālaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ceṉṉaiyiliruntu vaṭakkēyum teṟkēyum mēṟkēyum celvataṟku akaṉṟa periya cālaikaḷ oḻuṅkāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātaikaḷ vaḻiyē lārikaḷ, pēruntukaḷ, piṟa pirayāṇa vaṇṭikaḷ mutaliyaṉa pala nūṟu ki.mī. pirayāṇam ceykiṉṟaṉa.

ittakaiya oḻuṅkāṉa muṟaiyil akkālat til pātaikaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟalām. vaṭuka vaḻi kiḻakku eṉṟu oru periya pātai teluṅka nāṭṭukkuc ceṉṟatu; vaṭukalḻi mēṟku eṉṟu oru periya pātaiyum vaṭa mēṟkut ticaiyil ceṉṟatu. kāviri, koḷḷiṭam mutaliya āṟṟaṅkaraikaḷai aṭuttup periya pātaikaḷ ceṉṟaṉa. appātaikaḷ vaḻiyākattāṉ oru nāṭṭu makkaḷ piṟa nāṭṭu makkaḷuṭaṉ vāṇikam ceytaṉar vāḻkkaiyil uṟavu koṇṭāṭiṉar.

utāraṇamākak kāviriyāṟṟai eṭuttuk koḷvōm. atu mēṟkē kuṭaku malaip piratēcattil uṟpattiyākiṟatu. ataṉ karai vaḻiyē varum oruvaṉ kuṭaku nāṭṭaiyum, maicūr nāṭṭaiyum, piṟaku koṅku nāṭṭaiyum, ataṉ piṟaku cōḻa nāṭṭaiyum eḷitil aṭaiyalām allavā? vaḷamāṉa ittakaiya āṟṟaṅkarai kaḷiltāṉ nakaraṅkaḷ amaital iyalpu. nākarika makkaḷ aṅkutāṉ mikutiyāka vacippārkaḷ; eṉavē kōvilkaḷum āṟṟaṅkaraiyōramē palavākak kaṭṭappaṭum.

or āṟṟukkum maṟṟōr āṟṟukkum iṭaip paṭṭa nilap pakutiyil kuṟukkup pātaikaḷ uṇṭākum. mēlum, akkālattil kāciyil iruntu irāmēcuvaram varai yāttirai ceyyat takka nalla pātai iruntatu. nam tēvāra āciriyar mūvarum vaṭakkē kāḷatti varai tala yāttirai ceytu, patikaṅkaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar. irāja rājaṉ, irājēntiraṉ mutalāṉa cōḻap pērracar paṭaikaḷaik koṇṭu pala nāṭukaḷai veṉṟaṉar eṉpatāl, appaṭaikaḷ cellat takka oḻuṅkāṉa pātaikaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉpatu terikiṟatallavā?

cōkkiḻār yāttirai - kuṟippukaḷ tayārittal

kāviriyāṟṟiṉ iraṇṭu karaikaḷilum pala nakaraṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil civaṉ kōvilkaḷ uṇṭu. avaṟṟil perumpālāṉavai pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ. cēkkiḻār aracāṅka aluvalaik kavaṉittuk koṇṭē pāṭal peṟṟa kōvilkaḷaiyum naṉṟākak kavaṉittār; avai irunta ūrkaḷ - nāṭukaḷ - ūrkaḷiṉ vaḷamai ivaṟṟai ārāyntār; ōr ūr oru nāyaṉmār piṟanta ūrāka iruntāl aṅkut taṅki, anta nāyaṉāraip paṟṟiya tala varalāṟṟaik kēṭṭu aṟintār; av vivaraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum. kuṟippu eṭuttuk koṇṭār.

cēkkiḻār ivvāṟu āṟṟōram amaintirunta periya pātaikaḷ vaḻiyē ceṉṟu, ik karaiyil iṉṉa kōvilukkup piṟaku iṉṉa kōvil amaintirukkiṟatu. ik kōvilil tiru nāvukkaracar iṉṉa patikam pāṭiṉār, tiruñāṉa campantar iṉṉa patikam pāṭiṉār, cuntarar iṉṉa patikam pāṭiṉār eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅkaḷaik kuṟittuk koṇṭār; nāyaṉār piṟanta ūril anta nāyaṉār varalāṟu kēṭṭu aṟintār. avvūrk kōvilil irunta avaratu uruvac cilaiyai ārāyntu kuṟippukaḷ tayārittār. antak kōvilaip paṟṟiya pala ceytikaḷaiyum kuṟittuk koṇṭār. ciṟṟaracar

inta yāttiraiyil cēkkiḻār cōḻa aracalukku aṭaṅkiya ciṟṟaracar palaraic cantikka vēṇṭiyavar āṉār. acciṟṟaracaruḷ cilaruṭaiya muṉṉōrkaḷ nāyaṉārāka iruntavar. utāraṇamākat teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam tirukkōvalūrai āṇṭavar malaiyamāṉkaḷ eṉpavar. avaruṭaiya muṉṉōrē meyp poruḷ nāyaṉār eṉpavar. anta araca marapiṉar taṅkaḷ muṉṉōr varalāṟṟai naṉṟāka aṟintiruppārkaḷ allavā? ataṉāl cēkkiḻār avarkaḷaik kaṇṭu tam araciyal viṣayaṅkaḷaip pēciya piṟaku, avarkaḷ marapil tōṉṟi maṟainta nāyaṉār varalāṟṟai vicārit tuk kuṟippukaḷ eḻutik koṇṭār. ivvāṟu antantap paramparaiyiṉaraik kēṭṭu eḻutuvatu mikac ciṟantatu allavā? vaḻippōkkar pēccaik kēṭṭut tāṟumāṟāka eḻutāmal, takkavar mūlamāka viṣayaṅkaḷai aṟintu eḻututal pārāṭṭiṭattakka muṟaiyākum.

inta muṟaiyaip piṉpaṟṟic cēkkiḻār cērar-cōḻar-pāṇṭiyar mutaliya araca marapil vanta nāyaṉmār varalāṟukaḷukku vēṇṭiya kuṟippukaḷait tayārittār; maṟṟa nāyaṉār. kaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷai antanta ūrāraik kēṭṭut tayārittār. cēkkiḻār aracāṅka vēlaikaḷai muṉṉiṭṭuc cōḻap peru nāṭṭil palamuṟai yāttirai ceytār. appoḻutu antanta nāṭṭu iyaṟkai amaippu- ūr amaippu mutaliya pala vivaraṅkaḷaik kūrntu kavaṉittuk kuṟippukaḷ tayārittuk koṇṭār.

iḷamai eṇṇam

cēkkiḻār iṅṅṇam aṟupattu mūvaraip paṟṟiya varalāṟṟuk kuṟippukaḷai ēṉ tayārikka vēṇṭum? avar iḷamaiyil kuṉṟattūril paṭittuk koṇṭu irunta poḻutu eṉṉa eṇṇiṉār? makkaḷukkuc camaya uṇarcciyai ūṭṭiya caiva camaya ācāriyar varalāṟukaḷait tām pāṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭār eṉpatu muṉ kūṟappaṭṭataṉṟō? anta eṇṇam pala āṇṭukaḷāka vaḷarntu vantatu. amaiccar patavi kiṭaittatu. yāttirai ceyya vacati uṇṭāṉatu ātalāl, cēkkiḻār tamatu iḷamai eṇṇattaic ceyalil koṇṭu vara muyaṉṟār.





9. jīvaka cintāmaṇi

aracaṉ avai

araca capaiyil araciyal viṣayaṅkaḷ kavaṉikkappaṭṭa piṟaku, aracaṉ mālai nēraṅ kaḷil pulavarkaḷuṭaṉ poḻutu pōkkutal vaḻakkam. anapāyaṉ muṉṉilaiyil pulavarkaḷ oru tamiḻ nūlai eṭuttu muṟaiyākap paṭittu varuvārkaḷ; aracaṉukku aiyam uṇṭākum iṭaṅkaḷai viḷakkuvārkaḷ. aracaṉ ivvāṟu taṉ kālattiṟku muṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷaip pulavar paṭikkak kēṭṭu vantāṉ. perumakkaḷ palarum uṭaṉ iruntu kēṭpatu vaḻakkam.

jīvaka cintāmaṇi

ivvāṟu anapāyaṉ kēṭṭu vanta nūlkaḷuḷ cīvaka cintāmaṇi eṉpatu oṉṟu. atu camaṇa camaya kāviyam. atu vaṭa intiyāvil vāḻnta cīvakaṉ eṉṟa or aracaṉ varalāṟu. atu vaṭa vaṭamoḻiyil ceyyap paṭṭiruntatu. ataṉait tiruttakka tēvar eṉpavar oru kāviyamākat tamiḻil pāṭiṉār. at tamiḻ nūl anapāyaṉukku ēṟakkuṟaiya nūṟu varuṭaṅkaḷukku muṟpaṭṭatu. annūl nalla tamiḻp pāṭalkaḷāl iyaṉṟatu; paṭikkap paṭikkac cuvai taruvatu. ataṉāl pulavar nāḷtōṟum paṭittu vara, anapāyaṉ iṉpamākak kēṭṭu vantāṉ.

cīvakaṉ varalāṟu

cīvakaṉ piṟappu

vaṭa intiyāvil ēmāṅkata nāṭu eṉpatu oṉṟu. ataṉaic caccantaṉ eṉṟa aracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ vēṟōr aracaṉ makaḷai maṇantu koṇṭāṉ. avaṉ am maṇattiṟkup piṟaku araciyal kāriyaṅkaḷaik kavaṉippatillai. avaṉ taṉ amaiccaruḷ oruvaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉpavaṉiṭam araciyalai oppu vittāṉ; avaṉai muḻuvatum nampi iṉpamākap poḻutu pōkki vantāṉ.

kaṭṭiyaṅkāraṉ nayavañcakaṉ; pērācaikkāraṉ. aracaṉaik koṉṟu aracaik kavara eṇṇiṉāṉ; paṭaikaḷait taṉ vacappaṭuttik koṇṭāṉ; maṟṟa amaiccar kūṟiya nallurai kaḷaiyum kēṭkavillai. avaṉ oru nāḷ tiṭīreṉṟu araṇmaṉaiyai nōkkip paṭaiyeṭut tāṉ. caccantaṉ karppavatiyāṉa taṉ maṉaiviyai [kuṟippu 1]mayil vākaṉam oṉṟil ēṟṟi ākāya vaḻiyil aṉuppi viṭṭāṉ. piṟaku avaṉ taṉ araṇmaṉai vīraruṭaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉai etirttāṉ; pōril an nayavañcakaṉāl kollap paṭṭāṉ. uṭaṉē kaṭṭiyaṅkāraṉ veṟṟi muḻakkattuṭaṉ ariyaṇaiyēṟiṉāṉ.

vāṉattiṟ paṟantu ceṉṟa irācamātēvi muracoli kēṭṭāḷ; taṉ āruyirk kātalaṉ maṭintaṉaṉ eṉpatai uṇarntāḷ. uṭaṉē mūrccai āṉāḷ. ataṉāl vākaṉam mēlē cellumpaṭi muṟukkāṇiyait takkavāṟu tiruppat tavaṟiṉāḷ. uṭaṉē vimāṉam kīḻē iṟaṅki viṭṭatu. aḵtu iṟaṅkiya iṭam cuṭukāṭu; atuvum talainakarattiṉ cuṭukāṭē ākum. aracamātēvi mayakkam teḷintāḷ; uṭaṉē āṇ kuḻantai oṉṟaip peṟṟāḷ; ac cuṭukāṭṭil am makaṉai vaittuk koṇṭu ceyvatu aṟiyātu pulampiṉāḷ. appoḻutu teyvam oṉṟu avaḷatu tōḻi pōl aṅkut tōṉṟi, im makaṉ innakara vaṇikaṉāl ciṟitu nērattil koṇṭu cellap paṭuvāṉ. avaṉiṭam niṉ makaṉ vaḷarntu varuvāṉ. muṭivil kaṭṭiyaṅkāraṉaik koṉṟu araciṉai aṭaivāṉ. kavalai oḻika,” eṉṟatu.

cīvakaṉ vaḷarppu

kantukkaṭaṉ eṉpavaṉ oru vaṇikaṉ. avaṉ taṉ oru makavaip putaikka aṅku vantāṉ. avaṉ iḷañ cūriyiṉaip pōla viḷaṅkiya cīvakaṉākiya kuḻantaiyaik kaṇṭāṉ uḷḷattil uvakai koṇṭāṉ; taṉ kuḻantaikkup patilāka iṟaivaṉ taṉakku maṟṟoru kuḻantai yaik koṭuttāṉ eṉṟu eṇṇi makiḻntāṉ; ak kuḻantaiyait taṉ vīṭṭiṟku eṭuttuc ceṉṟāṉ. aṉṟu mutal cīvakaṉ av vaṇikaṉiṭamē vaḷarntu varalāṉāṉ.

araca mātēvi camaṇat tuṟavikaḷ vāḻntu vanta āsramam oṉṟai aṭaintāḷ aṅkup paṟṟu aṟṟa nilaiyil tavam ceytu koṇṭu iruntāḷ. kalvi kaṟṟal

aintu āṇṭukaḷ āyiṉa. cīvakaṉ paḷḷiyil viṭappaṭṭāṉ. oru nāḷ accaṇanti eṉṟa muṉivar vaṇikaṉ vīṭṭiṟku vantār; cīvakaṉaik kaṇṭār; avaṉ teyvīkac ciṟuvaṉ eṉṟu eṇṇiṉār. avaṉukkuk kalaikaḷaip pōtikka virumpiṉār. cīvakaṉ vaṇikaṉiṭam ceṉṟa piṟaku av vaṇikaṉukku or āṇ makavu piṟantu vaḷarntatu. ap piḷḷaiyum muṉivariṭam kalvi kaṟkalāṉāṉ.

cīvakaṉ taruma cāstiraṅkaḷaik kaṟṟāṉ; maṟpōr, vāṭpōr, kutirai ēṟṟam, yāṉai ēṟṟam mutaliya payiṟcikaḷil tēṟiṉāṉ. aṭakkam, periyōriṭam mariyātai, kaṟṟavariṭam kaṉivu, eḷiyavariṭam aṉpu mutaliya nalla paṇpukaḷ avaṉiṭam iruntaṉa. ataṉāl avaṉuṭaṉ paḻakiya piḷḷaikaḷ avaṉait taṅkaḷ talaivaṉākak koṇṭāṭiṉar. āciriya muṉivarum vaḷartta vaṇikaṉum avaṉiṭam pēraṉpu kāṭṭiṉar.

kāḷaip paruvam

cīvakaṉ patiṉeṭṭu vayatuṭaiya kāḷai āṉāṉ. ataṟkuḷ avaṉ aracarkkuriya kalviyaiyum pōrt tuṟaikaḷaiyum naṉṟāka aṟintiruntāṉ. oru nāḷ muṉivar avaṉukku avaṉatu varalāṟṟai viḷakkamākak kūṟiṉār. kāḷai uṭaṉē kaṭṭiyaṅkāraṉaik kollap puṟap paṭṭāṉ. muṉivar, “avaṉaik kollak kālam varum; avacarappaṭātē” eṉṟu aṭakkiṉār.

cīvakaṉ vīrac ceyalkaḷum maṇa nikaḻccikaḷum

kōvintai-tirumaṇam

talai nakarattil nantakōṉ eṉpavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉukkup pacuk kūṭṭaṅkaḷ cerntam. avaṟṟaip pakkattu malai nāṭṭu vēṭuvar kaippaṟṟik koṇṭaṉar: kaṭṭiyaṅ kāraṉ paṭaikaḷ ceṉṟum avaṟṟai mīṭka muṭiya villai. nantakōṉ varunti, "eṉ pacuk kūṭṭaṅkaḷai mīṭkum vīraṉ eṉ tava makaḷāṉa kōvintaiyai maṇantu koḷvāṉāka!” eṉṟu: paṟai cāṟṟiṉāṉ. cīvakaṉ taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ; vēṭuvarait taṉ vil valiyālum vāḷ valiyālum puṟaṅkaṇṭāṉ; pacuk kūṭṭaṅ kaḷai mīṭṭuk koṇṭu vantāṉ; aṉaivarum vāḻttuk kūṟak kōvintaiyai maṇantu koṇṭāṉ.

kāntarvatattai

ivaḷ ōr aracaṉ makaḷ. ivaḷ cīvakaṉ irunta talai nakarattiṟkuk koṇṭu varap paṭṭāḷ. ‘ivaḷai yāḻil velpavaṉ maṇappāṉāka!’ eṉṟu paṟaiyaṟaivikkappaṭṭatu. cīvakaṉ ellā icaik karuvikaḷaiyum mīṭṭuvatil pukaḻ peṟṟavaṉ. ātalāl avaṉ taṉ tiṟamaiyaik kāṭṭik kāntarvatattaiyai yāḻp pōṭṭiyil veṉṟu mālai cūṭṭiṉāṉ.

paṭṭam peṟutal

ivvāṟu cīvakaṉ taṉ āṟṟalaik kāṭṭi maṅkaiyar eḻuvarai maṇantāṉ; iṟutiyil kaṭṭiyaṅkāraṉaik koṉṟāṉ; tantai irunta ariyaṇaiyil amarntu iṉitāka aracu celuttiṉāṉ. iv varalāṟu nūl mutaliluruntu muṭivurai varai iṉpamākavē irukkum.





piḻai kāṭṭu: <ref> tags exist for a group named "kuṟippu", but no corresponding <references group="kuṟippu"/> tag was found



* * *





10. cēkkiḻār aṟivurai

cēkkiḻārum irājarājaṉum

cēkkiḻār cīvakacintāmaṇiyai naṉṟākap paṭittavar; ataṉ kāviyac ciṟappai naṉku aṟintavar; āyiṉum araca capaiyil ataṉai mikutiyāka veḷikkāṭṭavillai. aracaṉ ak kāviyattil taṉ karuttaic celuttiṉāṉ; cila pakutikaḷai iraṇṭu mūṉṟu muṟai vācikkac collik kēṭṭu iṉpappaṭṭāṉ.

oru nāḷ mālai iḷavaracaṉ cēkkiḻārai aḻaittuk koṇṭu ulavac ceṉṟāṉ. iruvarum oru pūñcōlaiyil etir etir amarntaṉar. araṇmaṉaiyaic cērnta ap pūntōṭ ṭattil mallikai, mullai, iruvāṭci, rōjā, mutaliya malarkaḷ virintu naṟumaṇattai nāṟpuṟamum parappiṉa. melliya kāṟṟu aṅku vīca, malarkaḷ acaintāṭiṉa. ak kāṭci amaiccaraiyum iḷavaracaṉaiyum varavēṟkum kāṭci pōlak kāṇappaṭṭatu.

uraiyāṭal

iḷavaracaṉ : pulavar perumāṉē, cīvakaṉ varalāṟu paṭikkavum kēṭkavum iṉpamākavē irukkiṉṟatu. aracar tiṉantōṟum an nūliṉait taṉiyākap paṭittum iṉpap paṭukiṟār. nāṉum cila pakutikaḷaip paṭittup pārttēṉ. iṉpamākattāṉ irukkiṟatu.

cēkkiḻār : iḷavaracarē, annūl paṭikkap paṭikka iṉpam tarum; katānāyakaṉāṉa cīvakaṉ vīrac ceyalkaḷum pala kalaikaḷil avaṉ kāṭṭiya tiṟamaiyum uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum. anta nūliṉai nāṉ muḻuvatum vācittavaṉ. ceyyuṭkaḷ aḻakāṉavai. ak kāviyattaip pāṭiya tiruttakka tēvar ciṟanta pulavar eṉpatu ak kāviyattiliruntu pulappaṭukiṟatu. āṉāl...

iḷavaracaṉ : ‘āṉāl’ eṉṉa? uṅkaḷ karuttait teḷivākt teriviyuṅkaḷ. ‘āṉāl’ eṉṉum col, annūlil kuṟaiyuṇṭu eṉpataik kuṟippāka uṇarttuvatu pōlak kāṇkiṟatē. aṉpu kūrntu uṅkaḷ eṇṇattai aṟiviyuṅkaḷ. uṅkaḷaip pōṉṟa perum pulavar karuttai aṟiya vēṇṭuvatu avaciyam aṉṟō?

cēkkiḻār : iḷavaracē, cīvakaṉ uṅkaḷaip pōṉṟa araca marapiṉaṉ; aracaṉ. avaṉ varalāṟu paṭittaṟiya vēṇṭuvatu avaciyamē. avaṉ varalāṟu tamiḻk kaviyil pāṭappaṭṭiruppatāl kāviya nayattukkāka nūlai vācikka vēṇṭuvatu namatu kaṭamai. āṉāl anta varalāṟu ippiṟappil iṉpattait tarumē tavira, āṉmāviṟku evvakaiyil tuṇai ceyya vallatu? namatu caiva camayattai vaḷarkka aḵtu utavi ceyyātu allavā? ātaliṉ immaikkum maṟumaikkum iṉpam tarattakka varalāṟukaḷē aracarkaḷum kuṭi kaḷum pōṟṟip paṭikkat takuvaṉa ākum.

iḷavaracaṉ : pulavar perumāṉē, nīr kūṟiyatu uṇmai. aṅṅaṉam irumaiyum payakkat takka varalāṟukaḷ evai?

cēkkiḻār : irājarājarē, inta ulakil tuya vāḻvu vāḻntu, makkaḷai nalvaḻip paṭutti, avarkaḷukkut toṇṭu ceytu maṟainta perumakkaḷuṭaiya varalāṟukaḷē namakku ēṟṟavai. aṅṅaṉam tōṉṟi maṟainta perumakkaḷē tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar, cuntarar mutaliyōr. avarkaḷ vaṭakkē kāḷatti varai kālnaṭaiyāka naṭantu ēṟakkuṟaiya irunūṟṟukku mēṟpaṭṭa kōvilkaḷait taricittavarkaḷ. aṅkaṅku irunta makkaḷ uḷḷattaik kaṭavuḷpāl tiruppat tirup patikaṅkaḷ pāṭiṉavarkaḷ; pala aṟputṅkaḷaic ceytavarkaḷ. tirunāvukkaracar tamatu eṇpat tōru vayatu varai yāttirai ceytu makkaṭku aṟivurai-camayavuraikaḷaip patikaṅkaḷ mūlamākap pōtittu vantavar eṉṟāl, ap perumakkaḷuṭaiya varalāṟukaḷ ettakaiyaṉavāka iruttal vēṇṭum avaṟṟaik kēṭpatāl - paṭippatāl namatu camaya muṉṉēṟṟattukkuriya pala toṇṭukaḷaic ceyya yōcaṉai uṇṭākum. namakkum immaiyil iṉpamum maṟumaiyil naṟpayaṉum kiṭaikkum allavā?

irājarājaṉ : amaiccar perumāṉē, uṅkaḷ karuttai uṇarntēṉ. nīṅkaḷ kūṟuvatu muṟṟum uṇmaiyē.

aracaṉum iḷavaracaṉum

aṉṟiravu iḷavaracaṉ. taṉ tantaiyaik kaṇṭu cēkkiḻār karuttai viḷaṅka vuraittāṉ. anapāyaṉ ciṟanta pulavaṉ allavā? avaṉ cēkkiḻār yōcaṉaiyaip pārāṭṭiṉāṉ; camaṇa kāviyamākiya cintāmaṇiyaic caivar paṭikkalākātu eṉṟu kūṟāta avaratu paranta aṟivaiyum pārāṭṭiṉāṉ; maṟunāḷ cēkkiḻāraik kaṇṭu pala aiyaṅkaḷaip pōkka virumpiṉāṉ.

anapāyaṉum amaiccarum

maṟunāḷ kālai cēkkiḻār araciyal viṣayamāka aracaṉaip pārkkac ceṉṟār. appoḻutu aracaṉ avarai muka malarcciyōṭu varavēṟṟu uṭkārac ceytāṉ. avarai aṉpuṭaṉ nōkki, “pulavarē, nīṅkaḷ irājarājaṉiṭam nēṟṟuk kūṟiyavaṟṟaik kēḷviyuṟṟēṉ. uṅkaḷ yōcaṉai pārāṭṭutaṟku uriyatu. āṉāl at takaiya periyōr varalāṟukaḷ kāviya rūpattil illaiyē! avaṟṟai nām evvāṟu aṟivatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

amaiccar, “aracar perumāṉē, tēvāra āciriyar varalāṟukaḷaip paṟṟi nampiyāṇṭār nampi eṉpavar pala ciṟu nūlkaḷaip pāṭiyuḷḷār allavā? avaṟṟuṭaṉ avarkaḷ pāṭiya tēvārap patikaṅkaḷaiyum ārāyntāl avarkaḷuṭaiya varalāṟṟuc ceytikaḷaip peritaḷavu aṟiyalām. mēlum apperiyārkaḷ yāttirai ceṉṟa iṭaṅkaḷilum piṟanta ūrkaḷilum avarkaḷaip paṟṟi vaḻaṅkum kataikaḷum ārāyat takkavai. avaṟṟil poruttamāṉavaṟṟaik koṇṭu immūṉṟaiyum iṇaittu muṟaippaṭuttiṉāl, avarkaḷ mūvaruṭaiya varalarṟukaḷum cevvaiyākac ceppa muṭiyum. maṟṟa aṭiyārkaḷuṭaiya varalāṟukaḷ nampiyāl tiruttoṇṭar tiruvantātiyil kuṟikkap puṭṭuḷḷaṉa allavā? avaṟṟōṭu avaravar piṟantu vāḻnta ūrkaḷil kūṟappaṭum varalāṟṟuc ceytikaḷaiyum iṇaittāl viḷakkamāṉa varalāṟu kūṟa muṭiyum,” eṉṟār.

anapāyaṉ viyappuk koṇṭāṉ. avaṉ amaiccarai nōkki, ‘aiyaṉē, umatu yōcaṉai nallatē. āyiṉ, ivvaḷavu arum pāṭupaṭṭu nāyaṉmār varalāṟukaḷait tokuppavar yāvar? ivvariya vēlaikkup pala āṇṭukaḷ vēṇṭum. poṟumaiyum camayap paṟṟum vēṇṭum. tamiḻ nāṭu muḻuvatum cuṟṟa vēṇṭumē!’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.

amaiccar, perumāṉē, nāṉ taṅkaḷiṭam amaiccaṉāka vanta nāḷ mutal inta vēlaiyil īṭupaṭṭēṉ; eṉyāttiraikaḷil ellāt talaṅkaḷaiyum cuṟṟip pārttēṉ; kuṟippukaḷ cēkarittēṉ; piṉṉar ōyvu nēraṅkaḷil avaṟṟai muṟaippaṭutti vaittirukkiṟēṉ!” eṉṟu patil uraittār.

nāyaṉmār varalāṟukaḷaik kēṭṭal

antap patilaik kēṭṭu anapāyaṉ āccariyam koṇṭāṉ. “eṉṉa, nāyaṉmār varalāṟukaḷai ārāyntu muṟaippaṭuttiyirukkiṟīrkaḷā? eṅkē, kūṟuṅkaḷ, kēṭpōm!” eṉṟu mikka āvaluṭaṉ kūṟiṉāṉ.

cēkkiḻār mātirikkāka ōr aṭiyār varalāṟṟai viḷakkamāka uraittār. aracaṉ āṉantap paravacam aṭaintāṉ. avaṉ kaṇkaḷiliruntu āṉantak kaṇṇir arumpiyatu. avaṉ maṟṟavar varalāṟukaḷaiyum kūṟumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. pulavar perumāṉ nāḷ tōṟum av varalāṟukaḷaik kūṟi vantār.

purāṇam pāṭa vēṇṭutal

aracaṉ uṇmaic caivaṉ allavā? avaṉ maṉattil periyatōr māṟutal uṇṭāyiṟṟu. cēkkiḻāraik koṇṭē nāyaṉmār varalāṟukaḷaip periyatōr purāṇamākap pāṭi muṭikka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāṉ. ātaliṉ avaṉ eḻuntu amaiccarai mārpuṟat taḻuvi, “periyīr, ummai amaiccarākap peṟṟa nāṉ pākkiyam ceytavaṉāṉēṉ. nam caiva camayattukkāka arumpāṭu paṭṭa periyōr varalāṟukaḷ oru kāviyamāka vara vēṇṭum eṉṟu eṉakku neṭu nāḷāka eṇṇa muṇṭu. āṉāl ataṟku uriya muyaṟciyum uḻaippum atikam vēṇṭumē ap puṇiyai mēṟkoḷpavar yāvar eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉēṉ. eṉ piṟavi iṉṟu payaṉ peṟṟatu. tāṅkaḷē aṭiyār varalāṟukaḷai oru purāṇa mākap pāṭit tarutal vēṇṭum. caiva ulakam nalvaḻippaṭa eṉṟeṉṟum taṅkaḷ peyar irukkat takkavāṟu tiruttoṇṭar purāṇam pāṭi aruḷuka!” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. tillaiyai aṭaital

cēkkiḻār, "perumāṉē, nāṉ tillaip perumāṉ aruḷaip peṟṟup pāṭa muyalvēṉ. nāṉ tillaiyil iruntē avvēlaiyai muṭippēṉ!” eṉṟār. uṭaṉē aracaṉ tillaiyil irunta māḷikai oṉṟil amaiccarkku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceyvittāṉ. nalla nāḷil cēkkiḻār aracaṉiṭamum iḷavarcaṉiṭamum viṭaipeṟṟut tillaiyai aṭaintār. aracaṉ tayārittu vaitta aḻakiya māḷikaiyil ellā vacatikaḷuṭaṉum taṅkiṉār.





11. periya purāṇa araṅkēṟṟam

tillaivāḻ antaṇar

tillai, caiva ulakattil, ciṟanta talamākak karutap paṭṭatu. antat tiruttalattiltāṉ naṭarājap perumāṉaip pūcikka mūvāyiram kurukkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ kalvi kēḷvikaḷil ciṟantavarkaḷ; ciṟanta oḻukkam uḷḷavarkaḷ. cōḻa aracarkaḷ avarkaḷaik keḷaravamāka naṭatti vantārkaḷ. avarkaḷ tillaivāḻ antaṇar eṉap peyar peṟṟaṉar.

tillai nakaram

tillai ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram varuṭaṅkaḷākac caivattiṟkup peyar peṟṟa talam ākum. pallava aracar ataṉai alaṅkārap paṭuttiṉar. nakarattaic cuṟṟi matil eḻuppappaṭṭu iruntatu. anta nakaram iṉṟuḷḷatai viṭap pala ki. mīṭṭar cuṟṟaḷavu uṭaiyatāka iruntatu. irājēntiraṉ amaitta kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram tillaikku nāṟpatu kilō mīṭṭar tūrattil irukkiṉṟatu. ataṉāl irājēntiraṉ kālam mutal tillai mikka ciṟappup peṟṟatu. anapāyaṉ pāṭṭaṉāṉa mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil kaṭalvarai nalla pātai pōṭappaṭṭatu. kaṭaṟkaraiyil oru maṇṭapam kaṭṭappaṭṭatu. cuvāmi aṅkuk koṇṭu cellappaṭṭatu. perumpālum nāḷ tōṟum vicēṣamāṉa pūjaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. anapāyaṉ tantaiyāṉa vikkirama cōḻaṉum anaparyaṉum ceyta tiruppaṇikaḷ muṉpē kūṟap paṭṭaṉa allavā? ākavē, cēkkiḻār kālattil tillai meyyākavē ‘pūlōka kayilāyam’ eṉṟu collat takka muṟaiyil viḷaṅkiyatu.

cēkkiḻār vēṇṭukōḷ

ittakaiya tillaiyai aṭainta amaiccar perumāṉ nalla nērattiṟ puṟappaṭṭuk kōvilai aṭaintār; vitippaṭi valam vantār; tiruc ciṟṟampalattiṉ muṉ niṉṟu naṭarājap perumāṉait taricittār. taricittu, “perumāṉē ! perumai poruntiya niṉ aṭiyar varalāṟukaḷai aṭiyēṉ evvāṟu pāṭuvēṉ! eṉakku mutal tantu aruḷka!” eṉṟu vēṇṭi niṉṟār.

‘ulakelām’

avvamayam "ulakelām" eṉṟa coṟṟoṭar avar kātiṟ paṭṭatu. cēkkiḻār ataṉai iṟaivaṉ tantatāka eṇṇi, ataṉaiyē mutalākak koṇṭu, tamatu nūlaip pāṭat toṭaṅkiṉār.

“ulakelāmuṇarn tōtaṟ kariyavaṉ

nilavu vāviya nīrmali vēṇiyaṉ

alakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ

malarci lampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām”





eṉpatu kaṭavuḷ vāḻttu.

nūl pāṭi muṭittatu

cēkkiḻār kaṭavuḷ vāḻttai mutalākak koṇṭu nūl pāṭat toṭaṅkiṉār. oru varuṭa kālam tillaiyil taṅki nūlaip pāṭi vantār. tamakku avvappoḻutu uṇṭāṉa cantēkaṅkaḷait tillai vāḻ antaṇar mutaliya palavūrp periyōrkaṭku āṭkaḷai aṉuppit tīrttuk koṇṭār; irāppakalākap purāṇam pāṭuvatai mēṟkoṇṭār; ōrāṇṭu muṭivil tirut toṇṭar purāṇattaip pāṭi muṭittār.

nūl araṅkēṟṟam

amaiccar perumāṉ nūlaip pāṭi muṭittār eṉpatai aracar perumāṉ kēḷvippaṭṭāṉ, nūl araṅkēṟṟam ceyya oru nāḷaik kuṟippiṭṭāṉ. tamiḻ nāṭṭup pulavar-caivap perumakkaḷ. ciṟṟaracar mutaliyōrukku olaikaḷaip pōkkiṉāṉ. araṅkēṟṟattiṟku uriya nāḷil tillai naṭarājap perumāṉ tirukkōvil muḻuvatum alaṅkarikkappaṭṭu iruntatu. aṅkuḷḷa āyiraṅkāl maṇṭapattil capai kūṭiyatu.[kuṟippu 1]

naṭarājap perumāṉatu uruvac cilai alaṅkāram ceyyappaṭṭu maṇṭapattil vaikkappaṭṭu iruntatu. maṉṉar maṉṉaṉāṉa anapāyaṉ naṭu nāyakamāka vīṟṟiruntāṉ. avaṉ arukil iḷavaracaṉ irājarājaṉ iruntāṉ. aracaṉukku maṟu pakkattil avaip pulavarāṉa oṭṭakkūttar iruntār. oru pakkam caivap perumakkaḷ kūṭi iruntaṉar. oru pāl pulavarkaḷ kuḻumi iruntaṉar ; oru maruṅkil ciṟṟaracar tiraṇṭu iruntaṉar.

cēkkiḻār perumāṉ uyarnta pīṭattil amarntiruntār. avarukku muṉ oru ciṟiya mēcai iṭappaṭṭiruntatu. ataṉ mītu tiruttoṇṭar purāṇa nūl vaikkap paṭṭiruntatu. avaratu civa vēṭam aṉaivar uḷḷattaiyum kavarntatu. ap perumāṉ kuṟitta nērattil mēṟcoṉṉa kaṭavuḷ vāḻttaip pāṭi, nūlai araṅkēṟṟam ceyyalāṉār.

avar tamakku muṉ irunta nūlkaḷuṭaṉ, tam kālattil irunta periyōrkaḷaik kēṭṭup pala ceytikaḷaic cēkarittār eṉṟu muṉ coṉṉōmallavā? antap periyōrkaḷ tām coṉṉa kuṟippukaḷ cēkkiḻār pāṭiya nūlil iruntataik kaṇṭatum mikka makiḻcciyaṭaintaṉar. cēra- cōḻa-pāṇṭiyar varalāṟukaḷ oḻuṅkākap piḻaiyiṉṟik kūṟappaṭṭu iruntatāl am marapukaḷaic cērnta aracarkaḷ maṉa makiḻcci koṇṭārkaḷ. nūl muḻuvatum civaṉ aṭiyār perumaiyē pēcappaṭṭu iruntatāl caivap periyār maṉam kaḷittaṉar. kāviya ilakkaṇam, ceyyuḷ ilakkaṇam mutaliya ilakkaṇa-ilakkiyap paṇpukaḷ niṟaivuṟṟu iruntataik kaṇṭa pulavar perumakkaḷ annūliṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ. iṅṅaṉam pala vakaippaṭṭa tamiḻ nāṭṭup pēraṟiñar muṉṉilaiyil tiruttoṇṭar purāṇam araṅkēṟṟam ceyyappaṭṭatu.

araca varicaikaḷ

anapāyaṉ koṇṭa makiḻccikku aḷavē illai. avaṉ cēkkiḻāraiyum avar pāṭiya purāṇattaiyum yāṉai mītu ēṟṟit tillaip pirāṉ tirukkōyilai valam varac ceytāṉ. tāṉ cēkkiḻār piṉṉiruntu kavari vīci makiḻn tāṉ. araṇmaṉaiyai aṭaintatum avarukkut "toṇṭar cīr paravuvār" eṉṟa paṭṭattaiyum vilai matippaṟṟa āṭai aṇikaḷaiyum tantāṉ. pala ciṟṟuārkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ.

pālaṟāṭiāyarkkup patavi

aracaṉ avarai nōkki, "caivap periyīr, caiva ulakam ceyta naṟpēṟṟiṉ payaṉāka vanta pulavar maṇiyē, tāṅkaḷ iṉṟu mutal tava muṉivarāka irukka vēṇṭupavar āyiṉīr. iṉi ummai amaiccarāka vaittiruppatu pāpam. yāṉ taṅkaḷiṭattil vēlai vāṅkutal tavaṟu. taṅkaḷ marapu aracāṅkattil peyar peṟa vēṇṭum; ātalāl taṅkaḷ arumait tampiyār pālaṟāvāyar toṇṭai maṇṭalattaik kāttu varum mākāṇat talaivarāka irukkak kaṭavar. tāṅkaḷ civa stala yāttirai ceytu koṇṭu, caiva camaya vaḷarccikkum taṅkaḷ āṉma amaitikkum uriya ceyalkaḷil īṭupaṭalām!” eṉṟu aṉpum paṇivum tōṉṟak kūṟiṉāṉ.

cēkkiḻār tala yāttirai

cēkkiḻār perumāṉ aracaṉ viruppappaṭi aracāṅka vēlaiyiliruntu ōyvu peṟṟār. nāyaṉmār pāṭal peṟṟa stalaṅkaṭku yāttirai ceṉṟār. aṅkaṅkup pala tiruppaṇikaḷ ceytār. tamatu piṟanta iṭamākiya kuṉṟatturil taṅkit tirunākēcuvarap perumāṉaip paṇintu tavam, kiṭantār.

cēkkiḻār ciṟappu

cēkkiḻāratu tiruttoṇṭar purāṇam illāviṭil nāyaṉmār varalāṟukaḷai nām viḷakkamāka aṟiya muṭiyātu; nāyaṉmār kālattuc caiva camaya nilaimaiyai nām aṟiya vaḻiyillai. antak kālattil inta nāṭṭil irunta peḷatta camayattaip paṟṟiyum camaṇa camayattaip paṟṟiyum teḷivāka aṟiya muṭiyātu. akkāla uḷnāṭṭu-veḷi nāṭṭu vāṇikam-nāṭṭu naṭappu-palavakaippaṭṭa makkaḷuṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, palavakaippaṭṭa nila vakaikaḷ mutaliya vivaraṅkaḷai uḷḷavāṟu uṇara muṭiyātu.

tiruttoṇṭar purāṇattil kūṟappaṭum nāyaṉmār kālam, nīṅkaḷ varalāṟṟil paṭikkum pallavar kālam ākum.[kuṟippu 2] antak kālattut tamiḻ nāṭṭuc caiva-peḷatta-camaṇa camayaṅkaḷiṉ nilaimaiyait tiruttoṇṭar purāṇattait tavira vēṟu tamiḻ nūlil virivākak kāṇa iyalātu. akkālat tamiḻ aracarkaḷaip paṟṟiya pla vivaraṅkaḷai ik kāviyattiṟ kāṇalām, pallavar-cāḷukkiyar pōr, pallavar-tamiḻ aracar pōr, pāṇṭiyar-cāḷukkiyar pōr, akkālattil uṇṭāṉa perum pañcaṅkaḷ mutaliya carittira campantamāṉa ceytikaḷaiyum ipperiya nūlil kāṇalām.

tiruttoṇṭar purāṇattiṟkup periya purāṇam eṉṉum peyarum uṇṭu. innūl eḷiya naṭaiyil pāṭappaṭṭa 1253 ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu. itu tamiḻ makkaḷatu celvam eṉalām. itu ilakkiyam-varalāṟu-kalaikaḷ-camayaṅkaḷ mutaliyavai paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kūṟum peruṅkāviyam. ātaliṉ nām ip peru nūliṉaip paṭittu, itaṉai mikka ārāycciyōṭu namakkup pāṭit tanta cēkkiḻār perumāṉukku naṉṟi celuttuvōmāka!

cēkkiḻār tiruppeyar vāḻka ceḻittu vāḻka!!.





piḻai kāṭṭu: <ref> tags exist for a group named "kuṟippu", but no corresponding <references group="kuṟippu"/> tag was found



* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Sgvijayakumar

Seesiva

Arularasan. G

Rabiyathul

Balu1967

NithyaSathiyaraj

Krishnamurthy GovindaReddy

CXPathi

CommonsDelinker

Cyarenkatnikh

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





