cāti oḻippu


					pāvalarēṟu peruñcittiraṉār





2005





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿cāti oḻippu pāvalarēṟu peruñcittiraṉār





teṉmoḻi veḷiyīṭṭakam

ceṉṉai





nūlviḷakkam nūṟpeyar cāti oḻippu

poruḷ kumukāyam

vaṭivam kaṭṭurai, pāṭal - tokuppu

āciriyar pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

urimai tiru.tāmarai peruñcittiraṉār

patippu mutal patippu ti.pi.2036 āṭavai cūṉ - 2005

nūl aḷavu maṭi (temmi) 18

pakkam 72

tāḷ paṭattāḷ

paṭikaḷ 1200

kaṇiṉi eḻuttākkam tamiḻnilam

33, veṅkaṭanārāyaṇā cālai,

ceṉṉai-35





veḷiyīṭu teṉmoḻi patippakam

pāvalarēṟu tamiḻkkaḷam

1, vaṭakkuppaṭṭuc cālai,

mēṭavākkam kūṭṭuc cālai,

ceṉṉai - 601 302.

2277 1231





vilai uru.30.00





﻿poruḷaṭakkam

patippurai





4

nām tamiḻarallar (pāṭal)





6

cātit tīmaikaḷum atai oḻikkum tiṭṭamum





7





cāti oḻippu

poruḷaṭakkam





eṇ talaippu

pakka eṇ



patippurai 4

1 nām tamiḻarallar (pāṭal) 6

2 cātit tīmaikaḷum atai oḻikkum tiṭṭamum 7

3 iḻitoḻilkaḷ 21

4 cāti camayaṅkaḷ 24

5 intiyap paltamiḻk kaḻakam aḻaippitaḻil cāti aiyāviṉ viḷakka viṭai maṭal 29

6 cātik kiṟukkarkaḷ 31

7 viṭutalaiyil cāti 38

8 eṉṉeṉṟu colvōm! pāṭal) 40

9 kula camayaṅkaḷ 41

10 cātip puḻukkaḷ neḷintiṭum cāṇit tiraḷaikaḷ nām! 44

11 ayalakat tamiḻariṉ poruṭṭu or aḻukai 46

12 tiṉamaṇik katiriṉ cāti veṟit tūṇṭutalai mutalamaiccar uṭaṉē taṭuttu niṟuttutal vēṇṭum 51

13 tiṉamaṇik katiriṉ timirāṉap pōkku 53

14 cāti aṇikaḷil tirukkuṟaḷ aṟiñarkaḷ! 57

15 nāṉ eṉṉa cāti? 68

16 cāti matak kaṭṭukaḷai uṭaitteṟiyuṅkaḷ 60

17 maṇṭal muḻu aṟikkai ceyaṟpaṭuttam - oru potu matippīṭu 63

18 āti tirāviṭaṉ eṉpatu varalāṟṟup piḻai 68

﻿





﻿patippurai



⁠tamiḻkkumukāyattiṉ muṉṉēṟṟattiṟku avarkaḷiṭaiyē oṟṟumaiyiṉmai periya taṭaiyāyuḷḷatu. oṟṟumaiyiṉmaikkuk karaṇiyaṅkaḷāka avarkaḷiṭaiyē uḷḷa cātip piriviṉaikaḷum appirivukaḷilē avarkaḷukku irukkum viṭāppiṭiyāṉa paṟṟumē viḷaṅkukiṉṟaṉa.

⁠kumukāya muṉṉēṟṟattil akkaṟai koṇṭōr, itukuṟittu makkaḷiṭaiyē palavāṟāka karutturai parappi oraḷavu ceyalilum īṭupaṭṭu uḻaittu vantuḷḷaṉar; varukiṉṟaṉar.

"eppaṭiyēṉumit tamiḻakattai

muppaṭi uyarttiṭal vēṇṭum-eṉ

mūccataṟ kutaviṭal vēṇṭum!”





⁠eṉṟu tamiḻukkākavum tamiḻarkkākavum tamiḻakattiṟkākavum nāṟpāṉ āṇṭukaḷukku mēlāka pāṭupaṭṭavar nam pāvalarēṟu aiyā avarkaḷ. tamiḻ makkaḷil palarum,

“cātippuḻukkaḷ neḷintiṭum ōrmottaic

cāṇit tiraḷaiyāy”





vāḻkiṟārkaḷē eṉṟu peritum kavalaiyuṟṟār. malaiyakam ciṅkai mutaliya veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟa tamiḻarkaḷkūṭa taṅkaḷuṭaṉ cātikkuppaiyaic cumantu ceṉṟu aṅkēyum cāti amaippukaḷai amaittukkoṇṭu pūcaliṭuvatai aṟintu, tamiḻaṉ nilā maṇṭilattukkup pōy vāḻa nēriṭṭālum cāti eṉṉum cāṇiccaṭṭiyiltāṉ taṉ talaiyait tōyttuc koḷvāṉō eṉṟu maṉam puḻuṅkiṉār. * ⁠ākavē cātioḻippait taṉ mukāmaiyāṉa paṇikaḷil oṉṟāka eṭuttukkoṇṭu mēṭaikaḷilum itaḻkaḷil pāṭalkaḷilum kaṭṭuraikaḷilum nūlkaḷilum tamiḻmakkaḷukku cāti oḻippiṉ tēvaiyai tam vāṇāḷ muḻumaiyum valiyuṟutti vantār. tam conta vāḻkkaiyilum ikkoḷkaiyai māṟāmal kaṭaippiṭittār. cāti oḻippil īṭupaṭṭa iyakkaṅkaḷuṭaṉ ottuḻaittār. cātikaḷ tōṉṟa karaṇiyamāṉa varṇap piriviṉai kūṟiya maṉunūl erippup pōrāṭṭattil paṅkēṟṟuc ciṟai pukuntār.

⁠oṭukkappaṭum piriviṉarkkuriya iṭa otukkīṭṭuṭaṉ kūṭiya cāti oḻippukku nalla oru māṟṟut tiṭṭam tīṭṭi veḷiyiṭṭār. makkaḷum aracum virumpiṉāl ittiṭṭattiṟku viḷakkamāṉa naṭaimuṟai vaṭivam taruvatākavum aṟivittiruntār. ittiṭṭam ciṟu nūlāka avvappōtu veḷiyiṭappeṟṟu vantuḷḷatu. itaṉāl makkaḷiṭaiyē aiyā avarkaḷiṉ tiṭṭattiṟku varavēṟpu iruntatai aṟiyalām.

⁠cāti oḻipput toṭarpāka aiyā avarkaḷ tām naṭattiya 'teṉmoḻi', 'tamiḻcciṭṭu', 'tamiḻ nilam' ākiya itaḻkaḷil paṭaittu veḷiyiṭṭa kaṭṭuraikaḷum pāṭalkaḷum tokukkappeṟṟu innūl veḷivarukiṟatu.

⁠innūliṉuḷ, cātiyiṉ tōṟṟam cātit tīmaikaḷ paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ, cātiyattil camayattiṉ paṅku cātikkiṟukkarkaḷiṉ nilai, āḷuvōr nilai, pārppaṉar nilai, paḻantamiḻarp peyar nilai, vāḻnilai, itaḻkaḷiṉ pōkku, aṟiñarkaḷ nilai eṉpaṉavaṟṟaiyellām muṟaippaṭa viḷakkic cellum pāvalarēṟu, poruḷiyalil muṉṉēṟiṉāl cāti oḻiyumā eṉpaṉa pōṉṟa kūṟṟukaḷukku viṭai kāṇkiṟār. maṇṭal kuḻu parinturai ceyalpaṭuttam kuṟittum aiyā avarkaḷ virivāka viḷakkiyuḷḷa kaṭṭuraiyum innūliṉuḷ iṭam peṟṟuḷḷatu.

⁠innūl, cātikaḷ oḻintu tamiḻiṉam ōrmaiyuṟṟu talai nimirntu muṉṉēṟi vāḻa vēṇṭum eṉṟu virumpuvōr paṭikka vēṇṭiya - parappa vēṇṭiya nūlāka viḷaṅkukiṟatu.

⁠innūlukku kaṇiṉi eḻuttākkam ceyta tiru.irāmatācu, kuṭṭi eṉkiṟa iḷamurukaṉ, meyppu tiruttiya teṉmoḻi kuḻantai īkavaracaṉ ākiyōrkkup patippaka cārpāka naṉṟi terivittuk koḷkiṟōm.





﻿nām tamiḻarallar !

paḷḷeṉpōm; paṟaiyeṉpōm;

⁠⁠nāṭṭā reṉpōm!

⁠paḻitaṉṉai yeṇṇāmal vaṇṇā

⁠⁠reṉpōm!



piḷḷaiyeṉpōm; mutaliyeṉpōm;

⁠⁠nāykkar eṉpōm!

⁠piḻaināṇā taruntatiyar, paṭaiyā

⁠⁠ḷeṉpōm! -



eḷḷalcey tiḻikkiṉṟōm. tāḻvik

﻿kiṉṟōm!

⁠eṇṇuṅkaḷ, namait tamiḻar

﻿eṉkiṉ ṟōmā?



kuḷḷamaṉap pāṉmaiyitu

﻿tolaiyu maṭṭum

⁠kūcuṅkaḷ; nāṇuṅkaḷ;

﻿tamiḻnāṭ ṭārē!





teṉmoḻi, iyal-1, icai-13 (1960)





cātit tīmaikaḷum

atai oḻikkum tiṭṭamum!

cāti yoḻittiṭal oṉṟu-nalla

tamiḻ vaḷarttalmaṟ ṟoṉṟu!

pātiyai nāṭu maṟantāl-maṟṟa

pāti tulaṅkuva tillai!





pāvēntar

cātinilai vēraṟuttuc camayanilai cīrtiruttic

⁠camavuṭaimaip potuvuṇarvuk koḷkai ceytu,

pātiyilē moḻiyiḻantu, paṭippaṭiyāyt tāḻvuṟṟup

⁠pārppaṉīyak kōṭpāṭṭuk kaṭimai yuṟṟup

pūḻtiyilē neḷipuḻuvāyp puṉmainilait tēraiyatāyp

⁠pulaṅkiṭakkum tamiḻaṉiṭaip puḻaṅkak kūṟi,

“vāḻtiyaṭā tamiḻā, nī,eṉavāḻttup pāṭukiṉṟa

⁠nāḷoṉṟai varavaḻaippōm; varuvīr makkāḷ!”



- pāvalarēṟu

intiyā vēṟupāṭukaḷ mikuntuḷḷa oru nāṭu!

⁠intiyā pala iṉa makkaḷ vāḻkiṉṟa, pala moḻikaḷ pēcappeṟukiṉṟa oru periya nāṭu. palavakaiyāṉa vēṟupāṭukaḷ, cātikaḷ, kulaṅkaḷ, kōttiraṅkaḷ, kiḷaip pirivukaḷ mutaliyaṉa, kuppait toṭṭiyil īkkaḷ moyppaṉa pōl uḷḷa periya oru nilapparappu itu. ivaṟṟiṉ tī nāṟṟattaiyellām aṭiyōṭu mūṭi maṟaittuviṭṭu, araciyal ūtiyattukkāka - poruḷ nāṭṭattiṟkākat tēciyamum ﻿orumaippāṭu pēcukiṉṟa mūṭimaṟaippāṉkaḷaip paṟṟiyum, araciyal tiruṭarkaḷaip paṟṟiyum, ēḻaikaḷai uṟiñcic cāppiṭukiṟa ettarkaḷaip paṟṟiyum, iṅkē nām pēca muṉvaravillai. iṅkē iṉamuṟaiyil, kumukāya vakaiyil, ittaṉai vēṟupāṭukaḷaiyum appaṭiyē vaittuk koṇṭu, vaḷaraviṭṭuk koṇṭu, āṇṭukku āṇṭu, 'kuṭiyaracu nāḷ', 'viṭutalai nāḷ' koṇṭāṭukiṉṟa koḷḷaikkārarkaḷ, ēmāṟṟukkārarkaḷaip paṟṟittāṉ, nām iṅkē cila ceytikaḷai maṉam viṭṭup pēciyākal vēṇṭum.

taṉṉurimai peṟṟum iṉa iḻivu nīṅkavillai!

⁠intiyā taṉṉurimai (cutantiram) peṟṟu muppattu ēḻu āṇṭukaḷ ākiyum, namakkuḷ irukkiṉṟa vēṟupāṭukaḷum māṟupāṭukaḷum, cātiyiḻivukaḷum, ēḻait toḻilāḷarkaḷai uṟiñcik koḻukkum uṉmattaṅkaḷum ciṟu aḷavilēṉum, oru kaṭuku aḷavilēṉum, kuṟaiyumpaṭi, nām ētāvatu ceytuḷḷōmā eṉpatai nām eṇṇip pārkka vēṇṭum. nāḷukku nāḷ araciyal koṇṭāṭṭaṅkaḷ, piṟantanāḷ tiruviḻākkaḷ, puraiyōṭum poḻutupōkkukiṉṟa kalainikaḻccikaḷ eṉṟu ivaitāmē atikamākik koṇṭuvarukiṉṟaṉa. araciyal cārpāṉa, atikārat toṭarpāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ tāmē tiruttappeṟṟum, putiyaṉavāka amaikkappeṟṟum varukiṉṟaṉa.atikārap pakirvukaḷukkum, makkaḷai ēyttup piḻaikkum paccaip piṭuṅkalkaḷukkuntāmē nām pōrāṭik koṇṭirukkiṉṟōm. taṉmāṉa aṭippaṭaiyil, kumukāya muṟaikaḷil ōr oḻuṅkaiyum, ēṟṟattāḻviṉmaiyaiyum mikap palarukkuḷḷa iḻivu nīkka muṟaikaḷaiyum nōkki, nām ciṟu aḷavilēṉum muṉṉēṟiyirukkiṉṟōmā? illaiyē! piṉ, eppaṭi ittakaiya pōrāṭṭaṅkaḷaiyellām nām tavirttuviṭa muṭiyum? nilaimai appaṭiyē irukkumāṉāl, nammiṭam kolai, kuttukkaḷ, veṭṭukaḷ tāmē mikutiyākum.

pōrāṭṭam tēvai!

⁠ōriṉattavar, atuvum makkaḷ tokaiyil nūṟṟukku mūṉṟē pēruḷḷa, mika mikac ciṟiya aḷaviṉarāṉa, pārppaṉar, tammai mēlāṉa cātiyāka, pirāmaṇarākak kūṟik koṇṭu, piṟa makkaḷait tāḻnta iḻinta cātiyarākak kūṟip perumai pēcuvatum, ataṟkāṉa uṭal aṭaiyāḷaṅkaḷai iṭṭukkoḷvatum, ellāp potu makkaḷum caricama uṇarvuṭaṉ puḻaṅka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil tāṅkaḷē pōy aṭaittuk koṇṭu, caṇṭimāṭukaḷ pōl piṟarkku vaḻi viṭāmal taṭuppatum nam kaṇṇetirākat tāmē naṭantu koṇṭu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟaip paṟṟi nam amaiccarkaḷ, talaivarkaḷ eṉap peṟuvōr evarēṉum ﻿kavalaippaṭṭatuṇṭā? pēcuvatu uṇṭā? ivaṟṟai māṟṟuvataṟkāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷaik koṇṭu vantu, allatu koṇṭuvara muyaṟci ceytatāvatu uṇṭā? ōriṉattār maṭṭum teyvattiṟkoppākat taṅkaḷai uyarttikkoḷvatum piṟa aṉaivaraiyum uḻaikkiṉṟa piṟa iṉattavarkaḷaiyum, taṅkaḷukkeṉṟē uḻaikkumpaṭiyāka āṇṭavaṉ paṭaittāṉ eṉpatum eṉṉa aṟaneṟi? eṉṉa caṭṭam? iḵteppaṭik kuṭiyaracu nāṭṭukkup poruntum camanilai uṇarvākum? inta ēṟṟat tāḻvu nilaikaḷ irukkumvarai ivvakaiyāṉa pōrāṭṭaṅkaḷum iruntē tīrum. etirkālattil iṉṉum valuppeṟṟu naṭakkum.

iṅkuḷḷa mata āḷumaiyē aṭippaṭai!

⁠mata aṭippaṭaiyil, or iṉattavar mēlāḷumaiyē ceyalpaṭumāṟu nam tiṭṭaṅkaḷaiyum naṭaimuṟaikaḷaiyum vakuttuk koṇṭu ellārukkum urimai, ellārukkum camanilai eṉṟu kāṭṭuk kūccalāyk kattuvatāl, aṭakki oṭukkappaṭṭukkiṭakkum makkaḷukku urimai vantuviṭap pōvatillai. inta nāṭṭai araciyal vallunarkaḷ āḷkiṟārkaḷ eṉṟu colvataiviṭa matat talaivarkaḷ tām vaḻinaṭattukiṉṟaṉar eṉṟu collap peṟuvatē mikapporuttamāṉatum, cariyāṉatumākum. innāṭṭiṉ talaimaiyatikāraviṭattil iruntu koṇṭirukkum talaimai amaiccar intirākānti mutal, iṅkuḷḷa ōr aṭimai amaiccarvarai, ellārum matattalaivarkku āṭpaṭṭuttāṉē ceyalkaḷaic ceytuvarukiṉṟaṉar. iḵteppaṭi oru taṉṉurimai nāṭāka irukka muṭiyum?

matamē vēṟupāṭukaḷai vaḷarkkiṟatu;

āṭciyāḷarkaḷō ataṟku aṭimai!



⁠matattalaivarāka vīṟṟirukkum kāñci kāmakōṭi pīṭātipatiyiṉ piṟantanāḷ viḻā oṉṟu (1980 il) tilliyil koṇṭāṭappeṟṟatu. avviḻāvil, innāṭṭiṉ aṟupatu kōṭi makkaḷiṉ talaivar ākiya talaimaiyamaiccar intirākānti kalantukoṇṭu, avar toṭarpāṉa nūloṉṟai veḷiyiṭṭup pēciya pēccukaḷ evvaḷavu aṭimaittaṉamāṉavai; aruvaruppāṉavai; appēccil cila potuvāṉa matak karuttukaḷai veḷiyiṭṭirukkiṉṟār, intirākānti! atil 'kuṟukiya maṉappāṉmaikaḷiliruntu viṭupaṭuvatē matam' eṉṟa poṉmoḻi oṉṟaiyum vāyaviḻttirukkiṉṟār avar. intap poṉmoḻikkum antak kāñci āccāriyārukkum ētāvatu oru vakaiyilēṉum toṭarpirukkiṉṟatu eṉpatai intirakāntiyāl eṭuttukkāṭṭa muṭiyumā? kuṟukiya maṉappāṉmaiyē urukkoṇṭa oruvariṉ piṟantanāḷ viḻāvil innāṭṭiṉ talaimaiyamaiccar eppaṭik kalantu koḷḷalām? ﻿tammaiyum tammaic cārntavarkaḷaiyum maṭṭum ōr uyarnta piṟappiṉarākak karutupavar, cātikaḷ iṟaivaṉāl vakukkappeṟṟaṉa; avai vētaṅkaḷil kūṟap peṟṟuḷḷaṉa; eṉavē avai irukka vēṇṭum; avaṟṟiṉpaṭitāṉ, avaravar cātikkeṉṟu vakukkappeṟṟuḷḷa muṟaikaḷaittām ellārum, piṉpaṟṟutalvēṇṭum; vāḻkkai naṭattutalvēṇṭum eṉṟu kūṟupavar eppaṭik kuṟukiya maṉappāṉmai illātavarāvār? aṟiviyal muṉṉēṟi varum ivvirupatām nūṟṟāṇṭuk kālattilum, cātippōrāṭṭaṅkaḷ, vakuppup pōrāṭṭaṅkaḷ mikuntu varukiṉṟaṉavē eṉṟu nīlik kaṇṇirvaṭikkum talaimaiyamaiccar, ippaṭippaṭṭa karuttuṭaiyavar oruvariṉ viḻāvil eppaṭik kalantu koḷḷalām? intirā, kāñci kāmakōṭiyār makkaḷukku vaḻikāṭṭi' eṉkiṟār. āṉāl, kāñci kāmakōṭiyārō, 'cātikaḷ iṟaivaṉiṉ paṭaippu; avaṟṟiṉ paṭitāṉ ovvoruvarum naṭantu koḷḷa vēṇṭum' eṉkiṟārē! eṉavē, intirā talaimaiyamaiccarāka iruntu, ellāp piriviṉarkkum camanilai uṇarvuṭaṉ pāṭāṟṟuvār eṉpatai eppaṭi nampuvatu? itiliruntellām namakku eṉṉa terikiṟatu eṉṟāl, 'pārppaṉīyam eṉṟaikkum tam naccut taṉmaiyai nīkkik koḷḷātu' eṉpatutāṉ. pēcuvatu oṉṟu, naṭappatu oṉṟu. nāṭum araciyalum ippaṭi iraṭṭaittaṉamāṉa pōkkil, etiretirāṉa ticaiyil pōykkoṇṭiruntāl, iḻivupaṭuttappaṭukiṉṟa perumpāṉmaiyāṉa makkaḷ kiḷarnteḻāmal eṉṉa ceyvārkaḷ? avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ tāṅkaḷē oru muṭivai amaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatutāṉē, intirā pōṉṟavarkaḷiṉ pōkkukaḷāl ēṟpaṭukiṉṟa muṭivu.

pōrāṭuvatu eppaṭi ?

⁠iṉi, ittakaiya cātiyoḻippup pōrāṭṭaṅkaḷai nām toṭaṅkuvataṟkumuṉ oṉṟai naṉṟāka eṇṇippārttuk koḷḷal vēṇṭum. mutalil ip pōrāṭṭattiṟku muṉ nammavarkaḷ aḵtāvatu cātikaḷāl aṭimaippaṭṭuk kiṭappavarkaḷai naṉṟāka viḻittuṇarac ceyvatum, oṟṟumaippaṭutta vēṇṭuvatum talaiyāya kaṭamaikaḷ.

mutalil cātiyuṇarvu pōka vēṇṭāmā?

poruḷiyal muṉṉēṟṟattiṟkākattāṉ

nām ēṉ ataip pārāṭṭavēṇṭum?

⁠cātikaḷukku aṭippaṭaiyāka uḷḷa mata āḷumaiyē pārppaṉīyamāka iṅku malarntuḷḷatu. eṉavē, pārppaṉīyattai (pārppaṉarkaḷai yaṉṟu) nām takarkka virumpiṉāl, ataṟkāṉa muyaṟcikaḷai nām pārppaṉarkaḷiṭam ceyyak kūṭātu; ceytu payaṉillai. ﻿nammavarkaḷiṭantām attakaiya muyaṟcikaḷ ceyyappaṭavēṇṭum. pārppaṉīyattai nām tavirkka virumpukiṟōm eṉṟāl, ataṉ mēlāḷumaiyai nīkkap pāṭupaṭukiṉṟōm eṉṟāl, antap pārppaṉarkaḷāl uruvākkap peṟṟa cātikaḷ namakku etaṟku? anta uṇarvai nām vilakka vēṇṭāmā? atai nām eppaṭi nīkkuvatu? atu mikavum tīṅkāṉa oṉṟu, nammai mēlum mēlum vēṟupaṭuttik koṇṭu, oṟṟumaiyaṭaiya viṭāmal taṭukkiṉṟa oṉṟu, nam muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyāṉa oṉṟu eṉṟu terintiruntum, ataip poruḷiyal muṉṉēṟṟattiṉ poruṭṭākattāṉ, nām ēṉ aḻikkāmal vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum?



mutalil nām aṟiviṉ mēlum uḻaippiṉ mēlum

nampikkai vaikka vēṇṭum !

⁠nūṟṟukku mūṉṟu pērāka uḷḷa pārppaṉarkaḷ taṅkaḷiṉ iṉa oṟṟumaiyiṉālum, aṟiviṉ mēlvaitta nampikkaiyiṉālum, kūṭṭuṇarviṉālum kaṭanta īrāyiramāṇṭukaḷāka innāṭṭil toṭarnta oru piḻaippai-vāḻkkaiyai naṭatti varukiṟārkaḷeṉṟāl, nūṟṟukkut toṇṇuṟṟēḻu pērāka uḷḷa nām ēṉ nam aṟiviṉ mēl avanampikkaiyum, uḻaippiṉmēl nampikkaiyiṉmaiyum, oṟṟumaiyiṉ mēl aiyamum koḷḷutal vēṇṭum? uṇmaiyilēyē pārppāṉ nammai aṭimaippaṭuttavillai; pārppaṉīyantāṉ nammai aṭimaip paṭuttiyirukkiṟatu eṉpatai nām uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.

nāmē nammait tāḻttik koḷḷalāmā?.

⁠avaṉ cātip perumaikkākattāṉ taṉṉaip 'pirāmaṇaṉ' eṉṟu colkiṉṟāṉ eṉṟāl, nāmum ētō oru kāraṇattiṟkāka, ēṉ nammaip piṟpaṭuttappaṭṭavaṉ, tāḻttappaṭṭavaṉ eṉṟellām kūṟikkoṇṭu, avaṉ nammaic 'cūttiraṉ' eṉṟu collāmaṟ colvataṟkup poruḷēṟpaṭuttik koṭukka vēṇṭum? avaṉ taṉṉaip pirāmaṇaṉ eṉṟu colvatāl, nammaic 'cūttiraṉ' eṉṟu nām oppuk koṇṭatāl, avaṉai nām 'pirāmaṇaṉ' eṉṟa nilaikku uyartti viṭṭōm allatu avaṉ taṉṉaip 'pirāmaṇaṉ' eṉṟu kūṟik koḷvatai nāmum ēṟṟuk koṇṭōm eṉpatākātā? 'cūttiraṉ’ eṉṟāl eṉṉa? 'piṟpaṭuttappaṭṭavaṉ' allatu "tāḻttappaṭṭavaṉ eṉṟāl eṉṉa? ellām oṉṟutāṉē? 'kuppai' eṉṟāl eṉṉa? allatu 'taḷḷappaṭṭatu' 'otukkappaṭṭatu' eṉṟāl eṉṉa? ellām taṉmaiyil allatu poruḷil oṉṟu tāṉē! collil tāṉē māṟupāṭu itai naṉṟāka eṇṇip pārkka vēṇṭum. ﻿namakkuḷ ēṉ oṟṟumaiyillai ?

⁠mēlum pārppāṉ eṉṟu avaṉai nām colkiṟōm. avaṉ iṉattukkuḷ 'cātic caṇṭaikaḷ, kulaccaṇṭaikaḷ, kōttirac' caṇṭaikaḷ tōṉṟuvatu uṇṭā? or ayyarum ayyaṅkārum, allatu oru kōttiramum iṉṉoru kōttiramum muṭṭikkoṇṭaṉa eṉṟu nām kaṇṭirukkiṟōmā? nūṟṟukku mūṉṟu pērāka uḷḷa avarkaḷ appaṭiyiruntāl, nūṟṟukkut toṇṇuṟṟēḻu pērāka uḷḷa nām ēṉ ōr aṟupatu viḻukkāṭēṉum avarkaḷaip pōl oṟṟumaiyāyillai?

nammai nāmē iḻivupaṭuttik koṇṭu,

paḻikaḷai avaṉmēl pōṭukiṉṟōm!



⁠namakkuc cerukku atikam; timir atikam; ‘cāti veṟi mikuti!namakkuḷḷēyē nām oruvarai oruvar tāḻttap pārkkiṉṟōm; keṭukkap pārkkiṉṟōm; oruvar mutukil oruvar kuttap pārkkiṉṟōm; aṭittuk koḷkiṉṟōm. pārppāṉ ēṟpaṭuttik koṭutta cātiyai viṭāmal nām keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭē, nām nammai muṉṉēṟṟik koḷḷap pārkkiṉṟōm. avaṉ nammai aḻaitta iḻivup peyarālēyē nām calukaikaḷaiyum, poruḷ nalaṉkaḷaiyum tuykkap pārkkiṉṟōm. appaṭit tuyttuk koṇṭē nām nammai muṉṉēṟṟik koḷḷa virumpukiṉṟōm. ataṟkup pala noṇṭic cākkukaḷaiyum, noḷḷaik kāraṇaṅkaḷaiyum kūṟi, veṭkamillāmal, kumukāyattiṉ aṭippaṭikaḷil niṉṟu koṇṭu, maṭi virittuk kēṭkiṉṟōm. nām ivaṟṟālellām eppaṭi muṉṉēṟiviṭa muṭiyum? iḻivukaḷaip pōkkik koḷḷa iyalum? nammai nāmē iḻivupaṭuttik koṇṭu, paḻikaḷai avaṉ mēl pōṭukiṉṟōm; avaṉtāṉ nām ceytu koḷḷum iḻivukaḷukkuk kāraṇam eṉṟu kūkkuraliṭukiṉṟōm.

pārppaṉariṉ muṉṉēṟṟattiṟku avarkaḷiṉ

iṉanala muṉṉēṟṟak kuṇaṅkaḷē kāraṇam!



⁠iṉi, aṟivu muṉṉēṟṟa vakaiyil, pārppaṉar taṅkaḷukkuḷ eppaṭi oruvarkkoruvar. kaikoṭuttu muṉṉēṟṟi viṭṭuk koḷkiṉṟaṉar! eppaṭi oruvarai oruvar tūkki viṭukiṉṟaṉar! ā! oru ciṟu tiṟamai eṅkēṉum ōr eḷiya ēḻaip pārppāṉiṭam iruntālum, eṉṉamāy ataip peritupaṭutti, viḷamparappaṭutti aṉaivarukkum teriyac ceytu, avaṉukkut tuṇai niṉṟu, avaṉ aṟivu muyaṟcikkut tūṇāka iruntu tōḷkoṭuttu, eppaṭiyellām avaṉai ātarittup pōṟṟukiṉṟaṉar! avarkaḷil evarāvatu oruvarai oruvar ﻿piṉṉiḻukkiṉṟaṉar. allatu kīḻaṟukkiṉṟaṉar allatu kāṭṭikkoṭukkiṉṟaṉar, allatu piṭittuk kīḻē amukkukiṉṟaṉar, allatu tāṉtiṉṉiyāyt tāṉ oruvaṉē, taṉakku eppaṭiyō vāytta 'araciyal' 'poruḷiyal' nalaṉkaḷait tuykkiṉṟaṉar eṉṟu colla muṭiyumā? avarkaḷiṉ vētamatak (intu matak koḷkaikku) evarēṉum oru ciṟu muyaṟci ceykiṉṟār eṉṟāl, avar nam caṟcūttirarkaḷil oruvarākattāṉ irukkaṭṭumē, avarai eṉṉamāyp pōṟṟip pukaḻntu purantu kākkiṉṟaṉar eṉpatu teriyāta oṉṟā? ataṉāltāṉē vīṭaṇaṉ kālattiliruntu, pirakalātaṉ kālattiliruntu. vaiyāpurikaḷum mīṉāṭcikaḷum, makāliṅkaṅkaḷum, muttaiyākkaḷum, civañāṉaṅkaḷum, paktavatcalaṅkaḷum, cuppiramaṇiyaṉkaḷum, kaṇṇatācaṉkaḷum, aṭiyārkaḷumāka ettaṉaippēr avarkaḷukkākap parintupēci, ceytu uyir vāḻntārkaḷ - vāḻkiṟārkaḷ!

aṟivaip pārāṭṭukiṟa ceyti nammiṭam uṇṭā ?

⁠ippaṭi aṟivaip pārāṭṭukiṟa ceyti, oru tārāḷa maṉappāṅku, potunōkku, naṭunilaimai nammiṭam, tiruvaḷḷuvar kālattiliruntu eṉṟēṉum iruntatuṇṭā? iṉṟēṉum irukkiṟatā? oruvaṉ nam koḷkaikku eṉṟu vantu koṭi tūkkavillaiyāṉāl, namakkākat kattavillaiyāṉāl, avaṉ evvaḷavu periya aṟiñaṉāka, tiṟamaiyuḷḷavaṉāka, potuttoṇṭaṉāka iruntālum, nām avaṉait tirumpip pārkkiṟōmā? avaṉ aṟivaip pārāṭṭukiṟōmā? ettaṉait taṉṉalam! kañcattaṉam! poṟāmai! pukaḻkkāyccal! appappā! koñcamā nañcamā? ippaṭiyiruntāl nām pārppaṉa iṉattaippōl eppaṭi aṟivil muṉṉēṟa muṭiyum? eppaṭi nam perumaiyai nam ulakamellām matikkumpaṭi ceytukoḷḷa muṭiyum? pārppaṉar ceykiṉṟa aṟivu muyaṟcikaḷil, aṟivai matittuc ceyalpaṭukiṉṟa taṉmaikaḷil nūṟṟukku oru viḻukkāṭēṉum nām ceykiṉṟōmā?

ivaṟṟukkellām nam cāti veṟiyē kāraṇam!

⁠ivvāṟellām nām iḻivāṉa nilaikaḷil ceyalpaṭukiṟataṟku nammiṭam uḷḷa cātikaḷē, cātiyuṇarccikaḷē aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷāka uḷḷaṉa eṉṉum uṇmaiyai nām āḻamāka eṇṇi viḷaṅkikkoḷḷa vēṇṭum. itaip paṟṟi iṉṉum koñcam virivāka viḷakkiṉāl viḷaṅkum eṉṟu tōṉṟuvatāl, ataiyum ciṟitu virivāka eḻutikkāṭṭa vēṇṭiyuḷḷatu.

⁠mutalil oruvaṉ, nammuḷ ciṟanta talaivaṉākavō, aṟivāḷiyākavō iruppāṉēyāṉāl, avaṉ eṉṉa cātiyaic cērntavaṉ eṉṟu mutalil nām ārāya muṟpaṭukiṟōm! avaṉ nammuṭaiya cātiyāṉāka irukkak kūṭātā eṉṟu ācaiyēkkam ﻿ koḷkiṉṟōm. avaṉ nam cātiyāṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟōm avvāṟu illātaviṭattu avaṉai veṟukkiṟōm; poṟāmaippaṭukiṟōm; kuṟaittu matippiṭukiṟōm. iṉṉum avaṉiṭattil uṇmaiyilēyē ētāvatu oru kuṟai teṉpaṭātā eṉṟu, avaṉ aṟivu nilaikaḷaiyum naṭavaṭikkaikaḷaiyum pūtakkaṇṇāṭi vaittu ārāyntu pārkkiṉṟōm. oṉṟāvatu teṉpaṭavēṇṭumē eṉṟu avaṉ kuṇanalaṉkaḷait teḷḷi, alacip pārkkiṉṟōm, avvāṟu ētāvatu oru kuṟaiyō nekiḻcciyō teṉpaṭumāyiṉ ataṉaiyē peritupaṭutti, ataṉuṭaṉ nam kaṟpaṉaiyaiyum ericcalaiyum kalantu ētō oru kataiyai uruvākkik koṇṭu, ataiyē aṉaivarkkum teriyac ceytu, paḻi tūṟṟukiṟōm, avaṉai iḻivupaṭuttukiṟōm. ittaṉai nilaikaḷum cātiyiṉāl varukiṉṟa maṉavuṇarvukaḷ eṉpataip piṟar kaṇṭukoḷḷatapaṭi nām eccarikkaiyākavē iruntu ceyalāṟṟukiṟōm.

cātiyē nammai muṉṉēṟaviṭāmal taṭukkiṟatu!

⁠eṉavē, cātinilai nammai oruvarkkoruvar muṉṉēṟa viṭāmal ceyyum aṭippaṭaiyāṉa tāḻvuṇarvāka-vīḻvuṇarvāka irukkiṉṟatu. inta iḻivāṉanilaiyiṉiṉṟu - nammai mīṇṭum mīṇṭum kuḻikkuḷēyē, cēṟṟukkuḷḷēyē putaittuk koḷkiṉṟa maṉanilaiyiṉiṉṟu nām evvāṟu viṭupaṭuvatu? nammaiyē nām uṇarntu koṇṭālaṉṟō, viṭuvittuk koṇṭālaṉṟō, cātiyuṇarvum nammiṭamiruntu kaḻalum. cātiyiliruntu nāmē vilakāta varaiyil, cāti nammaiviṭṭu vilakātu. cāti vēṟeṅkum veḷiyil illai. atu nam uḷḷattukkuḷḷētāṉ, aṟivukkuḷḷētāṉ uṇarccikkuḷḷētāṉ irukkiṟatu. aṅkutāṉ aḵtu uyir vāḻntu koṇṭirukkiṟatu. eṉavē, nāmē atai veḷiyēṟṟāta varaiyil, atuvākavē nammai viṭṭup pōyviṭātu uṇmaiyākac colvatāṉāl, nāmtām atai uyirvāḻa vaittuk koṇṭirukkiṉṟōm; nāmtām ataṟku nīrūṟṟukiṟōm; eruppōṭukiṟōm; kāval ceykiṉṟōm. atu maṭintu pōvatil namakku viruppamillai. aḵtu illāmaṟpōṉāl namakkup perumaiyillai, vāḻvillai eṉṟu karutikkoṇṭu, atai nām kāppāṟṟi, māyntuviṭāmal vāḻvittukkoṇṭu varukiṉṟōm. innilaiyil atu eppaṭi illāmal pōyviṭum?

uṇmaiyilēyēcātinammaippiṭittukkoṇṭirukkavillai;

nāmtāṉ ataip piṭittuk koṇṭirukkiṟōm.



⁠uṇmaiyākac colvatāṉāl cāti nammaip piṭittuk koṇṭirukkavillai; ataittāṉ nām keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭirukkiṉṟōm. aḵtu illaiyāṉāl namakku vāḻvillai eṉṟu karuti, atait talaimuṟaic cottāka vaittup pēṇip ﻿perumai pēci varukiṟōm. atil oruvakaik kavarcci terikiṟatu; oru pōlip perumai teṉpaṭukiṟatu. ataṉ viḷaivukaḷ nam vāḻkkaikkup paṭikkaṭṭukaḷāka amaikiṉṟaṉa eṉṟu tavaṟākak karutukiṉṟōm. enta vakaip perumaiyō ciṟappō illā namakku aḵtu orupōlip perumai eṇṇattaiyum ciṟappuc cerukkaiyum uruvākkik koṭukkiṟatu. meyyākavē cāti oḻiya vēṇṭum eṉṟu nammil evarumē uṇmaiyāka virumpavillai. nām aṉaivarumē poyyākavē atai oḻikka muyalkiṟōm. atai veṟukkāmal veṟuttatupōl pēcukiṟōm; eḻutukiṟōm; ceyalpaṭukiṟōm. uṇmaiyāka inta vakaiyil nām naṉṟākat tiṟampaṭa naṭittuk koṇṭirukkiṉṟōm.

cātiyai nām niṉaittāl oḻikka muṭiyātā? muṭiyum !

⁠cātiyai oḻittukkaṭṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam, viruppam uṇmaiyilēyē namakkirukkumāṉāl, atu oḻiyātā eṉṉa? atai aḻiyac ceyya muṭiyātā? eṉṉa? aḵteṉṉa pūtamā? allatu meypporuḷā? allatu eṉṟumē aḻiyāta iyaṟkai amaippā? oḻikka muṭiyavillai eṉpataṟku! uṇmaiyākavē inta vakaiyil iṉṉum namakkut teḷivāṉa aṟivu varavillai; uṇarvu tōṉṟavillai eṉṟutāṉ collavēṇṭum!

āṉāl, cāti oḻiya virumpātavarkaḷ

iṉṟum uḷḷaṉarē!



⁠cilar, cuṟṟi vaḷaittu, aḵtu oḻiya, allatu oḻikka virumpāta maṉattiṉarākavum, cilar, ataṉāl ikkāl kiṭaittuvarum calukaikaḷait tuṟakka virumpāta nilaiyiṉar allatu uḷattiṉarākavum iṉṉum cilar, atai oḻippatil uḷḷa iṭarppāṭukaḷaiyum iyalāmaikaḷaiyum kūṟi, ataṉ muyaṟci veṟumaiyaic cuṭṭiṉarākavum, palavāṟum paṟpala vakaiyāṉa karuttukaḷai nammiṭaiyē eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, oṭṭu mottattil, ippoḻutuḷḷa nilaiyil, cāti oḻiya vēṇṭām eṉṟu karuttu koḷḷum vañca neñciṉarum, kāraṟivāṇmaiyarum, kayavarum, kumukāyak koṭiyavarkaḷum, ivvirupatām nūṟṟāṇṭu aṟiviyal kālattilum, ōraḷavil irukkavē ceykiṉṟaṉar eṉpatu mikavum varuntuvataṟkum, nām mēṟkoṇṭu valintu uṭaṉaṭi muyaṟci ceyvataṟkum uriyatākavirukkiṉṟatu.

ituvum oruvakai mutalāḷiyak kōṭpāṭē!

⁠poruḷiyal mutalāḷiyak kumukāya uḷḷarippu nilaipōl, cātiyuṇarvum, niṟaveṟiyum oruvakai mutalāḷiyak kōṭpāṭēyākum eṉpatai aṉaivarum naṉku teḷintu koḷḷutal vēṇṭum. ﻿⁠aṟiyāmaiyaip piṉpaṟṟutalālum, piṟarai aṭakkiyāḷal vēṇṭum eṉṉum aka iṟumāppālum āḷumaic cerukkiṉālum, cātikaḷāl kiṭaittuvarum calukaikaḷai viṭa maṉamiṉmaiyālumē, cātikaḷ iruppukkuk kaṭṭiyaṅ kūṟi, nēriṭaiyākavō, maṟaimukamākavō, eḻutiyum pēciyum varukiṉṟaṉar cilar. cilarō, māṉamiḻappukkum poruḷiḻappukkum vēṟṟumai uṇarātu, poruḷ nayappāl cātic cakatiyuḷḷēyē putaiyuṇṭu pōka virumpukiṉṟaṉar.

kōḻaikaḷāl eṉṟumē etuvumē ceyya muṭiyātu!

⁠oru muṟai namakku vanta maṭalkaḷuḷ oṉṟu, ittakaiya karuttai valiyuṟutti, nām pārppaṉīyattiṟkāka vaḻakkāṭuvatākak kuṟai cuṭṭiyiruntatu. cāti yoḻippiṟku nām kūṟum māṟṟut tiṭṭam eṉṉaveṉṟum kēṭṭiruntār, ammaṭalai eḻutiyavar. āṉāl anta maṭalil eḻutiyavar peyarum mukavariyum illāmaliruntatu. atai eḻutiyavariṉ kōḻaimaiyaiyum, ēḻaimaiyaiyum namakkup pulappaṭuttik kāṭṭiyatu. ittakaiyavarkaḷāl eṉṟumē etaiyumē ceytuviṭa muṭiyātu eṉpatai nām naṉku aṟivōm.

cātiyoḻippiṟku oru putiya tiṭṭam !

⁠eṉavē, ivaipaṟṟiyellām pēcikkoṇṭirātu, cātiyamaippu, aṟiviyal cāṉṟa kumukāyap potunilai mīmicai mānta muṉṉēṟṟattiṟkup perum muṭṭukkaṭṭaiyum iḻivum ākum eṉṉum karuttē mēṉilaiyākkam koṇṭa karuttātaliṉ, ataṉ oḻippunilai paṟṟi mikac curukkamāka, ik kaṭṭuraikkaṇ oru tiṭṭam amaittut taruvōm. araciṉartām itaṉaic ceyalpaṭuttuvataṟkuriyavar eṉiṉum, potumakkaḷum pulamakkaḷum ataṟkut tuṇaiyāka niṟpatu mikamika iṉṟiyamaiyātatākum.

mutalil, neṭunāḷaiya tīmai oṉṟai vilakka

nalaṉkaḷ cilavaṟṟaiyum iḻappatil tavaṟillai!



⁠mutaṟkaṇ, oru tīmaiyai, atuvum nīṇṭa neṭuṅkālamāka nam uḷḷattilum, uṇarvilum, ēṉ, uṭalilumkūṭa, paṟṟuppaṭaiyākavum, oṭṭuṇṇiyākavum, paṭarntu, nammai atuvum, ataṉai nāmum viṭutalilā viruppattuṭaṉum viṭṭu vilakā maṉattuṭaṉum toṭarpu koṇṭuḷḷa cātic cuvaiyai allatu mayakkattai, allatu cerukkai oḻikka vēṇṭum eṉṟāl, cila nalaṉkaḷaikkūṭa - calukaikaḷaiyum cērttē kuṟippiṭalām - nām iḻantē ākal vēṇṭum aṭimaic cuvai nalaṉkaḷaippōl cāticcuvai nalaṉum māṉamiḻappai uṇarac ceyyāmal uḷḷa-maṉam marattuppōṉa uṇarvuṭaiyatē! eṉavē ﻿neṭunāḷ paḻakkattai viṭṭu vilakum maṉa āṟṟāmai atilum uṇṭu. āṉālum aṟivum uṇarvum vaḷarappeṟṟavarkaḷāka, tāmē ac cātip piṭippiṉiṉṟu vilakum nalluṇarvāḷarkaḷait tavira, maṟṟa alluṇarvāḷarkaḷai, aracu kaḻuttaip piṭittēṉum neṭṭit taḷḷikkoṇṭu, cātikkēṭṭukku veḷiyē koṇarntu niṟuttattāṉ vēṇṭum. iḵtu oru paṉimalaip peyarppu muyaṟcitāṉ. āṉālum aṇuvāṟṟal mikunta ivvūḻiyuḷ ataṉai evvāṟēṉum ceytēyākal vēṇṭum!

cātiyoḻippukku ituvarai veḷippaṭuttiya karutturaikaḷaiviṭac

ceyal muyaṟcikaḷ kuṟaivu!



⁠cātiyoḻippukku ituvarai ēṟpaṭṭa aṟanūlākkaṅkaḷ, kumukāya mēmpāṭṭu viḻippuraikaḷ, vēṇṭukōḷkaḷ, viḷamparap parappalkaḷ eṉṉum palavaṟṟaiviṭa ataṟkākac ceyyap peṟṟa muyaṟcikaḷ mikamikak kuṟaivē. atuvum cāti oḻiyātataṟku oru peruṅ kāraṇamākum. cātiyuṇarvukku āḷāṉa oru kōṭip pērkaḷuḷ oru pattāyiram pērkaḷē cātiyoḻippuṇarvu koṇṭuḷḷaṉar; ap pattāyirattuḷ ōr āyiram pērkaḷē cātiyoḻippu paṟṟip pēcukiṉṟaṉar; avvāyirattuḷ pattuppērkaḷē ētēṉum muyaṟci ceykiṉṟaṉar; avarkaḷuḷḷum oriruvarē cātiyuṇarvai oḻittup putu mānta iṉattuḷ taṅkaḷaiyum uṟuppiṉarkaḷākkik koḷkiṉṟaṉar; eṉavētāṉ cātiyuṇarvu, nakarttaviyalāta caṇṭimāṭu pōl, nam muṉṉēṟṟap pātaiyuḷ āḻak kuḻipaṟittukkoṇṭu paṭuttuk kiṭakkiṉṟatu.

cātiyuṇarvum poruḷiyal piṉtaṅkutalum oṉṟaiyoṉṟu iṇaittuk koṇṭuḷḷaṉa!



⁠iṉi, cātiyuṇarvum, poruḷiyal piṉ taṅkutalum oṉṟaiyoṉṟu iṇaittup piṇaittuk kaikaṭṭik koṇṭu ottu naṭaiyiṭuvatāl, iraṇṭil oṉṟaip pirittu, oṉṟukku viṭutalaiyaḷippatu, iyalāta oru perumpāṭāka virukkiṉṟatu. innilai, avaṟṟukkākat taṉittaṉi muyaṟci ceypavarkaḷiṭam oru cōrvaiyē uṇṭākkukiṉṟatu. eṉavē, oṉṟiṉāl maṟṟoṉṟu taṭaippaṭāta oruvakait tiṭṭattaiyē nām terivuceytu, ceyalpaṭutta vēṇṭi uḷḷatu.

ituvarai ceyta muyaṟcikaḷum

iṟutiyāṉa, ceyalukkuriya oru tiṭṭamum!



⁠ituvarai cātiyoḻippukkuk kalappu maṇam, maṉa māṟupāṭu, karuttup parapputal, caṭṭamiṭutal mutaliya pala tiṭṭaṅkaḷaiyum

﻿aṟiñarkaḷum aracum aṟimukappaṭuttiyum, ōraḷavu ceyaṟpaṭuttiyum vantuḷḷaṉar. ivaṟṟuḷ maṉamāṟutal eṉpatu, aṟivum potumaiyuṇarvum vaḷara vaḷara uruvāvatu. itunāḷ varaiyum, iṉiyum im muyaṟcikaḷ, toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatum varuvatum iṉṟiyamaiyātatē! nākarikamum paṇpāṭum vaḷarnta nilaiyil immaṉavuṇarvu ciṟitu ciṟitāka nekiḻcci koḷvatum uṇmai. itutavira, iṉṟaiya nilaiyil, cila aracu muyaṟcikaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.

⁠atu toṭarpāka iṅkē tarappeṟukiṟa, naṉku pulaṉāynta oru ceyalmuṟaittiṭṭam uṇmaiyilēyē viṉaiyākkattiṟku varumāṉāl nalla payaṉviḷaiyum eṉṟu nām maṉamāra nampukiṉṟōm. at tiṭṭam itu!

⁠ic cātiyoḻipputtiṭṭam aintu paṭinilaiyākac ceyalpaṭuttum muṟaikaḷaik koṇṭatu. avaṟṟaip paṭippaṭiyākap pārppōm.

1. puṟanilaic cīrākkaṅkaḷ: mutalnilai-aintāṇṭu)

⁠ittiṭṭam ceyalukku vanta nāḷ mutal aintāṇṭukaḷ muyaṟci paṟṟiyatu itu:

⁠1. cātip peyarkaḷait tam peyarkaḷuṭaṉ iṇaittu eḻutuvataṟkut taṭaiyiṭuvatu.

⁠2.cātip peyarkaḷ iṇainta vīṭṭup peyarkaḷ, kaṭaip peyarkaḷ, niṟuvaṉap peyarkaḷ, aṟakkaṭṭaḷaip peyarkaḷ, paḷḷi, kallūri, palkalaik kaḻakap peyarkaḷ, teruppeyarkaḷ, ciṟṟuārp peyarkaḷ, ūrppeyarkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkut taṭaiyiṭṭu avaṟṟai māṟṟiyamaippatu.

⁠3. camayat toṭarpāṉa cāti viḻākkaḷ, cātit teyvaṅkaḷ ivaṟṟukkut taṭaiyiṭuvatu.

⁠4. cātikaḷ toṭarpāṉa oṭṭumotta iṇaippu muyaṟcikaḷ, kūṭṭaṅkaḷ, mānāṭukaḷ, ciṟappu veḷiyīṭukaḷ mutaliyavaṟṟiṟkut taṭaiyiṭuvatu.

⁠5. paḷḷi, kallūrip pativukaḷil cātip peyarp pativukaḷai nīkki, piṉvarum tirutta nilaikaḷukku ēṟpak kuṟiyīṭukaḷai iṭuvatu ivaṟṟai mutal aintāṇṭukkuḷ ceytu muṭittuk koḷḷutal vēṇṭum.

⁠6. calukai muṟaik kalvi, toḻil īṭupāṭukaḷai mutal aintāṇṭil, atai virumpi vēṇṭuvōr karuttukkiṇaṅka iṉṟuḷḷa nilaikaḷai appaṭiyē toṭarac ceyyalām.



﻿⁠(itil aintāṇṭukaḷ eṉpatai, araciṉar viruppattiṟkum viraivukkum viṉaikkaṭumaikkum ēṟpa kuṟaikkavum ceyyalām)

2. akanilaic cīrākkaṅkaḷ : iraṇṭām nilai - aintāṇṭu)

⁠kalvi, toḻil muṟai ēṟpāṭukaḷil, makkaḷaik kīḻvarum nāṉku nilaip poruḷ, iṉap pakuppukaḷākap pakuttu muṉṉēṟuvataṟkuriya calukaikaḷait tarutal.

⁠1. mika muṉṉēṟiyavarkaḷ (mi.mu.ē): cātiyālum poruḷiyalālum muṉṉēṟiyavarkaḷ. ivarkaḷukku vakaikku iraṇṭiraṇṭu kūṭutal eṇkaḷ mēṉi nāṉku eṇkaḷ (+2+2=+4) tarappeṟutal vēṇṭum.

⁠2. muṉṉēṟiyavarkaḷ (mu.ē.): cāti, poruḷiyal ivaṟṟuḷ ētēṉum oṉṟil mēmpaṭṭu niṟpavarkaḷ ivarkaḷukku iraṇṭu kūṭutal eṇkaḷ (+2) tarappeṟutal vēṇṭum.

⁠3. piṉ taṅkiyavarkaḷ (pi.ta); cāti, poruḷiyal ivaṟṟuḷ ētēṉum oṉṟil piṉtaṅki niṟpavarkaḷ ivarkaḷukku iraṇṭu kuṟaital eṇkaḷ (-2) tarappeṟutal vēṇṭum.)

⁠4. mikap piṉtaṅkiyavarkaḷ (mi.pi.ta.):

⁠(cātiyālum poruḷiyalālum) - ivarkaḷukku iraṇṭiraṇṭu kuṟaital eṇkaḷ (-2-2=4) tarappeṟutal vēṇṭum.

⁠inta eṇkaḷ aṭippaṭaiyil avarkaḷukkut tiṭṭamiṭap peṟṟa calukaikaḷ tarappeṟutalvēṇṭum.

⁠ivarkaḷiṉ tarattukku aṭaiyāḷamākak kalvi, toḻil vakaic cāṉṟitaḻkaḷil, innāṉku vakaiyāṉa eṇ kuṟiyīṭukaḷē iṭappeṟutal vēṇṭum maṟṟum ivarkaḷukkāṉa cātik kuṟiyīṭukaḷ mutaṟpativai mikak kamukkamāka vaittal vēṇṭum (tēvaiyāṉāl kuṟippiṭṭa kāla ellaikkup piṉṉar avaṟṟaiyum aḻittu viṭalām)

(e-ṭu)

﻿1. nalaṅkiḷḷi (+4) ⁠3. neṭuñceḻiyaṉ (-4)

﻿2. cēralātaṉ (+2) ⁠4. iḷaṅkuṭṭuvaṉ (-2)

3. akanilaic cīrākkaṅkaḷ : (mūṉṟām nilai - aintāṇṭu)

⁠iraṇṭām aintāṇṭup pativāḷarkaḷai maṟuāyvu ceytum, piṟaraip putumuṟaiyilum, kīḻkkāṇum vakaiyil irunilai-poruḷ, iṉa makkaḷ pakuppukaḷākap pirittu, muṉpōlavē eṇ kuṟiyiṭṭu, muṉṉēṟṟattukkuriya calukaikaḷait tarutal vēṇṭum. ﻿⁠1) mika muṉṉēṟiyōr (mi.mu.ē):

﻿cāti + poruḷ = +2

⁠2) mikap piṉ taṅkiyōr (mi.pi.ta.):

﻿cāti + poruḷ = -2

4. akanilaic cīrākkaṅkaḷ: nāṉkām nilai - pattāṇṭu)

⁠mūṉṟām aintāṇṭup pativāḷarkaḷai maṟu āyvu ceytum, piṟaraip putumuṟaiyilum, kīḻkāṇum vakaiyil iruvakaip poruḷvakai makkaḷ pakuppukaḷākap pirittu, muṉpōlavē eṇkuṟikaḷaṭippaṭaiyil muṉṉēṟṟattukkuriya calukaikaḷait tarutal vēṇṭum.

﻿1. aracutavi tavirttōr (a.uta): poruḷ nilai maṭṭum (+) ﻿2. aracutavi peṟuvōr (a.u.pe) poruḷ nilai maṭṭum (-)

5. 25 āṇṭukaḷukku mēl (aintām nilai)

⁠poruḷ nilaic calukaikaḷait tēvaiyāṉāl, mēlum oru kuṟippiṭṭa kālattiṟkut toṭarntu taralām. tēvaiyillaiyeṉil nīkki viṭalām.

⁠āṉāl, mēṟkuṟitta 25 āṇṭuk kālattiṟkuḷ cātiyuṇarvukaḷum peyarkaḷumē oḻintupōyviṭum. moḻi taḻuviya tēciya iṉap peyarkaḷē tamiḻar, āntirar, kaṉṉaṭar, malaiyāḷar mutaliyaṉavē niṟkum. putiya poruḷ nilaik kumukāyan tōṉṟiviṭum.

⁠ittiṭṭam potumakkaḷ kavaṉattukkum, aracup pārvaikkum vantu, mēṟkoṇṭu viḷakkaṅkaḷ kēṭkap peṟum poḻutu, virivākavum viḷakkamākavum naṭaimuṟai vaṭivākkit tarappeṟum. ippoḻutu inta aḷavil pōtum eṉṟu karutukiṟōm.

⁠evvāṟṟāṉum cātit toṭarpāṉa aṉaittu nilaikaḷum nam kāṭṭu vilaṅkāṇṭittaṉattaiyē kāṭṭuvaṉavākum eṉum uṇarvu nammiṭaiyē vēṇṭuvatākum.

(teṉmoḻi cu-17; ō1, 2 āciriyavurai)

(1980)



﻿iḻi toḻilkaḷ

⁠taṇṭamiḻ nilaviya paṇṭait tamiḻ nāṭṭil vāḻntōr iḻinta toḻil eṉṟu karutiya toḻil oṉṟē yoṉṟutāṉ. atu māṉam, aṟivu, muyaṟci attaṉaiyum viṭṭuviṭṭu veṟum kuṭalukkum vāykkum aṭimaippaṭṭu, aṟiyātavaṉiṭamō, aṟintavaṉiṭamō pōy "eṉak koṉṟu īvāyāka" eṉṟu irappatu. itaṉai,

'īyeṉa virattal iḻintaṉṟē!' (puṟam-204)



'īyeṉ kiḷavi yiḻintōṉ kūṟṟē' (tol-ec-cū-49)





eṉpavaṟṟāl aṟiyalām.

⁠“tāmākap pōy irappatutāṉē iḻivu. avarākavē koṭuppiṉ, atai ēṟpatu iḻivō?" eṉṟu viṉavuvār "avvāṟu ēṟpatu iḻivu maṭṭumaṉṟu; tīmai payappatum ākum" eṉpatu avar koḷkai eṉṟaṟika. itaṉai,

'ēṟpatu ikaḻcci" (oḷavaiyār-ātticcūṭi)

'koḷḷutal tītu; koṭuppatu naṉṟāl" (kampa-vēḷvi-29)

"nallā ṟeṉiṉuṅ koḷal tītu" kuṟaḷ-222)





eṉpavai viḷakkikkāṭṭum.

⁠iṉi, ivaṟṟaiviṭa vēṟetuvum iḻintatilaiyō veṉpārkku, vēṟoṉṟum uṇṭu. atu attakaiya iḻivaik karutāmal piṟarpāl pōy oruvaṉ, 'īyeṉṟu kēṭṭu 'īyēṉ” eṉṟu vaittuk koṇṭē maṟaittu viṭuvatākum. itaṉai, -

'- -ataṉetir

īyēṉ eṉṟal ataṉiṉum iḻintaṉṟō! -(puṟam:204)





﻿ "illeṉa lirantōrk koṉ ṟiyāmai yiḷivu - (kalittokai)



"irappōṉ iṉmai kaṇṭuṅ

karappōṉ ciṟumai yāṉuṟu kavvē" (takaṭur yāttirai)





mutaliyavaṟṟāṉ. naṉku aṟiyalām.

⁠iṉi, oruvariṭam pōy 'ī'yeṉa irattalai īyēṉ eṉṟu karattalaiyum viṭa iḻivu vēṟuṇṭōveṉiṉ uṇṭu eṉka. aḵteṉṉaiyōveṉiṉ kūṟutum. taṉ pacikkākavum taṉṉaiccārnta uṟavōr pacikkākavumē oruvaṉ irattal kūṭum. avvāṟu avaṉ irakkāvāṟu avaṉatu mey muyaṟciyālum, aṟivut tiṟattālum vēṇṭuvatu īṭṭikkoḷḷa, valiya kaikālkaḷaiyum, mūḷaiyaiyum iyaṟkaiyē ellōrkkum koṭuttirukkiṉṟatu. ākaiyiṉāl irattal iḻintatu; piṟar iṭuvataiyum ēṟṟal tītu eṉṟu yāvarum moḻintaṉar.

⁠vaḷḷuvarō,"oruvaṉ taṉ uṇavukkākavumaṉṟit taṉṉaic cārntārkku maṉṟi, naṭuvaḻiyil nīriṉṟi uyirtuṭikkum 'ā' oṉṟiṟku, arukil uḷḷa vīṭṭiṉkaṇṇē ceṉṟu 'ammaiyir! iṅku ōr ā nīrvēṭkaiyāṉ tuṭikkiṉṟatu, ataṟkeṉac ciṟitu nīr īka' eṉṟu kēṭpiṉuṅkūṭa atu nāviṟku vanta iḻivē” eṉum poruḷpaṭa,

"āviṟku nīreṉ ṟirappiṉum nāviṟ

kiraviṉ iḷivanta til" (kuṟaḷ 1066)





eṉṟu kūṟukiṉṟār. ⁠mēlē iḻiveṉṟu kaṇṭavai, nākarika mēmpāṭṭālum, poruḷ kuṟaivālum, makkaṭ perukkālum oruvarukkoruvar vēṇṭiya ellāt tēvaikaḷaiyum tāmē ceytukoḷḷa iyalāmaiyāṉum, tammāl ceyyamuṭinta poruḷkaḷaip piṟarkkum īyavēṇṭiyiruppatālum, paṇṭait tamiḻar kūṟiyavāṟu irappatai muḻutum 'iḻivu' eṉṟu ikkālattuk kūṟuvārum, kūṟuvār kūṟṟaik koḷvārum ilar. āṉāl muṟkālattil iḻivu eṉṟu karutiyavaṟṟaiviṭa mika iḻinta toḻilkaḷai ikkāl māntaruḷḷēyē cilar ceykiṉṟaṉar. makkaḷ ellōrum orē niṟaiyum, orē aṟivum, orē uruvum, orē uṇarvum peṟṟavarāyiruppa, oru cilar uyarnta toḻilkaḷaic ceyyavum, orucilar iḻinta toḻilkaḷaic ceyyavum, ēṟpaṭṭatukūṭa nākarikamō, aṟivuṭaimaiyō, muṟaiyuṭaimaiyō, aruḷuṭaimaiyō veṉṟu kēṭkiṉṟōm.

⁠vāṉiṉ kōḷ nilaikaḷaik kāṇamuyalum ikkālattiṟ kūṭap palaviṭaṅkaḷil, māṉam eṉpatoṉṟaiviṭṭu vayiṟṟup piḻaippukkāka ﻿malakkuviyalai aḷḷi eṭuppārum, māntarai māntar vaittu vilaṅkupōl iḻuttukkoṇṭu ōṭuvārum irukkattāṉ vēṇṭumō? paṇṭaiyil makkaṭ perukkamiṉmaiyāṉum, cōmpaliṉmaiyāṉum, makkaḷ veṭṭa veḷikaḷilum, āṟṟup paṭukaikaḷilum, vayaṟpuṟaṅkaḷilum malaṅkaḻittaṉar. iṟṟaiyō puṉmai nākarikap pōlip pakaṭṭālum pal tulakkāmal tēnīr mutaliyavaṟṟai aruntum paṭucōmpaṟ koṭu vāḻvālum, vēlai viraivālum, nakarap perukkālum, uṇṭuṟaṅki, uṟaiyum iṭaṅkaḷilēyē kaḻi nīrakaṅkaḷai amaittukkoṇṭu malaṅ kaḻippār āyiṉar. eṉiṉum vāḻkkai nilaikaṭkum, aṟiviyal virivukkum ēṟpa akkaḻivukaḷai makkaḷuḷ oru cilaraikkoṇṭē tuppuravu ceyvataiviṭap poṟikaḷ, aṭinila nīrōṭṭam mutaliyavaṟṟaik koṇṭu tūymai ceyya muṟpaṭutal aṟivuṭaimaiyaṉṟō?

⁠ivviḻivāṉa toḻilkaḷ uḷḷavarai 'ellōrum innāṭṭu maṉṉar' eṉum vāyppitaṟṟalukku eṭṭuṇaiyum poruḷillai. itaṉai illai eṉṟu maṟuppār evarēṉum ittakaiya iḻitoḻilai ēṟka muṉvaruvarō? vārār, vārār.

⁠ivai pōṉṟa iḻitoḻilkaḷai akaṟṟutalum, avaṟṟaip poṟikaḷaik koṇṭu ceyvittalumiṉṟi vēṟu paltoḻil cīrtiruttaṅkaḷilum, vaḷam perukkum vakaikaḷil īṭupāṭu kāṭṭutal iraṅkattakkatu.

⁠avar uṇmaiyilēyē nākarikamuṭaiyavarāyiṉ nampōl oruvaṉ iḻuppavum avaṉ iḻuppa ivar ivarntūrvatum, tām kaḻikkum malakkuviyalai, tammaippōṉṟavarē aḷḷip puṟañcērttalum, ciṟunīrt tēkkaṅkaḷai iṟaittuppōyp puṟam vārttalum ceyvatai virumpuvarō? attakaiyōr, oḻukkattu viḻuppam peṟṟavareṉṟum, makkaḷil nākarikam mikkavareṉṟum kūṟik koḷḷutalil tiṉaittuṇaiyum poruḷillai eṉṟu kūṟa virumpukiṉṟōm.

teṉmoḻi, iyal : 1. icai : 9

(1959)

﻿cāti camayaṅkaḷ

⁠aṟivut tuṟaiyilum, makkaḷ oṟṟumaip paṇpāṭṭilum maṟṟa nāṭṭiṉar nākarittiṉ malai mukaṭṭil niṟpa, nantamiḻ nāṭṭār maṭṭum, cātip paṭukuḻiyilum camayac cēṟṟilum vīḻntu aḻuntik koṇṭirukkiṉṟaṉar. itupaṟṟi, innāṭṭil, 'kaṟṟōm' eṉṟu tarukkittiriyum yāvarum nāṇit talai kaviḻkka vēṇṭum; aṟṟēl māṉamiruppiṉ ivviḻivu tāṅkāmal uyiraip pōkkik koḷḷal vēṇṭum.

⁠āyiramāyiram neṟimuṟai nūlkaḷ tōṉṟiya nāṭeṉṟum, iṟaineṟi nūlkaḷ niṟaintuḷḷa uyarnāṭeṉṟum, eṭuttataṟkellām iṟaivaṉ tiruttōṟṟa meṭuttu meyneṟi vāḻkkai muṟaikaḷai makkaḷ uyyum poruṭṭuk kūṟippōnta tirunāṭeṉṟum, paṉṉūṟu ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟip paṇpāṭu kātta poṉnāṭeṉṟum, āyirakkaṇakkāṉa kōyilkaḷum pallāyirak kaṇakkāṉa purāṇa, ākama upaniṭata neṟimuṟaikaḷum, avaṟṟai makkaṭkuk kūṟutalaiyē tattam vāḻvut toṇṭākak karuti vāḻnta nūṟṟukkaṇakkāṉa tuṟaviyarum, oḻukka neṟiyāḷarum, aṟanūlkaḷ palavum tōṉṟip paṭarntu palkiya nāṭeṉṟum pukaḻappaṭukiṉṟa innāṭṭiltāṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa cātip pakuppukkaḷum camayap pakuppukkaḷum pukuntu makkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpikkavum, vilaṅkiṉum kīḻāka makkaḷuṭ palarai veṟukkac ceyyavum ceytaṉa. ivvaḻukalaiyum, oḻukalaiyum camayap puṉukiṭṭu mūṭip potintu vaittu veḷināṭṭār aṟiyāmaṟ ceytuvarum innāṭṭup poṟuppāḷar tam aṟiyāmaiyai eṉṉeṉpōm.

⁠orē aṇuttiraḷaiyāka māntar uruppeṟutalum orē uṇarvālum aṟivālum, kurutiyōṭṭak koḷkalaṉkaḷālum uruvākkappeṟṟu makkaḷuḷ oruvarāy viḷaṅkiyiruppa avarai iḻintōr eṉṟu ﻿paḻittotukkutal ettuṇai maṭamaicceyal ākum. itaṉai maṭamaic ceyal eṉṟu aṟintum ataṉai vilakki yoḻikkamāṭṭāmal pēṇi varuvatu muṉṉaiyiṉum ettuṇai maṭamaic ceyalām.

⁠iṟaivaṉ oruvaṉ uṇmaiyāyiṉ, ellāc camayaṅkaḷum avviṟaivaṉaiyē nāṭip pōkiṉṟaṉa eṉpatum uṇmaiyāyiṉ, pala camayaṅkaḷ iruttalum, accamayak kaṇakkar tamvāḻnāḷ muḻuvatum makkaṭku vāḻvut toṇṭāṟṟuvatu paṟṟi eḷḷiṉ mūkkattuṇaiyum eṇṇātu, tantam camayamēmpāṭukaḷaiyē kūṟi vāṉāḷai vīṇāḷākak koṇṭu, uṇṭu, uṟaṅkik koḻuttup puḻuttu vīḻtalum eṟṟukkō veṉṟu aṟiyōm. ivvīṇuraip pōlippuṟac camayaṅkaṭ paṭṭōrum oruvarkkoruvar tām tammai uyarntōr eṉṉalum iṉṉoruvarait tāḻntōr eṉṉalum, aṟiviyal muṉṉēṟi kōḷeyti (Rocket) tōṉṟiya ikkālattukkum ēṟṟatākumō? aṟiñarē orntu teḷimiṉ.

⁠cāti eṉṟa col paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil kāṇāta oru collām. tirukkuṟaḷ mutaliya aṟanūlkaḷil kulam, kuṭi eṉṟu varukiṉṟa coṟkaḷum cāti eṉṟa piṟappup pirivai uṇarttā. ivaṟṟiṟku urai ceytōr camayattālum, cātiyālum maṭamai eṉum paṭukuḻiyil vīḻttappaṭṭavarē yātaliṉ, avaravar pōkkiṟkiyaiya vīṇuraiyē ceytu pōntār. tamiḻil uḷḷa paḻaiya nūlāṉa tolkāppiyattil kūṟappaṭṭirukkum makkaṭ pākupāṭukaḷ perumpālum toḻil paṟṟiyavāyiṉum, āriyariṉ puraiyōṭṭak karuttukkaḷ taḻuviyaṉavēyām.

⁠veḷināṭṭārai "nīvir yārō?" veṉiṉ, avar camayampaṟṟik kiṟittuvar eṉṟō yūtar eṉṟō, aṟṟāyiṉ nāṭu paṟṟic cīṉar eṉṟō amerikkar eṉṟō, atuvumiṉṟi moḻipaṟṟi āṅkilar eṉṟō, pireñciyar eṉṟō kūṟi niṟpa, ippāḻun tamiḻarō nīvir yāvar eṉiṉ, moḻipaṟṟit tamiḻar eṉṟum kūṟātu, nāṭupaṟṟic ceṉṉaiyar, maturaiyar eṉṟum kūṟātu, camayampaṟṟic caivar, vaiṇavar eṉṟum kūṟātu, yām teṉṉintiya caivavēḷāḷar kuṭippiḷḷaimār eṉṟum, mutalimār eṉṟum, tarukkōṭum cerukkōṭum, kūṟuvataṉṟi, ‘yām ivar kuṭiyiṟ peṇ koḷḷōm', eṉṟum ‘yām ivar vīṭṭut tiṇṇaiyilum ēṟōm' eṉṟum aṟivilātu pullurai pukalvar.

⁠iccātic camayac cerukkukaḷ ivaṟṟōṭamaiyātu vēṟṟumaiyaiyum, palamūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum innāṭṭār tam mūḷaiyil vērviṭṭu muḷaittuk kiḷaikkavum nalla eruvākavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ﻿ ⁠ivaṟṟiṉ payaṉāyt tamiḻar eṉṟa ōr iṉamē illā toḻintatē. tamiḻar eṉṟu ikkālattuc collaḷavilum moḻiyaḷavilum kūṟit talaiyeṭuttup pēcuvārtamakkum uḷḷura tamtam cātippaṟṟum, camayappaṟṟum paṟṟip paṭarntaṉavē tavira, tamiḻppaṟṟō, tamiḻariṉappaṟṟō, tamiḻnāṭṭup paṟṟō, tiṉaiyaḷavum illaiyeṉpatai ellōrum oppiyē ākal vēṇṭum.

⁠tamiḻaruḷ kaṉṉaṭattār, teluṅkar, malaiyāḷattār eṉap pirinta piṉṟai, eñciyuḷḷōril, oru pakutiyiṉar mukamatiyarāy māṟi urutumoḻi pēcit tamiḻppaṟṟum tamiḻ nāṭṭuppaṟṟum, tamiḻ iṉappaṟṟum iṉṟik kulaintum, kiṟittuvarāy māṟik kiṟittuva maṟaiyuṅkaiyumāyt tirintu tamiḻar iṉattoṭum, moḻiyoṭum māṟupaṭṭu vāḻntum varukiṉṟaṉar. ivar ellōrum pōka mikuntiruppavarilum cāti, camayap paṭukuḻikaḷil vīḻntupōṉa kāraṇattāl oṟṟumai iṉṟiyum, nalluṇarviṉṟiyum oru cātiyāraippaṟṟi oru cātiyār kavalaippaṭātu taṉ cātikkārar uyyavē taṉ mūccai iyakkuvatum, vēṟu cātikkārar muṉṉēṟip pōkaiyil uṭalerintu pukaivatum ākat tāḻntupōkiṉṟaṉar.

⁠ivvāṟu ellōrumpōka āriyar koḷkaik kuḻappaṅkaḷai veṟuttotukkit taṉiyiṭattē vāḻnta kalappaṟṟat tamiḻarait tāḻntōr eṉṟum, iḻintōr eṉṟum it tamiḻar eṉṟu kūṟik koḷkiṉṟavarē tāḻttuvatum vīḻttuvatumāka irukkiṉṟa koṭuñceyalai uṉṉippārkkiṉ nām aṟivilum, nākarikattilum uyarntuḷḷōm eṉṟu evarēṉum kūṟuvarō?, avar kūṟiṉum aṟintavar oppuvarō? aṟivuṭaiyōrē ormiṉ.

"āyiram uṇṭiṅku cāti-eṉil

aṉṉiyar vantu pukaleṉṉa nīti?





⁠eṉṟu kēṭkum kēḷviyil viṭutalai mūccu veḷivarukiṉṟa atē nērattil maṭamaiyum aṉṟō koppaḷikkiṉṟatu?

⁠aṉṉiyar vantu pukavēṇṭuvatillaitāṉ. ataṟkeṉa malakkuviyalāka nām iruppatu nam aṟivuṭaimaiyaik kāṭṭuvatākumō? ivviḻivukaḷai nām aṟiyāvaṇṇam ceytu, cīḻ piṭittup puraiyōṭip pōkak karuviyiṭṭāṟṟāmal puṇ vaittu mūṭalāmā?

⁠oḻukka viḻuppattilum, aṟa neṟikaḷilum tōyntu palapaṭak kūṟi māṟṟār mayaṅkap pēcum nantamiḻ nāṭṭiṉ uyarvukaḷ eṅkē? cilappatikāramum, maṇimēkalaiyum, kamparāmāyaṇamum, villipāratamum, tirukkuṟaḷum, nālaṭiyārum nam kaikaḷil iruppatu eṟṟukku? nammāl ﻿annūlkaḷukkun tāḻvēṟpaṭumēyallātu, annūlkaḷāl namakkup perumai ēṟpaṭumō? cēra cōḻa pāṇṭiya iṉam ippoḻutu uḷḷatā? atupaṟṟip pēci eytappōkum ciṟappeṉṉai? aiyakō, pēcik keṭṭatallāmal tamiḻaṉ vāḻntiruntatu eṉṟu? kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē tamiḻar maṭṭuntām tōṉṟiṉārā? akkallum maṇṇuṅ kūṭattām tōṉṟiyiruntaṉa. avai maṭṭumā? aṟiviyal nūṟpaṭi puḻuvum, pūcciyum, paṟavaiyum, vilaṅkukaḷuntām tōṉṟiyiruntaṉa. ataṉ paḻamai nōkki aṉṟu tōṉṟiya kallai mutteṉṟum, maṇṇaip poṉṉeṉṟum, kuraṅkai uṭaṉ piṟappeṉṟumā pōṟṟukiṉṟōm? illaiyē. veṟum kālap paḻamaiyālum, moḻic ciṟappālum, ilakkiya vaḷattālum, vāṉ muṭṭak kōyileṭuppatālum, cempālum, veḷḷiyālum, poṉṉālum teyvap paṭivaṅkaḷaip paṇṇi vaippatālum, avaṟṟiṟkup pālālum, paḻattālum, tēṉālum, neyyālum vaḻipāṭukaḷ ceyvatālumē oruvaṉ uyarntavaṉeṉṟāl, iṉṟu amerikkaraiviṭac, cīṉaraiviṭac, cappāṉiyaraiviṭat tamiḻaṉ muṉṉēṟiyallavō iruttal vēṇṭum. aṉṟu. aṉṟu. entamiḻmakkaḷē, veṟum paḻamaiyālum, moḻiyālum nīṅkaḷ uyarappōvatu ekkālattum nikaḻappōvatillai. itai neñcil niṟuttuṅkaḷ.

⁠makkaḷ kulattil tāḻntōṉ uyarntōṉ eṉṟu pākupāṭu ceyyumvarai nīṅkaḷ uyarappōvatillai. tamiḻ pēcuvōr, tamiḻt tāykkun tantaikkum piṟantu tamiḻaṉ eṉṟu collik koḷḷumvarai nīṅkaḷ ulakil uḷḷavarōṭu oppavaittuc ciṟappikkappaṭap pōvatillai. paḷḷaṉeṉṟum, paṟaiyaṉeṉṟum, piḷḷaiyeṉṟum, mutaliyeṉṟum, peyarkaḷ cūṭṭikkoṇṭu pitaṟṟit tiriyumvarai nīṅkaḷ tamiḻar allar. avvāṟu kūṟikkoḷvatil poruḷumillai. caiva meṉṟum, caivamē tamiḻ eṉṟum, vaiṇavam eṉṟum, vaiṇavamē tamiḻ eṉṟum, peḷattam eṉṟum, peḷattamē tamiḻ eṉṟum, camaṇam eṉṟum, camaṇamē tamiḻ eṉṟum, kūṟikkoṇṭu makkaḷai makkaḷ eṉṟu kūṟa maṟuttīr. inta iḻinilai uḷḷavarai tamiḻnāṭṭait tamiḻnāṭeṉṟu ulakil vēṟu oruvaṉum kūṟa virumpamāṭṭāṉ.

⁠“ittakaiya pākupāṭukaḷ illāmaṟ pōmāyiṉ, tamiḻ nūlkaḷ illai. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ illai" eṉṟu kūṟuvīrāṉāl attamiḻ nūlkaḷum, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum aḻintu pōkaṭṭum. nīṅkaḷ eḻutivaitta tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum neṟi nūlkaḷum tamiḻnāṭṭiṟkē payaṉpaṭappōvatillaiyāyiṉ vēṟu ennāṭṭavarkku annūlkaḷ payaṉpaṭappōkiṉṟaṉa? aṟiñarē eṇṇip pārmiṉ!

⁠cātic caḻakkukaḷum, camayappuraṭṭukkaḷum nam nāṭṭai uyvikkavillai eṉpatai aiyāyiram āṇṭukaḷāka ēṉ, kal tōṉṟi maṇtōṉṟā muṉpiruntē kaṇṭōm. kaṇṭum uṇarntōmā? illaiyē iṉṟaikkum akkoṭum paḷḷattākkup paṭukuḻikaḷiliruntu mīḷamuṭiyavillaiyē. iṉṟu tamiḻaṉ eṉṟu tammaic collikkoḷvār ovvoruvarukkum tamiḻ eṉmoḻi; atu eṉviḻi; eṉṟu aḻakupaṭa moḻivār ovvoruvarukkum viṭukkum vēṇṭukōḷ itutāṉ.

⁠uṅkaḷ tamiḻ nūṟkaḷ uṅkaṭkup perumaitarum aḷaviṟku uḷḷaṉavā? aḵtāyiṉ uṅkaḷ perumaiyiṉ aḷavu etu?

⁠neñcait toṭṭut tirukkuṟaḷaik kaiyēnti itaṟku viṭai kūṟuṅkaḷ. tirukkuṟaḷ ippāḻun tamiḻaṉ kaiyilirukka vēṇṭiya nūlaṉṟu. nilāvulakattukkup pōvatākak kūṟik koḷḷum aṟiviyal vallunarkku oru col. "nīṅkaḷ aṅku aḻaittuppōkum makkaḷuḷ ōr amerikkaṉum, ōr uruciyaṉum, ōr āṅkilēyaṉum oru cīṉaṉum, oru cappāṉiyaṉum oru pirañciyaṉum eṉa nāṭṭiṟkoruvarāka irukka viṭalām. āṉāl ittamiḻnāṭṭāṉ oruvaṉaikkūṭa aṅkuk koṇṭu pōka vēṇṭām, avaṉ vantāl attūya nilāvulakattil cātikaḷ eṉṉum muṭkāṭu muḷaikkum. camayaṅkaḷ eṉum paṭukuḻikaḷ veṭṭappaṭum. ippāḻun tamiḻaṉukkāka ivaṉ nāṭṭiluḷḷa tirukkuṟaḷai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu pōṅkaḷ. atu ivaṉiṭamiruppataiviṭa uṅkaḷ ellōriṭamum iruppatu nallatu"

teṉmoḻi, iyal: 1 icai: 12

(1960)





﻿ intiyap paltamiḻk kaḻaka aḻaippitaḻil cāti

pāvalarēṟu aiyāviṉ viḷakka viṭai maṭal

⁠kāraikkuṭiyiluḷḷa intiyap paltamiḻk kaḻakam viṭutta aḻaippitaḻil “tamiḻt tōṉṟal tiru.ka.ve.cita.vē. vēṅkaṭācalañ ceṭṭiyār avarkaḷ (aḻakappā kallūri aṟanilaiyac ceyalar) kaḻakattait toṭaṅki vaikkavum, tamiḻkkaṭal irāya cokkaliṅkam avarkaḷ talaimai tāṅkavum icaintuḷḷārkaḷ." eṉṟu kaṇṭuḷḷatu. anta aḻaippitaḻukku nam aiyā (peruñcittiraṉār avarkaḷ) viṭutta viṭai maṭal.

⁠pēraṉpuṭaiyīr, vaṇakkam.

⁠tāṅkaḷ aṉpuṭaṉ viṭutta intiyap paltamiḻk kaḻakat toṭakka viḻā aḻaippum viḷakkattāḷkaḷum kiṭaittaṉa. taṅkaḷiṉ arumperum muyaṟci kaṇṭu pēruvakai koṇṭōm. kaḻakam āṟṟavirukkum ceyalkaḷaiyum, koṇṭirukkum kuṟikkōḷkaḷaiyum paṭittu akamakiḻntōm. taṅkaḷiṉ ceyaṟkariya ceyalkaḷukku eṉṟum tuṇai niṟkavum uṟuti pūṇṭōm. ellām valla iṟaivaṉ irutiṟattāṉum niṉṟu pēraruḷ puriya vēṇṭukiṉṟōm. niṟka.

⁠tāṅkaḷ viṭuttuḷḷa aṟikkaiyil uḷḷa ellāc coṟṟoṭarkaḷum taṅkaḷ uḷakkaruttai iṉitē pulappaṭutti meymmaliyuvakai ceytaṉeṉiṉum, entamiḻt tāykku yāmeṉṟu muṉṉiṟpār yāvarum collavum koḷḷavum maṟanta koḷkaiyāṉa, "cāti camayam kaṭci eṉṟiṉṉa pirivukaḷai maṉattālum eṇṇātu, eṇṇavum iṭaṅkoṭātu ceyalāṟṟum paṇpuṭaiyatu ikkaḻakam eṉpatai orutalaiyāka niṉaiyuṅkaḷ" eṉṟa iṉṟiyamaiyāc coṟṟoṭarē emmai mikavum makiḻvuṟac ceytatum āḻntu eṇṇac ceytatumākum. cāti ﻿camaya kaṭcip pōrāṭṭaṅkaḷē iṟṟait tamiḻiṉ iṟaṅku nilaikkum tamiḻariṉ iraṅku nilaikkum āṉa uṇmaip poruṭṭākum. moḻit toṇṭum aṟivut toṇṭum kumukāyat toṇṭum ceyyap puṟappaṭuvār ellārum puṟattē pēccilum akattē mūccilum avaṟṟai maṟavāmal vaḷarttu varukiṉṟa koṭunilai niṉaikkuntōṟum entamiḻ neñcam aṉal meḻukeṉak kacintu kaṇṇir poḻikiṉṟatu. eṇ poruḷ aḷavāc celaccollit tām piṟar vāy, nuṇporuḷ kāṇkiṉṟa pēraṟivut tiṟam vāyntārum, ōtiyuṇarntum piṟarkkuraittum tāṉaṭaṅkāp pētaiyuṭ pētaiyareṉavē varutalaik kaṇṭu varunti varunti neñcu nekkuruki uyircāmpi uṭal kuṟukik kaiyaṟṟuk kumaintirukkiṉṟōm. meyttoṇṭu ceyyap pukuvār evarum poyt toṇṭālēyē poruḷ taṇṭi varukiṉṟār. ittaṉai iṭarppāṭṭiṟkum tamiḻartam talai tāḻccikkum iṭaṉāṉa am muppaṟṟukaḷaiyum veṉṟu kuṉṟā urattoṭum kuṉiyā maṟattoṭum niṉṟu, entamiḻt tāykkum nāṭṭiṟkum iravu pakal pārātu toṇṭāṟṟa oruvarēṉum muṉvariṉ, tamiḻ nāṭu viraivil uyyumē eṉṟum, avvāṟu muṉvarum oruvarai iṉṉuṅ kāṇkilamē eṉṟum ēṅkik kiṭantōm.

⁠ikkāl tāṅkaḷ toṭaṅkiyuḷḷa intiyap paltamiḻk kaḻakam urañcāṉṟa koḷkaiyuṭaṉum tiṟañcāṉṟa talaivaruṭaṉum attakaiya meyttoṇṭu ceyya muṉvantatē eṉṟeṇṇi akamakiḻntu niṉṟōm. āyiṉum aiya, taṅkaḷ aḻaippitaḻaik kaṇṇuṟṟu mikavum tuṇukkuṟṟōm.

⁠eṭutta eṭuppilēyē, tamiḻt tōṉṟal tiru.ka.ve.cita.vē. vēṅkaṭācalañ ceṭṭiyār avarkaḷ (aḻakappā kallūri aṟanilaiyac ceyalar) kaḻakattait toṭaṅki vaikkappōvatāka aḻaippil kaṇṭuḷḷatu. piṟar māṭṭu niṉṟa cāti camaya kaṭcippaṟṟum kaḻakattiṉ perumpaṇiyāḷar māṭṭuvariṉ avai tavirkkap peṟutal illaiyākiṉ, taṅkaḷ koḷkaiyākak kuṟippiṭap peṟṟirukkiṉṟa ac ceyalāṇmaikku evvakai urantantuḷḷīrkaḷ eṉpatai emmāl aṟiya muṭiyavillai. celvac cerukkum, cāti camayac cerukkumē tamiḻarait tāḻttiyavai eṉpatai emmiṉum mēlākat tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ. aṟivālum kalviyālum celvattālum mēmpaṭṭu niṟkiṉṟa taṅkaḷaip pōṉṟa talaimaiyāḷarē uḷḷaṅ karantuṟaintu uruviṉ talai kāṭṭi veḷḷap perukkāy virintu poṅkum cātip pakaṭṭukaḷait tavirkka añcuvatāyiṉ emmaṉōrāl ceytaṟku yātuḷatu?

“āṟṟiṉ varuntā varuttam palarniṉṟu

pōṟṟiṉum pottup paṭum' -kuṟaḷ





- teṉmoḻi, 1963



﻿ 'cāti'k kiṟukkarkaḷ !

⁠nam nāṭṭil uḷḷa tīrāta koṭiya toṟṟu nōykaḷ cilavaṟṟuḷ intac 'cāti' enta maruttuvattālum pōkka muṭiyāta mikavum kaṭumaiyāṉa koṭumaiyāṉa, toṟṟunōy. āṉāl tīrkkappaṭa vēṇṭiya toṟṟu nōyām. nām potuvāka toṟṟu nōykaḷ eṉṟu kuṟippiṭum nōykaḷ, ētō āyirattil aintu peyarkaḷukkut tāṉ piṭittukkoṇṭu cīraḻikkum. āṉāl intac cātiyeṉum toṟṟu nōyō intiyāvil uḷḷa aimpattiraṇṭu kōṭi makkaḷaiyum piṭittukkoṇṭu avarkaḷaip paṭātapāṭu paṭuttik koṇṭu varukiṟatu. innāṭṭai yāṇṭa veḷḷaiyarkaḷālum, pirañcukkārarkaḷālum, pōrttukkīciyarkaḷālum avarkaḷ kaṇṭupiṭitta maruntukaḷālum pōkka muṭiyāta intat toḻunōy, irukka irukka uḷḷukkuḷḷēyē puraiyōṭi aḻukic cīḻ piṭittu nāṭeṅkum nāṟat toṭaṅkiviṭṭatu. iṉi, inta nōyai akaṟṟa muyalvatu periya malakkuviyalai maṇakkac ceyvatupōla nakaippum vīṇ muyaṟciyum vāynta ceyalākavē muṭiyum! enta oru kālattilāvatu intiya maṇṇil intac cāti nāṟṟam aṟavē nīṅkiviṭum eṉṟu colvataṟkillai! uruciyā, amerikkā, piriṭṭaṉ mutaliya nāṭukaḷ, tam tam kaiyiruppil vaittuḷḷa attaṉai aṇukuṇṭukaḷaiyum orēyaṭiyāka intiya maṇṇil pōṭṭālum avaṟṟiṉ maruntuneṭikku mēl nam nāṭṭuc cātic carakkiṉ mūkkait toḷaikkum neṭi kalanta tīnāṟṟam kuṭalaip puraṭṭik koṇṭu tāṉirukkum. avvaḷavu āḻamāka, akalamāka paṉimalaiyiṉ uccikkum kaṉṉimuṉaiyiṉ aṭikkum talai kāl vaittup paṭuttuk koṇṭu, kālattaiyum karuttaiyum veṉṟu, nāḷum nalampala palkip putup putut tōṟṟaṅkaḷuṭaṉum māṟṟaṅkaḷuṭaṉum katiravaṉaip pōl cuṭarviṭṭu oḷivīcukiṉṟa intap pollāta cātiyeṉum perumpūtam eṉṟu intiya maṇṇaiviṭṭup puraṇṭu arapik kaṭalilō vaṅkāḷak kaṭalilō ﻿intiyap peruṅkaṭalilō uruṇṭu māṇṭoḻintu pōkumō, aṉṟē intiya nāṭṭiṉ viṭutalaināḷ! ivvaḷavu tiṭṭa vaṭṭamāka intak koṭuñ cātiyiṉ perumaikaḷai aṟintiruntum, puttar mutal iṉṟu piṟantuḷḷa kuḻantaivarai ellārum cātiyai oḻittuk kaṭṭavē (!) muṉaintu varukiṉṟōm. iruntālum ataṉ calli vēriṉ nuṉiyaik kūṭak kiḷḷa muṭiyavillai. antat tuṇiviltāṉ nāmum ētāvatu (etuvum naṭaipeṟātu eṉṟu teriyum) colli vaippōm eṉṟu cila kūṟa muṉvantōm.

⁠cātiyaic cākaviṭātu kākkum paṇiyil avvappoḻutu aracarkaḷum, camaya veṟiyar cilarum, cāti veṟiyar palarum, maruntu aṭikka aṭikkap paṭai paṭaiyāyp palkip perukum kocukkūṭṭam pōl tōṉṟikkoṇṭē irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ ellārum ōrē iṉattil tōṉṟāmal ettaṉai ettaṉaic cātikaḷ uḷḷaṉavō attaṉaic cātikaḷilum vēṟṟumai pārātu avvappoḻutu tōṉṟi, avaravar cātiyārait tēṟṟiyum tam tam cātip paḻakka vaḻakkaṅkaḷai maṟantu pōkāmal aṟivuṟuttiyum attakaiya ceyalkaḷukkākap palavakaiyāṉa celvaṅkaḷait tiraṭṭiyum kāttum vantirukkiṉṟaṉar. varukiṉṟaṉar. āṉāl kālattiṟkut takuntāṟpōl ac cātik kuravarkaḷ māṟupāṭāṉa tōṟṟaṅkaḷuṭaṉ piṟantu tam tam tiruppaṇikaḷaip purintu varukiṉṟaṉarēyaṉṟi, avartam uḷḷam, aṟivu, uṇarvu ellām aṉṟirunta pōlavē iṉṟum uḷḷaṉa. akkālattiya cātik kuravar kuṭumi vaittuk koṇṭirukkalām; kaiyil ōlaic cuvaṭiyum eḻuttāṇiyum piṭittuk koṇṭirukkalām. avarē ikkālattil oḻukai (kirāp) vaittukkoṇṭum tāḷum tūvalum piṭittuk koṇṭumirukkalām. āṉāl iruvar uḷḷaṅkaḷum orē vakaiyāṉa malakkuḻikaḷtām. ittakaiya cātik kiṟukkarkaḷ ik kāl ūrkaḷtoṟum terukkaḷtoṟum tōṉṟit tam piṟavit toṇṭaip purintu koṇṭirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tam perukkattaiyum nam puṉita (!) cāti camaya vēṟupāṭaṟṟa pārata araciṉar tammuṭaiya āṭci nāṭakattil naṭikkavēṇṭiya oru kāṭcikkāka aṇiyappaṭuttik koṇṭutāṉ varukiṉṟaṉar; ivai orupuṟam kiṭakka.

⁠cātiyeṉṉum, ivvintiya makkaḷ kūṭṭattai viṭāmal amukkip piṭittuk koṇṭirukkum tīrāta toḻu nōy toṭakkattil yārāl evviṭattil iṟakkumati ceyyap peṟṟatu allatu tōṟṟuvikkap peṟṟatu eṉṟu āyum tarukka muṉaippu namakku ippoḻutu vēṇṭā. āṉāl oṉṟai maṭṭum eṇṇiyē ākal vēṇṭum. tannalamum, cōmpēṟittaṉamum, makkaḷai aṭakki aṭimaippaṭuttum koṭiya eṇṇamum vāynta camaya veṟiyarkaḷ oru cilarāltāṉ itu vittiṭap ﻿peṟṟirukkum. avar yāvarāyiṉum ākuka. āṉāl akkumukāya arippup puḻukkaḷāl tōṟṟuvikkap peṟṟa iccātiyeṉum vēṇṭā amaippu, aṟiviyalum maṉaviyalum kumukāya nalaviyalum tōṉṟi vaḷarntu koṇṭirukkum ik kālattilum namakku vēṇṭuvatutāṉā eṉpataiyum, atu vēṇṭākkāl ataṉaik kuḻitōṇṭip putaikkum vaḻikaḷ evai eṉpataippaṟṟiyum maṭṭumē nām iṅkuc ciṟitu kūṟuvōm.

⁠cāti amaippu oru cila iyaṟkai amaippukaḷālum, cila ceyaṟkaip pātukāvaliṉālum makkaḷōṭu piṉṉip piṇaintu avaraiviṭṭu evarālum ekkālattum em muyaṟci koṇṭum pirikka muṭiyātatākak kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṉṟatu. avai ēṟpaṭak kāraṇamāyirunta iyaṟkai amaippukaḷ ivai.

﻿1. vaḻi vaḻiyāka vanta toḻil muṟaikaḷ.

﻿2. accamum, kuruṭṭuttaṉamum, puraṭṭukaḷum vāynta camaya nampikkaikaḷum, avaṟṟāl kiṭaitta pōlip perumaikaḷum, talaimai nilaikaḷum.

﻿3. niṟavēṟupāṭukaḷum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, poruḷiyal ēṟṟat tāḻvukaḷum.

﻿ivaiyaṉṟik kīḻē kāṭṭappaṭṭa ceyaṟkaik kāraṇaṅkaḷālum accāti nilaippukaḷ valivūṭṭappeṟṟaṉa.

﻿1. cātip paṟṟillātavarō atucārnta camayap paṟṟillātavarō kumukāyattilum, araciyalilum talaimaiyum atikāramum vāynta patavikaḷaip peṟuvataṟkut tuḷiyum vāyppillai.

﻿2. ēḻaikaḷaiviṭac celvamum, naṉmatippum, araciyal atikāramum paṭaittavarkaḷiṭamē uḷḷūrac cāti veṟi uḷḷamai.

﻿3. ovvōr aracum pirittāḷukiṉṟa araciyal cūḻccikku ilakkākac cātip pūcalkaḷaiyum ataṉaṭippaṭaiyil amainta camayap pūcalkaḷaiyum maṟaimukamākavō veḷippaṭaiyākavō payaṉpaṭuttik koṇṭamai.

﻿4. avvappoḻutu tōṉṟik kumukāyac cīrtiruttakkārar kaḷākavum muṉṉēṟṟap pōkkuṭaiyavarkaḷākavum pakuttaṟivāḷar kaḷākavum tammai makkaḷmuṉ aṟimukappaṭuttik koṇṭa palar, tammaḷaviṟkāvatu cāti amaippukaḷiliruntu tammai viṭuvittuk koḷvārākāmaiyāl, avar tam koḷkaikaḷiṉ mēl makkaḷukku ēṟpaṭṭuḷḷa māṟāta nampikkaiyiṉmai.

﻿5. tīṇṭāmai yoḻippaiyē 'cāti' yoḻippu eṉṟu tavaṟākak karutiyatuṭaṉ, kaṭumaiyāṉa tīṇṭāmaiyāl varum kēṭukaḷai viṭa, potuvāṉa, eḷiya cāti ēṟṟat tāḻvukaḷālēyē cāti nilaittirukkiṉṟatu eṉṟa uṇmaiyai uṇarntu koḷḷāmai.

﻿6. araciṉar pativukaḷilum, āvaṇaṅkaḷilum, vaḻakku maṉṟaṅkaḷilum cātippākupāṭukaḷ vaṟpuṟuttap peṟukiṉṟamai.

﻿7. paṇṭaiyil āriyappārppaṉa camayakuravarkaḷum, cāti veṟiyarkaḷum araciyalil talaimaiyiṭam peṟṟu, aṟaneṟi eṉṟa peyarālum, virakālum cātippākupāṭukaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum vaṟpuṟuttik keṭātu kāttamaiyum, ikkālattum cāti camaya vēṟupāṭaṟṟa aracu eṉṟu tavaṟākak kūṟi koṇṭu ellāc cāti camaya amaippukaḷukkum caṭṭattilum naṭaimuṟaikaḷilum pātukāppaḷikkap paṭṭamaiyum.

﻿8. poruḷ nalamum uṟavu nalamum karuti ovvōr iṉattārum tam tam iṉattukkuḷḷēyē maṇa nikaḻvukaḷaiyum, piṇa nērccikaḷaiyum muṉṉiṭṭup puḻaṅkik koṇṭamai.

﻿9. oru cātiyārāl piṟa cātiyārkkuk ēṟpaṭṭa koṭumaikaḷ oruvāṟu taṇintavuṭaṉ, koṭumaitarā nilaiyil cāti amaippu meṉmaiyāṉa viṉai muṟaikaḷāl makkaḷai āṭkoṇṭu oru tīmaiyillāta nōyāka avarkaḷaip paṟṟi niṉṟamai.

10. ovvōr iṉattārum tam tam cāti amaippāl oruvakaip pōlip perumaiyaiyum, tammiṉum tāḻntārai viṭat tām uyarntavar eṉṟa pontikaiyai koṇṭuḷḷamai.

﻿mēlē kūṟappeṟṟa talaiyāya kāraṇaṅkaḷālum piṟavaṟṟālum cātiyeṉṉum koṭiya nañcu ellāruṭaiya neñcukaḷilum kuruti nāḷaṅkaḷilum ēṟṟap peṟṟu valivu peṟṟu varukiṉṟatu. aṟiyāta kallā māntariṭam tōṉṟi muḷ kāṭākap paṭarnta ittīya amaippukaḷ ikkāl kaṟṟavarpālum valintu puṭai tiraṇṭu varuvatu ellā nalla uḷḷaṅkaḷilum periyatoru kavalaiyai uṇṭākkiyirukkiṉṟaṉa. paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum cāti amaippukaḷ tōṉṟi māṇavar tam neñcukaḷil tam tūṇ pōṉṟa kālkaḷai ūṉṟik koṇṭuḷḷaṉa. ivai tamakku āṅkāṅkuḷḷa cātik kiṟukkarkaḷum veṟiyarkaḷum palavakaiyāṉa kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭip poruḷālum viṉaiyālum valivūṭṭik koṇṭu varukiṉṟaṉar. tammai ellāriṉum uyarntavarākak karutik koḷḷum pārppaṉa mutalaikaḷ cila tattamak keṉṟu araciyal tuṟaikaḷ cilavaṟṟil paṭṭayaṅ kaṭṭik koṇṭu āṅkāṅkuc cāti mūṭṭam pōṭṭu varukiṉṟaṉar. avarkaḷukku maṭat talaivarkaḷ cilar tōṉṟāt tuṇaiyāki avarkaḷai vēṇṭāta iṭattiṟ kellām iṭṭuk koṇṭu pōkiṉṟaṉar. toṭakka nilaip paḷḷi mutal pārāḷu ﻿maṉṟattiṉ paṭikkaṭṭuvarai cātik koṭumaikaḷ makkaḷaip pēyāy āṭṭi vaikkiṉṟaṉa. nāṭṭai yāḷkiṉṟa peruntalaivarkaḷum tam tam cātip paṭṭaṅkaḷaip paṟai cāṟṟik koḷḷa virumpuvatu maṉṟi, accāti veṟiyarkaḷukku maṟaimukat tuṇaivarkaḷākavum iruntu varukiṉṟaṉar. avvac cātiyiṉar avaravar makkaḷaiyē muṉṉēṟṟiviṭa allum pakalum arumpāṭupaṭukiṉṟaṉar. iṉṉavāṟu cātiyeṉṉum peruvilaṅku taṉ kaṭṭaiviralkaḷaiyum cuṭṭu viralkaḷaiyum aṅkiṅ keṉāta paṭi eṅkum paṭiya vaittuk koṇṭu makkaḷaic cīraḻittuk koṇṭu varukiṉṟatu. ivaṟṟiṟ kellām oru muṭivu vēṇṭāvā? avaṟṟai oḻippatutāṉ eppaṭi eṉṟu ivvintiya nilattil yāruk koruvarākilum kavalai koḷpavarāka iruppar. cātiyoḻippukku evvaḷavō vaḻikaḷ ekkālattum ellārālum avvappoḻutu collappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. āṉāl enta vaḻiyāka viruppiṉum atai antac cāti veṟiyarkaḷiṭamē oppaṭaikka vēṇṭiyuḷḷatu. ituvarai ivvakaiyil īṭupaṭṭuḻaitta nallavarkaḷ cilarāl orucila koṭumaikaḷē taṭukkap peṟṟirukkiṉṟaṉa eṉṟālum, cāti amaippukaḷai ivarkaḷiṉ muyaṟcikaḷ oruciṟitāvatu takarttuḷḷaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ivaṟṟiṟ kellām kāraṇam avar ceyta muyaṟcikaḷellām eṉṟum araciṉar cārpuḷḷavaiyāka illāmaliruntamaiyē! evarēṉum tuṇintu etirpārā vakaiyil innāṭṭiṉ vallatikāram paṭaitta talaivarāka varuvārāṉāl avarukkup payaṉpaṭum vakaiyil kīḻkkaṇṭa vaḻimuṟaikaḷai avar tamcevikaḷil pōṭṭu vaikkiṉṟōm. appaṭi avarkaḷ annilaikku varuvārkaḷāṉāl kaṇkaḷaiyum kātukaḷaiyum mūṭikkoṇṭu tuṇintu ivvaḻikaḷai mēṟkoḷḷalām. maṟṟappaṭi ivaṟṟai araciṉar mēṟkoḷḷap pōvatillai. avai ivai:

﻿1. cātip peyarkaḷai ekkāraṇaṅ koṇṭum araciṉar. āvaṇaṅkaḷilum pativukaḷilum patintu koḷḷātiruttal.

﻿2. cātikaḷiṉ peyarkaḷāl uḷḷa terukkaḷ (ciṉṉappa mutalit teru, irucappa ceṭṭit teru mutaliyaṉa) ūrkaḷ (ireṭṭiyār pāḷaiyam, vaṇṇārappēṭṭai mutaliyaṉa) maṉṟaṅkaḷ (caiva vēḷāḷa makā caṉa caṅkam), (vaṉṉiya kula cattiriya cēvā caṅkam mutaliyaṉa), vāṇika nilaiyaṅkaḷ (pirāmaṇāḷ kapē, nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭiyār nakaikkaṭai mutaliyaṉa), ceytittāḷkaḷ (ceṅkunta mittiraṉ, calavai maṇi mutaliyaṉa), kalvik kūṭaṅkaḷ (nāṭār uyar nilaippaḷḷi, ceṅkuntar uyar nilaippaḷḷi mutaliyaṉa), kaṭcikaḷ (vaṉṉiyar muṉṉēṟṟak kaṭci, tāḻttappaṭṭōr līk mutaliyaṉa), tirumaṇak kūṭaṅkaḷ (āriya vaiciya kalyāṇa maṇṭapam, tiyāku mutali kaliyāṇac ﻿cattiram mutaliyaṉa), cuṭukāṭu iṭukāṭukaḷ (cakkiliyaṉ cuṭukāṭu mutaliyaṉa), kōyilkaḷ (cāṇār kōyil mutaliyaṉa), ākiyavaṟṟiṟku uṭaṉaṭiyākap potup peyar cūṭṭac ceyvatuṭaṉ atai mīṟic ceyvāraik kaṭumaiyāṉa taṇṭaṅkaḷiṭṭut taṭuttal.

﻿3. evar peyarukkup piṉṉum cātip paṭṭaṅkaḷai (kāmarāca nāṭār, ilakkumaṇacāmi mutaliyār, citamparanātac ceṭṭiyār eṉṟapaṭi) kuṟittal kūṭāteṉṟu caṭṭattālum taṇṭattālum taṭuttal.

﻿4. kalappu maṇaṅkaḷai vaṟpuṟuttal: 1, oru kuṟippiṭṭa kālamvarai tam tam cātikkuḷḷēyē tirumaṇam ceytu koḷpavarkaḷiṭam tirumaṇa variyākap pattāyiram allatu aiyāyiram urupā taṇṭutal. 2. inta vari varumāṉattaik koṇṭu, kalappu maṇam ceytu koṇṭavarkaḷukku vēlaic calukai, kalvic calukai, kuṭiyiruppuc calukai mutaliyaṉa tantu ūkkuvittal)

﻿5. oru kuṟippiṭṭa kālamvarai ōriṉattaic cērntavaraip piṟitōr iṉa makkaḷ vāḻum cūḻalilum, oru vaṭṭattaic cārntavarkaḷaip piṟatoru vaṭṭattilum caṭṭamaṉṟa, pārāḷumaṉṟaṅkaḷukkāṉa vēṭpāḷarkaḷāka niṟuttal.

﻿6. cāti camayak kuṟiyīṭukaḷai aṟavē evarum aṇiyavō tīṭṭik koḷvatō kūṭāveṉṟu taṭuttal.

﻿7 tāḻnta cāti makkaḷē ceytu varukiṉṟa iḻi toḻilkaḷ cilavaṟṟai avarkaḷ ceyyāmal taṭuttu attoḻilkaḷai putiya aṟiviyal muṟaikaḷaik koṇṭu naṭattuvikkac ceytal.

﻿8. cātikaḷait tavirkkum nōkkattil eḻutap peṟum cīrtirutta nūṟkaḷaṉṟip piṟavakaiyil cātip pākupāṭukaḷai vaṟpuṟuttum aṟa nūṟkaḷ (maṉu mutaliyaṉa), iṉa nūṟkaḷ mutalivaṟṟiṟkut taṭaipōṭutal.

﻿9. cāti aṭippaṭaiyil taṉippaṭṭa calukaikaḷai evarkkum vaḻaṅkātu makkaḷ ēḻmai yaṭippaṭaiyil ellārkkum potuvāṉa kalvi, toḻil mutaliyavaṟṟai amaittut tarutal.

﻿10. cāti veṟiyarkaḷait tōṉṟa viṭātu palvakaiyālum taṭuttu niṟuttal.

﻿āṉāl ivaṟṟai yellām naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varum tuṇivum, aṟivum uṇarvum entavoru kaṭcikkō, talaivarkkō, avarāl amaikkap peṟum kuṭiyaracu āṭci amaippiṟkō irukkap pōvatillai eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. paṭṭāḷa āṭciyō, vallatikāra āṭciyōtām avaṟṟaic ceyya muṭiyum. atuvaraiyil ettakaiya kalviyālumō, āṭciyālumō cātiyeṉṉum parantu vaḷarnta kaḷḷikkāṭṭil oru cuḷḷiyaik kūṭa akaṟṟiviṭa muṭiyātu. vēṇṭumāṉāl avarkaḷiṉ araciyal pittalāṭṭaṅkaḷukkuc cātiyoḻippu eṉṟa caṭaṅku muṟaiyaiyum, avartām naṭikkum araciyal cīrtirutta nāṭakaṅkaḷil cātiyoḻippu eṉṟa oru nakaiccuvaik kāṭciyaiyum kāṭṭik koṇṭirukkalām. maṟṟappaṭi avaṟṟāl oru ciṟu māṟutalaiyum kaṭṭāyam viḷaivittu viṭa muṭiyātu. veṭṭa veṭṭat tuḷirkkum maram pōl nam nāṭṭai aṭaittuk koṇṭuḷḷa cātik kāṭukaḷai aḻikkum muyaṟciyil nām aṉaivarum īṭupaṭuvōmāka. āṅkāṅkuk kumukāyak kāḷāṉkaḷāka muḷaittuk koṇṭirukkum 'cāti'k kiṟukkarkaḷiṉ veṟik kūṭṭaṅkaḷil nammaiyum uṟuppiṉarākkik koḷḷāmaliruppōmāka.

teṉmoḻi, cuvaṭi. 3 olai-8 (1965)



﻿‘viṭutalai'yil 'cāti'

⁠nām oru tavaṟṟaip piṟarkkuc cuṭṭikkāṭṭit tiruttam ceytu koṇṭu varuṅkāl, nāmē attavaṟṟaic ceyyāmal irukkiṟōmō eṉṟu viḻippuṭaṉ pārttuk koḷḷal vēṇṭum. nāṉ colvatu pōlac cey, āṉāl nāṉ ceyvatu pōlac ceyyātē (Do as say but don't do as i do) eṉṟu potu makkaḷiṭam collutal kūṭātu.

'ētilār kuṟṟampōl tamkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ

tītuṇṭō maṉṉu muyirkku?'





eṉa vaḷḷuvar kēṭṭirukkiṉṟār. potuvāṉa māntaṉukkē inta ilakkaṇam eṉṟāl potuttoṇṭu, kumukāyac cīrtiruttam ceyyavēṇṭiyavarkaḷukkō ikkaṇṇōṭṭam mikutiyum vēṇṭum.

⁠periyār ī.vē.irā. avarkaḷiṉ iyakka itaḻāka naṭantu varum ‘viṭutalai', tamiḻakattiṉ taṉmatippuk kaḻaka ēṭākum. pakuttaṟivukkēṟṟa ceytikaḷukkum, kumukāyac cīrtiruttac ceytikaḷukkumē iṉṟiyamaiyāmai kāṭṭi veḷivarum ēṉeṉil viṭutalai itaḻil, cātip peyarkaḷ varuvatu varuntaṟkuriyatu maṭṭumaṉṟu kaṇṭittaṟkuriyatu. ēṉeṉil viṭutalai koṇṭa kumukāyat tiruttaṅkaḷuḷ cāti yoḻippum talaiyāya vēlai yillaiyā?

⁠eṭuttuk kāṭṭākak kaṭanta cila viṭutalai itaḻkaḷil vanta 'cātip' paṭṭaṅkaḷ nammai mikavum varuntavum nāṇavum ceykiṉṟaṉa.

⁠periyāravarkaḷ 4-10-66 aṉṟu kuṭiyēṟṟattil pēcavirunta viḷamparattil "em.vi.cāmināta mutaliyār talaimaiyil periyār pēcuvār" eṉṟu veḷiyiṭṭiruppatum, 13.9.66 aṉṟaiya tāḷil 29.8.66 aṉṟu mātturil periyār talaimaiyil naṭanta tirumaṇattil tiru. cakatīca mutaliyār avarkaḷum pēciṉār eṉṟu vantiruppatum, periyār

viḻākkuḻuviṉ peyarkaḷai veḷippaṭuttiya paṭṭiyalil (4.10.66) tiru. ē.ecu.ci, ulūrtucāmip piḷḷai, tiru.ṭi.em.nārāyaṇacāmip piḷḷai, tiru.a.ve.rā.kiruṭṭiṇacāmi reṭṭiyār mutaliyavarum uḷarākak kāṭṭiyiruppatum, 'viṭutalai'yiṉ cātiyoḻippuk koḷkaikku iḻukkait tēṭuvaṉavākum. ulūrtucāmi, nārāyaṇacāmi, kiruṭṭiṉacāmi eṉṟu tirutti veḷiyiṭuvatāl avarkaḷ ellārum varuntuvārkaḷ eṉṟāl ī.vē.irāmacāmi nāykkar eṉṟu tiṉamaṇi, cutēca mittiraṉ veḷiyiṭuvataṟkākap periyār makiḻkiṉṟār eṉpatu poruḷā? allatu varuntukiṉṟār eṉṟāl atil eṉṉa poruḷirukkiṟatu? iṅkeṭuttuk kāṭṭappeṟṟa eṭuttukkāṭṭukaḷ iraṇṭē! ovvoru nāḷum viṭutalaiyil ittakaiya cātippaṭṭaṅkaḷ evar peyaruṭaṉāvatu oṭṭikkoṇṭutām varukiṉṟaṉa. itu perumpālum āciriyar piḻaiyākum. ittavaṟṟaik kavaṉittu uṭaṉē tiruttikkoḷḷumāṟu vēṇṭik koḷḷukiṉṟōm. illaiyēl itu periyāriṉ koḷkaikkup pēriḻukkākum eṉpatu collit terital vēṇṭā. teṉmoḻi, cuvaṭi-4, olai-9, (1966)





eṉṉeṉṟu colvōm?

tuṟakka meṉpār; iṟaip paṇiyeṉpār;aṉpeṉpār;

﻿tolaiceṉṟu kaṟṟavar eṉpār - kaṇ

uṟakka milātuyirt toṇṭeṉpār; paṇiyeṉpār

﻿ulakelām oṉṟeṉa ārppār!

ciṟakka vuṇpār; uṭuppā raruñ ceyalkaḷaic

﻿ciṟappuṟac ceytaṉam eṉpār - āṉāl

paṟakkum paṟavaikkum vilaṅkukkum illāta

﻿pal 'cāti'p pirivukaḷ koḷvār.



vaḷiyum eḻucuṭar oḷiyumāy vār; kaṭal

﻿vaṇṇamum maṇṇaiyum āyvār - puṟa

veḷiyum ulāvi viṇ kōḷukkuñ ceṉṟuyir

﻿vīḻvaiyum veṉṟaṉam eṉpār!

tuḷiyum maṭamai yilāteṅkum oṭṭiyē

﻿tōṟṟuvōm puttula keṉpār - āṉāl

neḷiyum puḻuvukkum pāmpukku millāta

﻿neṭuñ 'cāti'p pirivukaḷ koḷvār!



maruvaṟap pēṇuka uṭaleṉpār; uḷameṉpār!

﻿maṟṟuyir pōṟṟuka veṉpār! - nilat

toruvaruk kuṇavilā tiruntiṭil ulakattai

﻿oḻittiṭu vōm; uṇmai yeṉpār!

teruvaṟa ūraṟa nāḷtōṟum kūṭṭaṅkaḷ

﻿tiṭṭaṅkaḷ paṟpala ceyvār - āṉāl

karuniṟak kākkaikkum kaḻukukkum illāta

﻿kaṭuñ 'cāti'p pirivukaḷ koḷvār!



evarmukaṅ kaṇṭālum iḻi 'cāti'k kuṟikaḷ;īṅ

﻿kevarpeyar piṉṉukkum vālkaḷ - teruc

cuvarkaḷil illak katavukaḷ tammilum

﻿cūḻntaṉa iḻi cātip pēykaḷ!

avaravar kulattukkut taṉittaṉik kaḻakaṅkaḷ!

﻿avaravar kulattukkup paḷḷi - kaṟṟa

evarevar āṉālum, kulaveṟit tīmaikkē

﻿iḻukkuvār! eṉṉeṉṟu colvōm!





teṉmoḻi, cuvaṭi-4, olai-9 (1966)



﻿ kula camayaṅkaḷ!

⁠tampi! ceṉṟa iraṇṭu itaḻkaḷilum etirkālattaip paṟṟiyum, anta etirkālattaic ciṟantatākavum iṉpamāṉatākavum uruvākka vēṇṭumāṉāl nī naṭantukoḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷ paṟṟiyum oruvāṟu teḷivākac coṉṉēṉ. inta itaḻil nām tavirkka vēṇṭiya cila pūcalkaḷaip paṟṟik kūṟuvēṉ.

⁠tampi! māntarkaḷākiya nām vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, piṟa ciṟṟuyirkaḷ pōl aṉṟi, uyarnta aṟivuṇarvum eṇṇutiṟaṉum ceyal tiṟaṉum vāyntavarkaḷ illaiyā? eṉavē nām ellārum orē iṉam, orē vāḻkkai uṭaiyavarkaḷ eṉṟu collikkoḷvatil tavaṟillai aṉṟō? āṉāl, tampi, nām ellārum oṉṟu eṉṟu oppuk koḷkiṉṟōmō? nāṉ vēṟucāti, nī vēṟu cāti; avaṉ vēṟu cāti eṉṟu nammil nāmē āyirakkaṇakkāṉa cāti kulaṅkaḷākap pirittuk koṇṭuḷḷōm. uṉṉuṭaṉ paṭikkum paḷḷip piḷḷaikaḷaik kēṭṭuppār. cilar taṅkaḷaip pirāmaṇar eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟikkoḷvar; cilar taṅkaḷaic ceṭṭiyār, mutaliyār, piḷḷaimār, paḷḷar, paṟaiyar eṉṟu iṉṉum nūṟṟukkaṇakkāṉa cātip peyarkaḷaik kūṟuvārkaḷ. avarkaḷ attuṭaṉ nillātu ivaṉ iṉṉavaṉaiviṭa uyartti, ivaṉ ivaṉ tāḻcci, ivaṉ vīṭṭil nāṅkaḷ taṇṇīrum aruntamāṭṭām ivaṉ vīṭṭup pakkamē nāṅkaḷ pōkamāṭṭōm eṉṟu palavāṟāka iḻivākavum paḻippākavum pēcik koḷḷuvar.

⁠ivvakaiyāṉa cātikaḷum iḻivu tāḻvukaḷum ivarkaḷil maṭṭu maṉṟi ivarkaḷ vaḻipaṭukiṉṟa teyvaṅkaḷilum vēṟṟumaikaḷaiyum uyarvu tāḻvukaḷaiyum kaṟpittirukkiṉṟaṉa teriyumā? cātiyiṉ peyarāl allatu kulattiṉ peyarāl makkaḷ pirikkappaṭukiṉṟa atē nērattil camayattiṉ allatu matattiṉ peyarālum makkaḷ palavāṟu

﻿pirikkappaṭṭuḷḷaṉar. oruvaṉ caivaṉ eṉṟu taṉṉaip perumaiyākak kūṟikkoḷḷukiṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ vaiṇavaṉ eṉkiṉṟāṉ. ippaṭic camaṇaṉ eṉṟum, puttaṉ eṉṟum, iculāmiyaṉ eṉṟum, kiṟittuvaṉ eṉṟum palavāṟākat tammaik kūṟikkoḷkiṉṟaṉar makkaḷ. ⁠tampi! ivarkaḷ ittuṭaṉ niṟkavillai. ivarkaḷ cārnta cātikaḷaiyum mataṅkaḷaiyum veḷippaṭaiyākak kāṭṭi avvavaṟṟiṟkāṉa kuṟiyīṭukaḷaiyum, pūccukaḷaiyum taṅkaḷ uṭalkaḷil aṇintu koḷkiṉṟaṉar. pirāmaṇaṉ, tāṉ ellā makkaḷiṉum mikavum uyarntavaṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭu ataṟkut takuntāṟpōl oru pūṇūlaiyum taṉ uṭalil māṭṭik koḷkiṟāṉ. uṉṉuṭaṉ paṭikkum pirāmaṇat tampiyai nī aḻaittu "tampi uṉ uṭalil pūṇūl aṇintirukkiṉṟāyā?" eṉṟu kēḷ. "āmām" eṉpāṉ. aḵtu etaṟku? eṉṟu kēḷ. "nāṅkaḷellārum pirāmaṇarkaḷ uṅkaḷ ellāraiyumviṭa cātiyilē uyarntavarkaḷ" eṉpāṉ. iṉṉum caivaṉāka iruntāl pūṇuluṭaṉ neṟṟi niṟaiya nīṟum, vaiṇavaṉāka iruntāl paṭṭaiyāṉa nāmamum tīṭṭiyiruppāṉ.

⁠tampi! intac cātiyamaippukaḷum camaya amaippukaḷum pōliyākavum, pūcalukkākavum ēṟpaṭṭavai. makkaḷ aṟiyāmaiyāl taṅkaḷ taṅkaḷukkuḷ uṇavukkākavum, uṭaikkākavum, uṟaiyuḷukkākavum pōriṭṭuk koṇṭirunta kālattil ēṟpaṭuttappaṭṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ; mūṭa nampikkaikaḷ. ivai ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ ellaivaraiyilum kūṭa nammai viṭṭup pōṉa pāṭillai. nām iṟantupōṉa piṉṉarkūṭa iccātikaḷum camayaṅkaḷum namakku aṭaiyāḷaṅkaḷāka niṉṟu nammait tāḻttik koṇṭum uyarttik koṇṭum uḷḷaṉa.

⁠aṉpuḷḷa tampi! iṟaivaṉ potuvāṉavaṉ. avaṉ iṉṉa vaṭiviṉaṉ, iṉṉa niṟattiṉaṉ eṉṟukūṭa nammāl aṟiya muṭiyātu. uṇarvu vaṭivamāka ivvulakaṅkaḷ ellāvaṟṟilum kāṟṟup pōl, oḷiyaippōl aḷāvi niṟkum ivviṟaip pērāṟṟalai nām vaṇaṅkiṉālum allatu vaṇaṅkāmal niṉṟālum oṉṟutāṉ. ellā aṟivum tāṉēyāka niṟkum av viṟaiyāṟṟalukku nam aṟivum oṉṟu tāṉ; aṟiyāmaiyum oṉṟutāṉ. viruppu veṟuppaṟṟa appēruṇmaikku nam viruppamum oṉṟutāṉ; veṟuppum oṉṟutāṉ. eṉavē tampi, nī neṟṟi niṟaiya nīṟupūcik koḷvatum, nāmam tīṭṭikkoḷvatum avaṟṟukkuḷ pūcalkaḷaiyum ēṟṟat tāḻvukaḷaiyum kaṟpittuk koḷvatum uṉ aṟiyāmaiyē tavira vēṟu illai. nī ceykiṉṟa aṟiyāmaikkum pūcalkaḷukkum iṟaivaṉaik kāraṇaṅkāṭṭātē! nam cātip pūcalkaḷ nam iṉattai aḻippaṉa. nam camayappūcalkaḷ nam aṟivait

﻿taṭuppaṉa. nammait tāḻttik koṇṭirukkum kula camayap pūcalkaḷ oḻiyum varai tampi! nām muṉṉēṟi viṭṭōm eṉṟu colla muṭiyātu. maṉattil aḻukkukaḷaiyum aṟivil iruḷaiyum vaittukkoṇṭu uṭalil kulakkuṟikaḷaiyum camayak kuṟikaḷaiyum iṭṭukkoḷvatu mikavum aruvaruppākum. ⁠tampi, nām ellārum orē iṉam eṉṟu eṇṇu! cātip pirivai veḷippaṭuttum kuṟikaḷai vilakku. camayappirivaip paṟaicāṟṟum kuṟikaḷai akaṟṟu. akamum puṟamum tūymaiyāka irukkaṭṭum. nammil evvakaiyilum iḻivu tāḻvukaḷaik kaṟpittuk koṇṭirukkum tīya koṭum paḻakkam tavirkkappaṭa vēṇṭiya iḻivukaḷuḷ mutalāvatākum. ataṉai uṭaṉē kaḷainteṟi!

tamiḻcciṭṭu kural-3 icai-8, 1969)



‘cāti’p puḻukkaḷ neḷintiṭum

cāṇit tiraḷaikaḷ nām!





eṅkup piṟappiṉum vāḻiṉum eṉṉiṉam

﻿ēṟṟamuṟ ṟuyyavē vēṇṭuvēṉ!-oru

taṅkac cilaiyiṉaik kāppatupōl tamiḻt

﻿tāyiṉaik kākkavē tūṇṭuvēṉ!

vaṅkak kaṭaliṉait tāṇṭiṉum mēṟṟicai

﻿vāṉaik kaṭantunām vāḻiṉum-pukaḻ

maṅkac ceyuṅkulat tāḻcciyai eṉṉiṉam

﻿maṇṇiṟ putaittiṭak kēṭkuvēṉ!



centamiḻt tāypeṟṟa piḷḷaikaḷ nām;oru

﻿cērap paḻutta paḻakkulai!-itil

entappa ḻattai uyarveṉṟu colvatu?

﻿etaṉai iḻiveṉak koḷvatu?

muntap peṟumpala pēriṉaṅkaḷ inta

﻿mutumai nilattiṉil vāḻkaiyil-nām

kontip piṭuṅkiṭum tāḻcci yuyarcciyāl

﻿kulaṅkula māymaṉaṅ kāyvatō ?



vēṟṟup pulattiṭai vāḻavan tōm;uyar

﻿viṇṇai-kaṭalkaḷai nīntiṉōm!-nilan

tūṟṟap peṟuṅkulat tāḻcci uyarcciyiṉ

﻿tollaikaḷ nīntat tayaṅkuvōm!

māṟṟap peṟumputut tōṟṟaṅkaḷ pārkkiṟōm

﻿maṟṟum potumaikaḷ kāṇkiṟōm!-uyir

ūṟṟai-uṭaliṉait tāḻvu colum, iḻi

﻿vuḷḷac ciṟumaikaḷ cērkkiṟōm!



vāṉeṉa ōṅkiṭum kaṭṭiṭaṅ kaḷ,pala

﻿vāḻkkaip putumaikaḷ ceykiṟōm!-viṇ

mīṉeṉap pūtta uyirkaḷi ṭaiyē, kīḻ

﻿mēleṉa vēṟṟumai peykiṟōm!

tāṉuyar veṉṟiṭum cātikaḷum oṉṟiṟ

﻿ṟāḻnta nilaikkoṉṟu tāḻkaiyil-tāḻ(vu)

ēṉeṉak kēṭka naṭuṅkiṭu vōm; aṟi

﻿vūkkami lātavōr taṉmaiyāl!



﻿ cērkkiṉṟa vēṟṟumai paṟpala; nammiṉam

﻿ceyta koṭumaikaḷ paṟpala!-tīmai

vērkkiṉṟa uḷḷaṅkaḷ paṟpala!kūciṭum

﻿veṭṭip poṟāmaikaḷ paṟpala!

ārkkiṉṟa nūlkaḷāl eṉṉapayaṉ? kōṭi

﻿aṟaṅkaḷ muḻakkiṭum nūlkaḷēṉ? - nām

yārkkavai collat tuṭittiṭuvōm ? nammai

﻿yārukkiṅ kē,vilai pōkkuvōm?



'cāti'p puḻukkaḷ neḷintiṭu mōrmottaic

﻿cāṇit tiraḷaiyāy vāḻkaiyil-nām

ōti yuṇarntiṭṭa makkaḷaip pōl; ula

﻿kōruk kuraikkat tuṭikkiṟōm!

kātuyirp paṟṟace viṭarkaḷāy, iru

﻿kaṇkaḷi lāta kuruṭarāy-nila

vīti yulāvarap pārttiṭu vōm! eṉṉa

﻿vēṭkaiyil iṅṅaṇam ceykuvōm?





muṉṉam piṟantavar eṉpataṉāl uyar

﻿mūturai collat tuṭikkiṟōm-eṉil

ciṉṉañ ciṟiyarāy vāḻntiṭu vōm;maṉac

﻿ciṟumaiyi ṉālpuḻu vākiṟōm!

iṉṉum niṉaikka maṟuttiṭu vōm; ula

﻿kēcum paṭipala pēcuvōm!-naṟuṅ

kaṉṉal moḻittamiḻt tāyiṉamē, cātik

﻿kāṟṟil karaintuyir cāyvatō ?





teṉmoḻi cuvaṭi-1 ōlai-8,9 (1974)





ayalakat tamiḻariṉ poruṭṭu ōr aḻukai!

⁠tamiḻarkaḷ ivvulakil eṅkup pōy vāḻntālum orē uṇarviṉarāka - orē vakaip paṇpiṉarāka vāḻkiṉṟaṉar eṉpatu oraḷavil makiḻcci taruvataṉālum, piṟitōraḷavil mikavum varuttam taruvatākavum irukkiṉṟatu eṉpatai eṉ ciṅkai malēciyac cuṟṟuc celaviṉ poḻutu uṇaravēṇṭiyiruntatu. tāy nilan tuṟantu vēṟṟup pulaṅkaḷil vayiṟṟukkākavum vāḻkkaikkāvum kuṭi peyarntu malaikaḷ tāṇṭiyum kaṭalkaḷ tāṇṭiyum ceṉṟu vāḻum tamiḻarkaḷ, perumpālum kaṭanta iraṇṭu mūṉṟāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻakattil eṉṉeṉṉa vakaiyāṉa uṇarcacikaḷuṭaṉ vāḻntārkaḷō avvav vakaiyāṉa uṇarccikaḷuṭaṉēyē aṅkum pōy vāḻntu varukiṉṟaṉar. taṅkaḷ moḻippaṟṟum iṉappaṟṟum avarkaḷiṉ nalluṇarvukaḷāka iṉṟum āṅkāṅkē paḷicciṭṭu miḷirkiṉṟaṉa eṉṟālum, tamiḻakattil uḷḷa mūṭanampikkaikaḷum avarkaḷ vāḻkkaiyil piṉṉip piṇaintu koṇṭiruppataip pala viṭaṅkaḷil palarvayiṉ kaṇṭēṉ; kaṇṭu mikavum varuntiṉēṉ.

⁠ciṅkappūrilum malēciyāvilum uḷḷa tamiḻarkaḷ palar pala talaimuṟaikaḷaik kaṇṭavarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. avarkaḷuḷ perumpālār taṅkaḷ uṭaikaḷilum uṇavu muṟaikaḷilum āṅkāṅku uḷḷa paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyē piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar eṉṟālum, ciṟupāṉmaiyiṉar iṉṟum vēṭṭi caṭṭai uṭuppavarkaḷāka iruppataiyum kaṇṭu makiḻntēṉ. mēlum tōṭṭappuṟaṅkaḷil vāḻntu varukiṉṟa toḻilāḷarkaḷ kuṭiyiruppukaḷil pukuṅkāl tamiḻakattiṟkuḷ nuḻaivatu pōṉṟa or uṇarcciyē uṇṭāṉatu. cila iṭaṅkaḷil aracamarattaṭi kōvilkaḷum nam peṇkaḷiṉ araṭṭai aḷappukaḷum eṉakkut ﻿tamiḻakac ciṟṟūrp puṟaṅkaḷaiyē niṉaivūṭṭiṉa. āṉāl ivvakai uṇarvukaḷil ellām eṉ uḷḷattil tīppōl kāntiyavai, avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ iṉṉum viṭāppiṭiyākak koṇṭirukkum kula, camaya vēṟupāṭukaḷēyākum.

⁠ciṅkai malēciyat tamiḻarkaḷuḷ oru kaṇicamāṉa pakutiyiṉar ilaṅkait tamiḻarkaḷāvar. avarkaḷum tāyt tamiḻakattiṉiṉṟu kuṭiyēṟiya palarum perumpālum civaṉiya(caiva)k koḷkaiyiṉarāka iruntālum māliya (vaiṇava) vaḻipāṭum vēṟucila ciṟuteyva vaḻipāṭukaḷum kūṭa avarkaḷiṭaiyē iruntu varukiṉṟaṉa. tamiḻakattup pirāmaṇap pūcārikaḷ cilar cila kōyilkaḷil iruntu vaḻipāṭukaḷukkutavuvatai nāṉ pārttu viyantēṉ. cilariṭam itaippaṟṟik kēṭṭapoḻutu, avarkaḷ tamiḻakattiṉiṉṟu itaṉ poruṭṭākavē taruvikkappaṭṭaṉar eṉṟu viṭai kiṭaittatu.

⁠cila kōyilkaḷil tamiḻk kurumārkaḷ cilar pūccārttikaḷāka iruntu varuvatum kuṟippiṭat takuntatu. kōyilkaḷaip paṟṟiya amaippukaḷilellām tamiḻaka maṇamē vīcukiṉṟatu. cilaikaḷiṉ amaippum kōyil matil cuvarkaḷiṉ tōṟṟamum vaṇṇap pūccukaḷum tamiḻakattaiyē aṅku uruvākkik kāṭṭukiṉṟaṉa. avai muṟṟum tamiḻakac ciṟpikaḷaiyē koṇṭu ceyyappaṭṭaṉavākat terikiṉṟaṉa. cilavakaic camaya mūṭanampikkaikaḷaiyum aṅkut tamiḻakattaip pōlavē kāṇa nērntatu. āṉāl ivaṟṟil ellām kūṭa eṉ maṉam mikavum varuntumāṟu ētum naṭantu viṭavillai. tamiḻ evvāṟu āriyak kalappu nīkkam peṟṟut tūymaiyuṟa vēṇṭiyuḷḷatō, atupōlavē tamiḻarkaḷiṉ camayavuṇarcciyum āriyak kalappu nīkkam peṟṟēyākal vēṇṭum. atait toṟṟik koṇṭuḷḷa mūṭanampikkaikaḷ, maṉavēṟupāṭṭu nōykaḷ mutaliyaṉavum nīṅkiyākal vēṇṭum. atuvarai nām koṇṭuḷḷa camayak kōṭpāṭukaḷ muḻuttuymai peṟṟaṉavākavō potumai cāṉṟaṉavākavō ellā makkaḷ nalattilum orē paṭittāṉa akkaṟai koṇṭuḷḷaṉavākavō kūṟip perumaip paṭṭukkoḷḷa muṭiyātu.

⁠iṉi, camaya nilaikaḷ orupuṟam ivvāṟiruntālum, tamiḻarkaḷ taṅkaḷ tāynilan tuṟantu ayalnilaṅkaḷ nōkkik kappal ēṟum poḻutu viṭāppiṭiyāka avarkaḷ tamiḻakattiṟ koṇṭirunta kulavēṟupāṭṭuk kuppaik kūlaṅkaḷaiyum aṉṟō, avarkaḷ vāḻappukunta ayal nāṭukaḷukku vārikkoṇṭu ceṉṟirukkiṉṟārkaḷ! inta uṇmaitāṉ eṉ neñcāṅkulaiyil neruñci muḷḷeṉak kuttik koṇṭuḷḷatu. ﻿ivarkaḷiṉ aṟiyāmaiyai eṉṉeṉpatu peyarkaḷiṉ piṉṉar iṉṉum vāliṭṭu eḻutuvatu, iṭukāṭu cuṭukāṭukaḷil kūṭac ciṟcila iṭaṅkaḷil kulappirivukaḷaik kaiyāḷvatu, tirumaṇa, iṟappu nikaḻccikaḷil kulavēṟupāṭukaḷait teṟṟeṉak kāṭṭum paḻakka vaḻakkaṅkaḷai iṉṉum kuraṅkup piṭiyāyk kai koṇṭiruppatu pōlum tīya mūṭappaḻakkaṅkaḷ tamiḻarkaḷ ettuṇaiyaḷavu nāṭṭiyal, kuḷamukaviyal, poruḷiyal muṉṉēṟṟaṅkaḷaip peṟṟālum taṅkaḷ maṉaṅkaḷil uḷḷa maṉak kacaṇṭukaḷai nīkkik koḷḷavē māṭṭārkaḷ eṉpatait teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa. tamiḻakattil uḷḷa talaivarkaḷ cilar avvappoḻutu poruḷiyal muṉṉēṟṟam ēṟpaṭumāṉāl intak kula muṟaikaḷ mūṭanampikkaikaḷ ellām aṭiyōṭu oḻintupōkum eṉṟu kūṟak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. perumpālum potuvuṭaimaik koḷkaiyiṉarum pērāyak kaṭcik koḷkaiyiṉar cilarum itaik kūṟi varukiṉṟaṉar. intak kūṟṟukku maṇṭaiyaṭi viḻuntirukkiṉṟatu iṅkē! poruḷiyal maṭṭumaṉṟu - aṟiviyalil muṉṉēṟiṉāl kūṭa, cila camaya veṟikaḷum 'cāti'veṟikaḷum aṟavē oḻintu pōkāmaṟ pōṉālum aṭaṅkiyākilum kiṭakkumā eṉṉum aiyappāṭu eṉṉuḷ pūtampōl vaḷarntu viṭṭatu.

⁠tamiḻakattiṉiṉṟu ōrāṇṭukku muṉ iṅkuc cuṟṟulāp pōnta tiraippaṭap pāṭṭāciriyar kaṇṇatācaṉ iṅkup pēciya karuttukaḷaip paṟṟi aṉparkaḷ cilar vāyilākak kēṭṭuk cevikotittup pōṉēṉ. nikariyak koḷkaikaḷaiyum, kāntiyap potumaik karuttukaḷaiyum pēcivarum at tamiḻakak kuṭimakaṉ, kōyil kūṭṭaṅkaḷilēyē, kaḷḷoḻukum vāyuṭaṉ 'murukaṉ eṅkaḷ ceṭṭik kulattaic cērnta kaṭavuḷ. aimperum pāviyaṅkaḷuḷ iraṇṭu perum pāviyaṅkaḷ (cilappatikāramum maṇimēkalaiyum) eṅkaḷ ceṭṭiyiṉap pāviyaṅkaḷ' eṉṟu kūṟip perumaippaṭṭuk koṇṭārām. ataik kēṭṭu, iṅku vāḻum avviṉattavaruḷ perumpālōr mikavum uṭal kuḷirntu pōṉārkaḷām. (mēlum ak kaṇṇatācar eṉṉa kūṟiṉār eṉpataik kēṭkaiyil aṇmaiyil ētō em.ci.irāmaccantiraṉ tam tērtal virakāṇmaikkāka, "nāṉ coṉṉāl tamiḻakap peṇkaḷ taṅkaḷ kaṇavaṉmār pēccaik kūṭak kēṭkāmal oppōlaikaḷai eṅkaḷ kaṭcikkē pōṭuvārkaḷ" eṉṟu coṉṉatait tappaṟaikoṭṭi vāyppaṟai kiḻitta paccaittamiḻar palar itaik kēṭṭāl eṉṉa kūṟuvārkaḷō eṉṟu maṉaṅkotittu niṉṟēṉ. "nāṉ iṅkuḷḷa ittaṉaik kaṭavuḷkaḷuḷ ēṉ kaṇṇaṉai eṉ kaṭavuḷākak koṇṭirukkiṉṟēṉ eṉṟāl avaṉtāṉ peṇkaḷ palaruṭaṉ kūṭik kaḷittirukkiṉṟāṉ; avaṉaip pōltāṉ nāṉum" eṉṟu kaṇṇatācat ﻿tamiḻar peṇkaḷ ellārum talaikaviḻntu nāṇumāṟu periya potuk kūṭṭattilēyē perumai pēciyirukkiṉṟār. itaṟkākat tāṉ pōlum ivar tamiḻakattil kaṇṇaṉ kōyilaik kaṭṭa muṉaintiruppatum, ataṟku palarum ūkkamāka niṉṟu ākkan taruvatum.) innilaikaḷ ellām kulaveṟikku ettuṇaiyaḷavu iṅku valivūṭṭap peṟṟu varukiṉṟatu eṉpataiyum, avveṟi iṅku ettuṇaiyaḷavu vērūṉṟiyirukkiṉṟatu eṉpataiyum teḷivāka uṇarttum.

⁠mēlum iṅkup palavāṟāṉa cāti iyakkaṅkaḷ iyaṅki varuvataiyum, avai taṅkaḷ iṉavēṟupāṭukaḷaip palavāṟu virivupaṭuttip pūcalkaḷ iṭṭuk koḷvataiyum kāṇuṅkāl tamiḻaṉ nilāmaṇṭilattiṟkē pōy vāḻa nēriṭṭālum cāṇic caṭṭiyiltāṉ taṉ talaiyait tōyttuk koḷvāṉ eṉṟē uṟutiyāka nampa vēṇṭiyirukkiṉṟatu. avaṉ ettaṉai vakaiyāṉa uṭaikaḷai uṭuttāl eṉṉa? evvaḷavu uyarnta uṇavu vakaikaḷai uṇṭāl eṉṉa? ettaṉai nākarikamuḷḷa makkaḷiṭaiyil pōy vāḻntāltāṉ eṉṉa? allatu ettaṉai uyaramāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷil pōy vāḻntāl tāṉ eṉṉa? avaṉ uḷḷattil kulavēṟupāṭṭu muṭai nāṟṟamum, mūḷaiyil uyarcci tāḻcciyeṉṉum mēṭu paḷḷaṅkaḷum akaṟṟap peṟṟuc camaṉilaip paṭātavarai, tamiḻakattiṉ kuppai mēṭukaḷiṉ malappuḻuvāy avaṉ neḷivatum amerikka aracavai viruntiṉaṉāka avaṉ ulāvaruvatum oṉṟutāṉ! ataṉāl avaṉukkō piṟarkkō eṉṉa payaṉ ēṟpaṭṭu viṭap pōkiṉṟatu eṉpatu viḷaṅkavillai.

⁠iṉi, eṉ ayalakac celaviṉ poḻutu nāṉ aṟintu koṇṭa tamiḻakac ceytikaḷuḷ eṉṉai atirac ceytatu, maturaiyil naṭanta 'yātavar' mānāṭṭut tīrmāṉantāṉ. 'moḻi, mānila vēṟupāṭukaḷai yellām maṟantu intiyāvil uḷḷa yātavarkaḷellām oṉṟupaṭavēṇṭum', eṉṟum 'iṉimēl teṉṉakattil uḷḷa yātavarkaḷum kōṉār, piḷḷai eṉṉum kulappaṭṭaṅkaḷai vaittukkoḷvatai viṭṭu viṭṭu vaṭanāṭṭiṉar pōl yātav' eṉṉum paṭṭattaiyē vaittuk koḷḷa vēṇṭum', eṉṟum ammānāṭṭil niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷ periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ pōṉṟavarkaḷiṉ pakuttaṟivuk koḷkaiyiṉ mēl viḻunta camaṭṭi aṭikaḷākum! iv virupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālattilum mēṉāṭṭār nilāk kōḷukkum cevvāyk kōḷukkum valaivīcik koṇṭuḷḷa kālattilum - tamiḻarkaḷ ittakaiya kīḻmai nilaikkum kūṭappōkattāṉ pōvārkaḷeṉṟāl avarkaḷ kaṟkālattiṟkē kūṭat tirumpip pōvatu nallatu eṉa neñcāra niṉaikkiṉṟēṉ. ﻿⁠'ō! tamiḻa iṉamē! nī aṭimaiyāka vāḻntālum cari; aracaṉāka vāḻntālum cari, patiyeḻuvaṟiyāp paḻaṅkuṭiyāka irunta iṭattilēyē iruntālum cari; allatu patipeyarntu akaṉṟu pāreṅkilum uḷḷa nāṭukaḷ aṉaittilum pōyp patintu vāḻntālum cari; uṉṉai nīyētāṉ tāḻttik koḷḷal vēṇṭum! attaṉaiyaḷavukku āriyam uṉṉai aṭimāṟṟiyuḷḷatu; tiripu paṭutti uḷḷatu. ataṉ aṭippaṭaiyāka uḷḷa iṟuti aṇuvum uṉ uṭaliṉiṉṟu aṟak kaḻaṉṟālaṉṟi uṉ kuṭipeyarppālum payaṉillai; koṭic ciṟappālum uyarvillai; nī eṉṟeṉṟum āriyat tamiḻaṉē! uṉṉai īṭēṟṟupavar iṉi piṟapparā eṉpatu aiyamē' eṉa neñcu puḻuṅkuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai!





teṉmoḻi: cu:11 8-9, (1974).





tiṉamaṇik katiriṉ

cātiveṟit tūṇṭutalai mutalamaiccar

uṭaṉē taṭuttu niṟuttavēṇṭum !





⁠'tiṉamaṇik katir' eṉṉum itaḻ, taṉ viṟpaṉaiyaip perukkum nōkkattuṭaṉ, makkaḷiṭaiyē, tirāviṭa iyakkaṅkaḷiṉ kaṭanta arai nūṟṟāṇṭukkum mēlāṉa ariya muyaṟciyāl, ōraḷavu maṟaintu varukiṉṟa cātiyuṇarvait tūṇṭiviṭum vakaiyil, cātiyiṉ peyarāl ciṟappitaḻkaḷai veḷiyiṭṭu varuvatum, avvitaḻkaḷai veḷikkoṇarvataṟkum ataṉ ākkattiṟkum utavum vakaiyil avvac cātikaḷaic cērnta pētaiyiṉarum cātiveṟiyiṉarum, taṅkaḷ taṅkaḷ cātikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ, taṅkaḷ cātikaḷaic cērnta periya 'periya' aṟivāḷittaṉaṅkaḷai - celvattaṉaṅkaḷaik koṇṭa makkaḷaip paṟṟiya viḷattaṅkaḷaiyellām perumai(!)yuṭaṉ eḻuti aṉuppuvatum, piṉṉar avvitaḻkaḷ veḷiyāṉatum avaṟṟaip pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu paṭippatum, itaṉāl avvitaḻ niṟuvaṉar koḷḷai ūtiyam aṭittuk koḻuppatum naṭuvūril naccumaram ceḻippatupōl nāḷum naṭantu varukiṉṟaṉa. icceytiyai aracu uḷpaṭa aṉaivarum aṟivar.

⁠āṉāl, peyarukkāvum, ētumaṟiyāp potumakkaḷai ēmāṟṟuvataṟkākavum eṉṟē, periyāriṉ peyarāl kaṭanta ōrāṇṭuk kālamāka viḻāk koṇṭāṭik koṭṭamaṭitta amaiccarkaḷum, atikārikaḷum, avariṉ cātiyoḻippuk koḷkaikku nērmāṟāka naṭantu varum ik koṭumaiyāṉa uṇarccip paravalaiyum, makkaḷiṉ meṉmaiyuṇarccikaḷait tūṇṭip paṇampaṟikkum ip pakaṟkoḷḷaiyaṭippaiyum, kaṇṭuṅ kāṇātavar pōl, allatu taṭuttu niṟutta





51





﻿uḷḷavuram aṟṟavarkaḷ pōl, vāyvāḷāta ūmaikaḷāy vēṭikkai pārttu varukiṉṟaṉar. ⁠avvāṟiṉṟi, avarkaḷ ituvarai, itu paṟṟi ētum aṟiyātavarkaḷāyiruppiṉ, iṉṟē atupaṟṟi uṭaṉaṭiyāṉa naṭavaṭikkai eṭuttu, avvitaḻ avvāṟu cāti veṟiyai vaḷarkkum muyaṟciyait taṭuttu niṟuttavēṇṭum. mutalamaiccar itupaṟṟit taṉik kavaṉam celutta vēṇṭumeṉak kēṭṭukkoḷkiṟōm. illeṉiṉ avvitaḻiṉ ap pōkkaik kaṇṭikkum nōkkattuṭaṉ, teṉmoḻi periya pōrāṭṭattai naṭattavēṇṭi varum eṉṟu eccarikka virumpukiṟōm.





iḷaitāka muḷmaram kolka; kaḷaiyunar

kaikollum kāḻtta viṭattu





⁠kuṟippu : āṅkāṅkuḷḷa teṉmoḻi yaṉparkaḷum, piṟa potunala ārvalarkaḷum ivvaṟikkaiyai āyirakkaṇakkil acciṭṭup parappuka. amaiccarkaḷukkum aṉuppi vaikka. periya periya taṭṭikaḷil eḻutip potu viṭaṅkaḷil, potu makkaḷiṉ pārvaikkeṉavum vaikka.





teṉmoḻi cuvaṭi-17; olai-2 (1980)





52





﻿tiṉamaṇik katiriṉ timirāṉa pōkku !

⁠mīṇṭum tīpam nā.pārttacārati tamiḻiṉattiṟkuk kēṭāṉa cila tillu mallukaḷil iṟaṅkiyirukkiṟār. pārppaṉarkkē uḷḷa iyalpāṉa kuṟumpukaḷ - evvaḷavu, paṭittālum avarkaḷai viṭṭup pōkātu eṉpataṟkut 'tiṉamaṇic' civarāmaṉkaḷum, 'tīpam' pārttacāratikaḷum, 'tukḷak' cōkkaḷum eṉṟeṉṟum eṭuttuk kāṭṭukaḷākavē iruppar. aṇmaiyil tīpam pārttacārati, tamiḻ makkaḷiṭaiyē aḻintu varum cātivuṇarvai mīṇṭum nilainiṟuttik koḷḷum allatu tūṇṭiviṭum vakaiyil, avar āciriyar poṟuppēṟṟu naṭattum tiṉamaṇik katiraic cātit ciṟappitaḻkaḷāka veḷiyiṭṭu varukiṟār. ceḷarāṭṭirā ciṟappitaḻ, nakarattār ciṟappitaḻ eṉa iraṇṭu ciṟappitaḻkaḷai ituvarai tiṉamaṇik katir veḷiyiṭṭurukkiṟatu. iṉi aṭuttu 'reṭṭiyār ciṟappitaḻ' veḷivaruvatāka aṟivippu vantuḷḷatu. cātiyiṉ peyarāl iṉṉum eṉṉeṉṉa ciṟappitaḻkaḷaik koṇara virukkiṟārō namakkut teriyātu.

⁠perumpālum pārppaṉarkaḷ maṟṟavarkaḷaic cātiyiṉ peyaraic colli aḻaippatilēyē mikavum viruppamāṉavarkaḷ. eṉṉa reṭṭiyār, mutaliyār eṅkē kāṇōm, piḷḷai anta vēlaiyaic ceytārā, ceṭṭiyārukku eṉṉa kuṟaiccal, kavuṇṭarukku eppaṭi avvaḷavu kōpam vantatu, iruntālum nāykkar ivvaḷavu amarkkaḷam ceytirukkak kūṭātu eṉṟa vakaiyiltām pārppaṉar pēccukkaḷil, vakkaṇaikaḷ, ēcalkaḷ, kuttalkaḷ irukkum itaṟku eṉṉa karaṇiyam eṉṟāl, maṟṟavarkaḷukku antantac cāti maṟantu pōkāmal niṉaivūṭṭik koṇṭirukka vēṇṭum eṉpatoṉṟu; iraṇṭāvatu avarkaḷ tammai eṉṟeṉṟum pirāmaṇar eṉpatai maṟantuviṭāmal oppukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu cūttirarkaḷ tāṅkaḷ aṉaivarum ōriṉam eṉpatai uṇarntu viṭṭāl, taṅkaḷaip pirāmaṇaṉ eṉpatai oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ





53





﻿eṉpatu āriyap pārppaṉarkaḷukkut teriyum. eṉavētāṉ cātiyuṇarvukaḷ mīṇṭum mīṇṭum taḻaittu varukiṉṟa vakaiyil avarkaḷ taṇṇīr ūṟṟik koṇṭum eruppōṭṭuk koṇṭumē eṉṟum iruppārkaḷ. ākavētāṉ cātip peyarkaḷaic colli aḻaippatu, tirumaṇa aḻaippitaḻkaḷil cātip peyarkaḷai viṭāmal cērkka vēṇṭum eṉṟu eḻutit taruvatu, piṟappiyam eḻutukaiyil cāti marapait tavaṟāmal kuṟippiṭuvatu, nīttār niṉaivu nāḷil cāti neṟimuṟaikaḷaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttuvatu mutaliya nikaḻccikaḷiṉ vaḻiyākac cātikaḷiṉ nilaikaḷai namakku viṭāmal niṉaivūṭṭik koṇṭum nilaināṭṭik koṇṭum, ataṉ vaḻit tammaip pirāmaṇa nilaiyiṉiṉṟu tāḻvikkātu nilainiṟuttik koṇṭu pārppaṉarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ⁠muṟaippaṭi avarkaḷ tammaip pirāmaṇar eṉṟu collik koḷḷukaiyil nammaic cūttirar eṉṟē collutal vēṇṭum. appaṭittāṉ āṇṭāṇṭuk kālamāy nammaic collik koṇṭum vantārkaḷ. ippoḻutu camayam vāykkumpoḻutellām allatu avarkaḷukkuḷ nammaic cuṭṭa vēṇṭi varumpoḻutellām antac cūttiraṉ itu ceytāṉ eṉṟē colliyum varukiṟārkaḷ. pirāmaṇar eṉpatu varuṇāccirama muṟaippaṭi cātip pirivu aṉṟu; kulap pirivu. kulap pirivāl avaṉai aḻaittukkoḷḷum avaṉ nammaic cātip pirivāl ēṉ aḻaikkiṉṟāṉ. eṉil ic cātip pirivukaḷiṉ peyarkaḷ toḻilaṭippaṭaiyil tōṉṟiya peyarkaḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum. mēlum piḷḷai, mutali, ceṭṭi, ireṭṭi eṉpavai yellām tūya tamiḻp peyarkaḷākavē irukkum. intap peyarkaḷāl nammai aḻaikka virumpum avaṉ, cūttiraṉ eṉṟa peyarāl nammai ēṉ veḷippaṭaiyāka aḻaikka virumpavillai yeṉṟāl, antap peyariṉ iḻivai nām uṇarntu viṭṭōm eṉpatāltāṉ. kaṭantakāla iḻivai nām uṇarntu viṭṭōm eṉpatāltāṉ. kaṭantakālat tirāviṭa iṉa mīṭpu muyaṟcikaḷāl ēṟpaṭṭa naṉmaikaḷuḷ ituvum oṉṟu, cūttiraṉ eṉṟāl, tēvaṭiyāḷ makaṉ, vēci makaṉ, aṭimai eṉkiṉṟa poruḷellām namakkut terintu viṭṭatu eṉpatai avaṉ uṇarkiṟāṉ. ataṉāltāṉ cūttiraṉ eṉṟa peyarāl nammai aḻaikkāmal toḻiṟpeyaraṭippaṭaiyil amainta pirivup peyarkaḷaiyē cātip peyarkaḷāka ākki, avaṟṟāl nammai aḻaittu varukiṟāṉ. nāmum atil ētō ceruppālaṭitta perumaiyiruppatākak karuti atai oppuk koṇṭuvarukiṟōm. maṟṟapaṭi avaṉ pirāmaṇaṉā yirukkaiyil, nām cūttirartāmē eṉpatai nām uṇarvatillai. appaṭi uṇarāmal irukka cāti nilaikaḷāl ētō oru perumaiyiruppatāka nammai nampa vaittirukkiṉṟāṉ. anta nilaiyai nām naṉṟāka uṇara vēṇṭumāṉāl, avaṉ cilaraic ﻿cilaviṭaṅkaḷil piḷḷaiyeṉṟō, mutaliyār eṉṟō, reṭṭiyār eṉṟō veṟumē aḻaikkāmal, nām uvakkum vaṇṇam eṉṉa piḷḷaivāḷ, mutaliyārvāḷ, reṭṭiyārvāḷ eṉṟu aḻaippatai eṇṇip pārkka vēṇṭum. cātip peyarāl nammai aḻaippatu allatu aḻaittukkoḷvatu iḻivu eṉṟō tāḻcci eṉṟō nām uṇarntāl cātiyamaippukaḷai nām kaṭaippiṭikka māṭṭōm eṉpatāl, uyarvu eṉṟu karutumpaṭiyē avaṉ ceytu varukiṉṟāṉ. ataṉāl cātip peyaril oru kavarcciyō, perumaiyō, ōr uyarcciyō iruppatāka nām karutikkoṇṭu, ataṉai viṭa maṉamillāmal kaṭaippiṭittu varukiṉṟōm. aṟiviyal vaḷarcciyum, potu nilai malarcciyum ciṟantōṅki varum ikkālattil, eṉṉatāṉ cātip peyaril oru kavarcciyō, uyarcciyō iruntālum, ataṉaip pōṭṭuk koḷvatil allatu kaṭaippiṭippatil oru nākarikamō, poruḷō illai eṉṟu karutumpaṭiyāṉa orunilai vantu viṭṭatai uṇarntutāṉ, pārttacārati mutaliya paṭitta cūḻccikkārap pārppaṉarkaḷ, anta uṇarvukaḷai orēyaṭiyāka aḻintu pōyviṭāta vaṇṇam, atai maṟaimukamāka, kalaiyeṉṉum peyarālum, iṉa varalāṟu (Social History) eṉṉum peyarālum vaḷarkkat talaippaṭṭirukkiṉṟaṉar. intak kolaikārak kuṟumpai nām viḷaṅkik koṇṭu itaṉai muḷaiyilēyē kiḷḷi yeṟital vēṇṭum.

⁠pārttacārati mutaliyavarkaḷ cātip peyarkaḷaik kiṇṭik kiḷaṟuvatāl iruvakaiyāṉa naṉmai peṟukiṟārkaḷ. oṉṟu, cātip paṟṟu allatu veṟiyuḷḷa antac cātiyārkaḷ avvitaḻaik kaṭṭāyam pēraḷavil vāṅkuvārkaḷ. avvakaiyil mikunta viṟpaṉaiyum koḷḷai ūtiyamum kiṭaikkum. iḵtu uṭaṉaṭiyāṉa payaṉ. iraṇṭu, acaivuṟṟu varum pārppaṉar vakutta cāti vēṟṟumaikaḷ nilainiṟuttappaṭum itu metuvāka āṉāl uṟutiyākak kiṭaikkum payaṉ. ataṉāltāṉ tiṉamaṇip pārppaṉarkaḷ cāti yitaḻkaḷait tuṇivāka veḷiyiṭa muṉaintu varukiṉṟaṉar.

⁠inta nilaiyai nām mēlum vaḷara viṭak kūṭātu. pārtta cāratikku cāti yitaḻai veḷiyiṭa vēṇṭām eṉṟu kēṭṭuk koḷḷum, kaṇṭaṉa maṭalkaḷai ērāḷamāka aṉuppivaikka vēṇṭum. avaṟṟukkuc cevicāykka villaiyāṉāl tiṉamaṇi katirkaḷai vāṅka vēṇṭām eṉṟu vācakariṭattilum, viṟka vēṇṭām eṉṟu kaṭaikkārar kaḷiṭattilum kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. mīṇṭum av vēṇṭukōḷkaḷ kēṭkap peṟāviṭattu kaṭaikaḷil viṟpaṉai naṭakkāta vaṇṇam maṟiyalil īṭupaṭutta vēṇṭum. eḵtu eppaṭiyāyiṉum cāti nilaikaḷukku ikkāl ciṟitu taḷarcci ēṟpaṭṭu varukiṟatu. pōkap ﻿pōkap ittaḷarcci vaḷarcci peṟṟu cātit tavirppuṇarvukaḷ mikalām. ataṉpiṉ cātiyaḻivukaḷ tōṉṟip paṭippaṭiyāka oḻiya vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl nam muyaṟcikaḷukkellām peruntuṇaiyākat tamiḻ moḻiyai vaḷarppatum ataṉ vaḻit, tamiḻuṇarvai - nāmellām orē tamiḻiṉa marapiṉarē eṉṟeṇṇum niṉaivai vērūṉṟac ceyvatum mika mika iṉṟiyamaiyātaṉavākum. āṅkāṅkuḷḷa tamiḻaṟiñarkaḷum, tamiḻiḷaiñarkaḷum, aṉparkaḷum oṉṟukūṭit tiṭṭamiṭṭup pārttacāratikaḷukku nēr etir viṉaikaḷil iṟaṅka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṉṟōm.

teṉmoḻi, cuvaṭi-16; olai-10. 1980



cāti aṇikaḷil tirukkuṟaḷ aṟiñarkaḷ!

⁠tirukkuṟaḷ parappuvataiyē taṅkaḷ vāḻkkai nōkkamākak koṇṭa, tirukkuṟaḷ kaṟṟa aṟiñarkaḷ oriruvar aṇmaiyil āṅkāṅkē naṭaipeṟṟuvarum cāti mānāṭukaḷil kalantu koḷvatu paṟṟi aṟiya mikavum varuntukiṟōm. puṟattē oruvarumākavum akattē vēṟu uṇarviṉarākavum uḷḷa avvaṟiñarkaḷ taṅkaḷai accātic cakatiyiṉiṉṟu mīṭṭeṭuttuk koḷḷavillaiyāṉāl avarkaḷaip paṟṟiya kaṇṭaṉak kaṭṭuraikaḷ teṉmoḻiyil varum eṉa eccarikkiṉṟōm! avarkaḷiṉ cāti veṟi oḻika!

teṉmoḻi: cuvaṭi-17, olai-11, (1981)



nāṉ eṉṉa cāti ?

⁠'teṉmoḻi'yiṉ toṭakkak kālattilēyē nāṉ eṉṉa cāti eṉṟu kēṭṭut terintu koḷvatil palarukku ārvam aḷavukku mēl iruntatu. avaravarkaḷ, nāṉ avarkaḷ cātiyāka iruntu viṭa māṭṭēṉā eṉṟu ēkkattuṭaṉ iruntatum eṉakkut terintatu. cilar avvāṟē niṉaittum makiḻntirukkiṟārkaḷ eṉpatum eṉakkut teriyum. palar eṉṉiṭam nēriṭaiyākak kēṭkat tayaṅkiṉārkaḷ. cilar vēṟuvakaiyāṉa ārāycciyil ellām īṭupaṭṭārkaḷ. cāti ācaiyaiyum aṅkāppaiyum viṭāta oriruvar eṉṉai nēriṭaiyākavē orirumuṟai kēṭṭārkaḷ. avarkaḷukkellām nam koḷkaiyaiyē viṭaiyākak kūṟi avarkaḷatu ciṉṉattaṉamāṉa ācaiyaik kaṭintirukkiṉṟēṉ.

⁠pāvāṇaraippaṟṟiyum intac cikkal iruntatu. ēṉō teriyavillai; cilarukku avarkaḷ kaṟṟa kalviyaiviṭa, koṇṭa koḷkaiyai viṭa, intac cātip pittu mikutiyāka vaḷarntirukkiṟatu. kallātavarkaḷaiviṭak kaṟṟavarkaḷiṭantāṉ ippittu mikutiyāka virukkiṟatu eṉṟuñ collalām. itil cilar pōlittaṉamāṉa oruvakaip perumaiyaiyē vaittirukkiṟārkaḷ. veḷināṭṭiliruntu vanta cātippaṟṟu mikka aṉparoruvar 'pāvāṇar iṉṉa cātiyeṉṟu collukiṟārkaḷē; uṇmaiyā' eṉṟu eṉṉiṭam orumuṟai kēṭṭaṭār, 'ēṉ, atait terintu koṇṭutāṉā avar nūlkaḷai nīṅkaḷ paṭikkat toṭaṅkuvīrkaḷ?' eṉṟu nāṉ avaraik kēṭṭēṉ. ataṟkavar 'illai illai; cummā kēḷvippaṭṭēṉē eṉṟutāṉ viṉāviṉēṉ' eṉṟu pallai iḷittār.

⁠aṇmaiyil oruvar (mika mika nerukkamāṉa oruvar) inta ārāycciyil oru muṭivaik kaṇṭupiṭittirukkiṟār. cila nēraṅkaḷil cilaraip paṟṟik kuṟippiṭum pōtu "avar namma āḷ " eṉṟu avariṭam kuṟippiṭṭirukkiṉṟēṉ. ataṉāl nāṉ avar cātitāṉ eṉṟu niṉaittuk ﻿koṇṭārām. iṉṉum coṉṉāl avar appaṭi niṉaittuk koḷḷaṭṭum eṉṟē nāṉ avvāṟu colliyirukkiṉṟēṉām; kaṇṭupiṭittirukkiṟār.

⁠teṉālirāmaṉ kataiyil oru katai uṇṭu 'taṉakkuḷḷatu ulakattiṟku' eṉpatu atu. atil aracaṉiṉ paṇiyāḷ oruvaṉ taṉṉiṭam koñcam poṉ uḷḷataik koṇṭu, aracaṉ kēṭṭataṟku makkaḷ ellārum koñcam koñcam poṉ uḷḷavarkaḷākattāṉ irukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟuvāṉ. aracaṉ amaiccaraik koṇṭu avaṉiṭamuḷḷa antak koñcam poṉṉaiyum eṭuttuk koḷḷac ceyta poḻutu, antap paṇiyāḷ aracaṉiṭam muka vāṭṭamāka, 'inta nāṭṭiluḷḷa makkaḷ koñcam poṉṉukkum vakkaṟṟavarkaḷāka uḷḷārkaḷ' eṉpāṉ.

⁠antappaṭi, nāṉ nammāḷ eṉpatu, 'nam koḷkaiyuḷḷa āḷ: allatu tamiḻiṉattavar; allatu pirāmaṇarallātavar' eṉṟu iṭattiṟkut takkapaṭi poruḷ koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākavē irukkum. cātiyuṇarvu neñcil neruppāyk kaṉaṉṟu koṇṭirukkum cilarukku avviṭai vēṟu poruḷil paṭṭirukkiṉṟatu. ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvatu?

⁠kaṭaiciyil 'nāṉ vēṟu cāti; eṉ tuṇaivi vēṟu cāti' eṉṟu kaṇṭu koṇṭārām. appaṭik kaṇṭu koṇṭatuṭaṉ niṟkāmal taṉ cātiyai viṭa eṉcāti melinta cāti eṉṟu vēṟu perumaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟār? eṉṉa ceyvatu? māntaṉ paṭinilai vaḷarccik kālantoṭṭu, cātiyuṭaṉēyē iṟaivaṉāl paṭaikkappeṟṟirukkiṉṟāṉ eṉṟu pārppaṉar collum varuṇācirama tarmattaik kaṭaipiṭippatil avarkku attuṇai aḻuttamāṉa nampikkai! āṉāl puṟattē pārppaṉiyattaic cāṭukiṉṟa koḷkaiyai uṭaiyavar, avar! aṟiviyalum paṭittavar. eṉṉa ceyvatu? aṟiviyal vaḷarntiruppatu ellām veṟum karuvi aḷaviltāṉē! maṉaaḷavai atāl māṟṟiviṭa muṭiyumā, eṉṉa?

⁠pakuttaṟivu, potumai, tamiḻ, tamiḻiṉam, maṇṇāṅkaṭṭi eṉṟu pēcuvatellām veṟum kavarccikkākavum kācukkākavum eṉṟu tāṉē palar eṇṇik koṇṭirukkiṟārkaḷ! cātiyaik kēṭṭuttāṉē aṟivaiyum karuttaiyum koḷkaiyaiyum matippiṭukiṟārkaḷ! intattamiḻiṉam eṉṟaikkuttāṉ uruppaṭumō! ittakaiya cātip pēykaḷum veṟiyarkaḷum uḷḷavarai aḵtu eṅkē uruppaṭap pōkiṟatu!

oti uṇarntum piṟarkkuraittum tāṉaṭaṅkāp

pētaiyiṟ pētaiyār il. (834)





teṉmoḻi : cuvaṭi 18 olai:10 (1982)



﻿cāti, matak kaṭṭukaḷai uṭait teṟiyuṅkaḷ !

⁠nam nāṭṭu makkaḷai ellā nilaikaḷiliruntum muṉṉēṟa viṭa muṭiyāmal ceykiṉṟa, - namakku nāmē amaittuk koḷkiṟa taṭaikaḷ, kaṭṭukaḷ pala vakaiyāṉavaiyākum. avai kuṭumpak kaṭṭukaḷ; kumukāyat taṭaikaḷ; cāti iṭaiyūṟukaḷ; mata muṭṭukkaṭṭaikaḷ! kuḻantaip paruvattiliruntē ivai nam nāṭṭu makkaḷai uḷḷarippuc ceytu, avarkaḷaip parantupaṭṭu vaḷara muṭiyāmal pala vakaiyāṉa vāḻviyal muṉṉēṟṟa nerukkaṭikaḷai uṇṭākki viṭukiṉṟaṉa. ivai iḷaiñarkaḷiṭam uḷḷa etirppuṇarvukaḷaiyum taṭaikaḷai mīṟukiṉṟa muṉṉuṇarvu vēkaṅkaḷaiyum peritum tākki ūṟupaṭutti viṭukiṉṟaṉa. perumpālum avarkaḷaik kuruṭākki mūlaiyil kiṭatti viṭukiṉṟaṉa. muṭamākki naṭaiyiṭāmal ceytu viṭukiṉṟaṉa. tāṅkaḷ virumpiya uṇarvukaḷait tam aṇṭai ayalāriṭam eṭuttuk kūṟuvum muṭiyāmal kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷāka amaintu viṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ avaṟṟai uṭaitteṟiyavum muṭiyātavāṟu kōḻaikaḷākavum pōrkkuṇam aṟṟavarkaḷākavum, oṉṟai mīṟic ceyyum uṇarvaṟṟavarkaḷākavum aṭakki oṭukki viṭukiṉṟaṉa. piṟaku avarkaḷ eppoḻutumē taṅkaḷ vāḻkkaiyil cōrvuṟṟa cōṭaikaḷākip pōkiṉṟaṉar.

⁠nam makkaḷ ciṟu kuḻantaikaḷāka muḷaiviṭum paruvattilēyē peṟṟōrkaḷāl, kaṭṭuppaṭuttappaṭṭu viṭukiṟārkaḷ. taḷataḷaveṉṟu uḷḷattil uṇarvukaḷ ceḻittu vaḷarkiṉṟa appoḻutē avarkaḷ kālkaḷukku kaṭṭuppāṭṭu vilaṅkukaḷaip pūṭṭi viṭukiṉṟaṉar. "aṅkē ōṭātē; iṅkē ōṭātē; ataic ceyyātē; itaic ceyyātē" - eṉṟapaṭi paṟpala iyakkat taṭaikaḷaip pōṭṭuk koṇṭē irukkiṉṟaṉar, nam peṟṟōrkaḷ. it taṭaic coṟkaḷ piṟkālattil ﻿nam kuḻantaikaḷai ettuṇaiyaḷavu muṭamākavum mūṭamākavum ākki viṭukiṉṟaṉa eṉpatai avarkaḷ uṇarvatillai.

⁠kalvik kūṭaṅkaḷilum nam iḷaiñarkaḷukku urimaikaḷ tarappaṭuvatillai. āriyarkaḷāl peritum kaṭṭuppaṭuttappaṭukiṉṟaṉar. urimaiyaṟṟa aṭimai uṇarvaiyē oḻukkam eṉṟum paṇpāṭu eṉṟum avarkaḷ varaiyaṟai ceytu viṭukiṉṟaṉar.

oḻukkam eṉpatu taṉakkut tāṉē taṭaiyāka amaintu koḷḷāta

ōr uyirūkka uṇarvu.





atē pōl paṇpāṭu eṉpatu piṟarkkut tāṉ taṭaiyāka amaintu

viṭāta oru mānta vaḷarcci uṇarvu.





muṉṉatu akattatu; piṉṉatu puṟattatu!





⁠ivaṟṟait tavaṟākap poruḷ koṇṭu, peṟṟōriṉ kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷukkum, uṟṟāriṉ utavākkaraik kaṭṭuppāṭukaḷukkum, aṭaṅki naṭappatē oḻukkam; poruḷaṟṟa puṉmaic cātik kaṭṭukkaḷ oṭuṅki kiṭappatē oḻukkam aṟiyāmaiyum mēlāḷumaiyum uḷḷa matac cēṟṟukkuḷ mūḻkik kiṭappatutāṉ oḻukkam eṉṟu palavakaiyāka tavaṟāka - aṭimaittaṉamāka-virivākka urai ceyyappeṟukiṟatu.

⁠atēpōl, poruḷiyal muṭakkamum, tannala muyaṟcikaḷum, aracukkum āṭcikkum kaṭṭuppaṭṭuk, kaṭanta kālak kumukāya, araciyal, cātiyiyal, mataviyal neṟi muṟaikaḷukkum, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkum aṭaṅki aṭimaiyuṟṟuk kiṭappatē paṇpāṭu eṉṟu, paḻampaḻamait taṉamāka virivurai ceyyap peṟukiṟatu.

⁠ivvakaik kaṭṭupeṭṭit taṉaṅkaḷālēyē inta nāṭṭu makkaḷ, kuṟippāka nam tamiḻiṉa iḷaiñarkaḷ urimai uṇarviṉ perumaiyaiyum aṭimai nīkkattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyum uṇara muṭiyātavarkaḷākavum viṭutalai veḷiyiṉ mūccuk kāṟṟai uyirkka muṭiyātavarkaḷākavum uḷḷaṉar eṉṟāl atu tavaṟāṉa kuṟṟaccāṭṭu ākātu.

⁠ik kāla iḷaiñarkaḷai mutalil ivvuyir urimait taḷaikaḷiliruntu, vāḻviyal nerukkaṭikaḷiliruntu, āṇṭāṉ aṭimaik kōṭpāṭukaḷiliruntu viṭuvittal mika mika iṉṟiyamaiyātatu. nam uyirukkum uḷḷattiṉ uṇarvukaḷukkum, aṟivu mūccukkum taṭaiyāka nāmō nam kumukāyamō, nam araciyalāḷarkaḷō aṟiyāmal amaittuk koṭuttuḷḷa kumukāya valaikaḷai aṟutteriyuṅkaḷ! avarkaḷ namakkup pūṭṭiyuḷḷa cāti camaya vilaṅkukaḷai uṭait teṟiyuṅkaḷ! avarkaḷ namakku iṭṭuḷḷa kuṭumpa kuḻumpat taṭaikaḷait takartteṟiyuṅkaḷ! ﻿⁠iḷaiñarkaḷē! uṅkaḷ aṟivukkuc cariyeṉṟupaṭum etaiyum ceyya, uṅkaḷ urimaik kāṟṟai nīṅkaḷ uyirkka uṅkaḷ kuṭumpam taṭaiyiṭumāṉāl, ak kuṭumpattai viṭṭu veḷiyēṟuṅkaḷ! uṅkaḷ ūr iṭaiyūṟāṉāl, anta ūrai viṭṭu, veḷiyēṟip pōṅkaḷ! uṅkaḷ uṟṟār uṟaviṉar muṭṭuk kaṭṭaiyāka iruppavarkaḷeṉil avarkaḷiṉ uṟavukaḷai muṟittup pōṭuṅkaḷ! uṅkaḷ cātiyō, matamō taṭai ceyyumāṉāl avaṟṟai uṭaittut tūḷtūḷākkuṅkaḷ!

⁠nīṅkaḷ tamman tamiyar allar! oru putiya kumukāyattiṉ nāṭi narampukaḷ! iṉi, malarcciyuṟap pōkum putiya ulakattiṉ virinta pārvaiyāḷarkaḷ! uṅkaḷukku aritākak kiṭaitta inta māntap paṭaippai uṅkaḷukkiṭṭa taṭaikaḷaik koṇṭu ūṟupaṭuttik koḷḷātīrkaḷ! muṭappaṭuttik koḷḷātīrkaḷ!

⁠vāṉattup paṟavaikaḷaip pāruṅkaḷ! kāṭṭiṉ vilaṅkukaḷaip pāruṅkaḷ! avvuyirkaḷiṉiṉṟu paṭinilai vaḷarcci peṟṟu veku tolaivukku muṉṉēṟi vantu viṭṭa nīṅkaḷ, avaṟṟai viṭa mikak kuṟainta urimaiyaik kāṟṟaiyē uḷ vāṅki viṭṭuk koṇṭirukkīṟīrkaḷ! avaṟṟiṟku illāta kuṭumpak kaṭṭuppāṭukaḷō, cāti, mata mūṭa nampikkaikaḷō, kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷō, namakku etaṟku?

⁠avaṟṟaip pōl urimai vāḻvai uṅkaḷāl cuvaikka muṭikiṟatā? avaṟṟaip pōl makiḻvūṭaṉ uṅkaḷāl vāḻa muṭikiṟatā? eṇṇip pāruṅkaḷ. piṉ, uṅkaḷai makiḻvaṭaiyac ceyyāta, urimai vāḻvu vāḻac ceyyāta, am mānta muṉṉēṟṟat taṭaic cuvarkaḷait tāṇṭi ulaka neṭumpātaiyil empik kutiyuṅkaḷ! uṅkaḷukkeṉṟu makiḻvāṉa, urimaiyāṉa etirkālam oṉṟu kāttuk kiṭakkiṉṟatu! atai nōkkik kālaṭi eṭuttu vaiyuṅkaḷ! uṅkaḷ urimaiyiṉ kural vaḷaiyai nīṅkaḷē neṟittu, uṅkaḷaik koṉṟu koḷḷatīrkaḷ.





tamiḻcciṭṭu kural18 icai:11, 1987





⁠﻿maṇṭal kuḻu aṟikkai ceyaṟpaṭuttam

- oru potu matippīṭu !





cāti, kalvi, poruḷiyal-mūṉṟu nilaikaḷaiyum

kaṇittaṟiyum muṟaiyē payaṉuṭaiyatāka irukkum!

﻿evvāṟāyiṉum cātip pirivukaḷai

﻿nilaippaṭutti viṭak kūṭātu!



⁠vi.pi.ciṅ talaimaiyēṟṟirukkum tēciya muṉṉaṇi aracu, taṉ tērtal aṟikkaiyil kūṟiya uṟutimoḻikku iṇaṅka, maṇṭal aṟikkaiyai ākattu 7ām pakkal mutal ceyalpaṭutta uṟuti pūṇṭuḷḷatu.

⁠inta maṇṭal kuḻuviṉ aṟikkai ceyalukku vantāl, intiyāvil cāti aṭippaṭaiyil piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷākak karutap peṟupavarkaḷukku, naṭuvaṇ aracup paṇikaḷākiya añcal tuṟai, toṭarvaṇṭit tuṟai, varumāṉa varittuṟai, vaippakattuṟai, vāṉoli, tolaikkāṭcit tuṟai, poruḷiyal tuṟai, aṟaneṟit tuṟai, ceytit tuṟai, paṭaittuṟai, āṭcittuṟai, vāṉūrtit tuṟai mutaliya koḻutta varuvāy uḷḷa aṉaittut tuṟaikaḷilum, pārppaṉarkaḷukkum, mēlāḷumai mutalāḷikaḷukkum vaṇika vakuppiṉarkkum uḷḷa vāyppukaḷum vacatikaḷum maḷamaḷaveṉṟu carintu pōkum. māṟāka, ituvarai ittuṟaikaḷāl varum vāḻkkai nalaṉkaḷaiyē kaṇṭaṟiyāta ēḻai eḷiya piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷiṭam ivaṟṟil oraḷavu iṭam peṟum vāyppukaḷ ēṟpaṭum. ituvarai avarkaḷ ittuṟaikaḷait takutikaḷ,



﻿paṇa āḷumaikaḷ ākiyavaṟṟāl eḷitākak kaippaṟṟi, nūṟṟukkut toṇṇuṟṟoṉpatu viḻukkāṭṭiṟku mēl akalak kāl parappik koṇṭu, vēṟu vakuppiṉaraik kiṭṭavum neruṅka viṭāmal aṭakki āṇṭu, nukarcci peṟṟu vantaṉar. ivaṟṟil aracu kai vaikkap pōkiṟatu eṉṟa nilai vantatum, avarkaḷ ivvariya māṟṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttiya im maṇṭal kuḻut tīrvukku etirppuk kāṭṭi varukiṉṟaṉar. itu oru koṭumaiyāṉa atikāra āḷumaip pōkkākum.

⁠maṇṭal kuḻu aṟikkai eṉpatu, pintēcuvari piracāt maṇṭal (pi.pi.maṇṭal) eṉpavariṉ talaimaiyil, 1978ām āṇṭu caṉatā aracāl amaikkap peṟṟu, intiyāvil uḷḷa piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷukkuc cāti eṇṇikkai viḻukkāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil aracup paṇikaḷil vāyppukaḷ vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu, 1980il tīrvu ceyyappeṟṟa ōr āyvu aṟikkai ākum. atil muṉ kūṟiya naṭuvaṇaracup paṇikaḷil, kumukāya amaippil cāti nilaikaḷāl piṟpaṭuttap peṟṟa iṉa makkaḷukku, 27 viḻukkāṭu iṭa otukkīṭu tarappaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu. tāḻttap peṟṟavarkaḷukkum, malaivāḻ makkaḷukkum ēṟkaṉavē uḷḷa iṭa otukkīṭukaḷum vaḻi ceyyap peṟṟuḷḷaṉa.

⁠mottam 430 pakkaṅkaḷ koṇṭa maṇṭal kuḻu aṟikkai, cātiya aḷavil piṟpaṭuttappaṭṭōrukkuk kiṭaikka vēṇṭiya naṭuvaṇaracup paṇi vāyppukaḷaiyē muḻu nōkkamākak koṇṭu varaiyaṟai ceyyap peṟṟatākum eṉpatil aiyamillai. cātiyoḻippō kumukāyac camanilaiyō ataṉuṭaiya nōkkamaṉṟu.

⁠irukkiṉṟa mata vēṟupāṭukaḷ, cāti vēṟupāṭukaḷ, piṟappai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ēṟkeṉavē uḷḷa oru kumukāya amaippai māṟṟi, vēṟoru muṉṉēṟṟamāṉa vēṟupāṭaṟṟa oru putiya kumukāya amaippaik karuttil koṇṭu ceyta muṭivukaḷ alla, im maṇṭal kuḻu muṭivukaḷ. >

⁠taṟpōtu appaṭiyē naṭaimuṟaiyil uḷḷa āṉāl ēṟkeṉavē amaintu iṟuki viṭṭa oru cātiyamaippuk kumukāyattilēyē, ēṟpaṭuttappaṭṭa cātikaḷākak karutappeṟum cātiyiṉaṅkaḷai vēṟu pirittu aṟintu, avaṟṟukkum aracup paṇikaḷil muṉṉēṟṟa vāyppukaḷait tara vēṇṭum eṉṟa orē nōkkattil tīrvuceyyap peṟṟatākum ik kuḻu aṟikkai.

⁠eṉavē, cātikaḷai appaṭiyē oppuk koṇṭa taṉmaiyilēyē, im maṇṭal kuḻu aṟikkai ceyalpaṭuttap peṟum eṉpatu terikiṟatu. ākaiyiṉāl, ivvaṟikkaic ceyaṟpāṭu oru vakaiyil cātip pirivukaḷai appaṭiyē nilai niṟuttuvataṟkum payaṉpaṭṭu viṭumō eṉṟu ﻿añca vēṇṭiyum uḷḷatu. āṉāl, cāti vēṟupāṭukaḷai attuṇai viraivil oḻittuviṭa muṭiyum eṉṉum nampikkaiyaṟṟa taṉmaiyāl, avai irukkumvarai, calukaikaḷ ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyāl koṭukkap paṭavēṇṭiya kaṭṭāyattai namakku uruvākkit tantuḷḷatākavē nām karuta vēṇṭum. cāti irukka vēṇṭum eṉpatu maṇṭaluṭaiyatō, allatu nammuṭaiyatō āṉa karuttaṉṟu. makkaḷiṉ piṉ taṅkiya allatu muṉṉēṟiya taṉmaikaḷaik kaṇṭu aṟivataṟku, ic cātiyamaippē talaiyāṉa-mukāmaiyāṉa ōr aḷavīṭāka, iṉṟaiya aḷavil uḷḷatu eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum.

⁠iv vintiya nāṭu palvēṟu vakaic cikkalkaḷukkuriyatāṉa oru nāṭāka iruntu varuvatai nām ellārum aṟivōm. palvēṟupaṭṭa nilaikaḷil, palvēṟu vakaippaṭṭa iṉa makkaḷ muṉṉēṟṟam iṉṟit tāḻttappaṭṭum, piṟpaṭuttappaṭṭuntām uḷḷaṉar. avarkaḷ aṉaivaraiyum araciyal eṉṉum nilaiyilō allatu poruḷiyal eṉṉum oru nilaiyilō maṭṭum calukai tantu muṉṉēṟṟi viṭṭāl maṭṭum pōtum eṉṟu niṉaittu viṭakkūṭātu. itil, tavirkka muṭiyāta ōr ikkaṭṭāṉa nilai eṉṉaveṉṟāl, nam makkaḷiṭai uḷḷa enta cātippirivu oḻikkappeṟa vēṇṭum, makkaḷellām cāti vēṟupāṭaṟṟa orē makkaḷiṉamāka matikkap peṟavēṇṭum eṉṟu aṉṟumutal iṉṟuvarai uḷḷa potumainala aṟiñarkaḷ karutiṉārkaḷō, nāmum karutukiṉṟōmō, atē cātip pirivukaḷai nilaipeṟac ceyyumāṟu, avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē avarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkuriya tiṭṭattai vakuttuk kaṭaippiṭikka vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatutāṉ. itu nam nilaiyil peritum varuntuvataṟkum iraṅkuvataṟkum uriya avalamāṉa cūḻalākum.

⁠innilaiyil iṉṉoṉṟaiyum karuta vēṇṭiyavarkaḷāka nām uḷḷōm. āṇṭāṇṭuk kālamāka, etirpārāmal iṟuki viṭṭa cāti amaippuk kumukāyattil, uyarnta iṭattil iruntu koṇṭu, taṉ āḷumai āṭci atikāra āṟṟalkaḷāl nīṇṭaneṭiya vaḷamāṉa vāḻkkai vacatikaḷaip peṟṟu vanta mēl cātik kūṭṭamum, taṉ poruḷiyal valimaiyāl avaṟṟai vilai pēci vaḷaittup pōṭṭuk koṇṭu, taṉ vayappaṭuttiyirunta vaṇika vāyppuk kumpalum, tam cātiveṟiyaiyum paṇaveṟiyaiyum viṭṭuk koṭukkāmalēyē, avvāyppu vacatikaḷ pōy viṭakkūṭātē eṉṟu eṇṇuvatum, vara virukkiṉṟa maṇṭal kuḻut tīrvāl, kiṭaikka irukkiṉṟa vāḻkkai vacati vāyppukaḷai iṉiyēṉum peṟṟut taṉṉai īṭēṟṟik koḷḷuvataṟku piṟpaṭuttappaṭṭa, tāḻttappaṭṭa ēḻai, pāṭṭāḷi, uḻavāṇmai makkaḷ tuṭituṭippuṭaṉ muṉaintu niṟpatum, aracukkup palvēṟu vakaiyāṉa



﻿ikkaṭṭukaḷaiyum iṭarppāṭukaḷaiyum uṇṭākki varuvatu periya vāyppuk kēṭē!

⁠iv viraṇṭu ekkuttokkāṉa cūḻaliltāṉ ivvaracu im maṇṭal aṟikkaiyaic ceyalpaṭutta vēṇṭiyuḷḷatu. itaic ceyalpaṭuttukiṉṟa valimaiyil cātip pirivukaḷai ñāyappaṭuttavum, eṉṟeṉṟum nilaippaṭuttavum kūṭātu; kūṭavē kūṭātu. atē poḻutu, kumukāyattil iṉṟu makkaḷ cātit taṉmaiyil, kalvittaṉmaiyil, poruḷiyal taṉmaiyil ākiya mūṉṟu taṉmaikaḷilum piṉtaṅkiya nilaikaḷaiyum oṉṟākavē karuti matippiṭṭu viṭavum kūṭātu. oṉṟukkāka maṟṟa iraṇṭaiyum kuṟaittu matippiṭṭu viṭavum kūṭātu.

⁠maṇṭal kuḻu taṉ āyvukku 1961ām āṇṭuk kuṭimatippuk kaṇakkeṭuppaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷatu. muppatu āṇṭukaḷukkup piṉṉāka ak kuḻuviṉ aṟikkaiyai niṟaivēṟṟap pukum iṉṟaiya kālakaṭṭattil nilaimai vēṟākak kūṭa irukkalām. atēpōl ovvoru māvaṭṭattilum iraṇṭu ciṟṟuārkaḷaiyum oru nakarap pirivaiyum maṭṭumē maṇṭala kuḻu taṉ kaḷa āyvukku eṭuttuk koṇṭuḷḷatu.

⁠atuvumaṉṟi 1953ām āṇṭu itē nōkkattiṟkāka kākā kālēlkar talaimaiyil amaikkap peṟṟa āyvuk kuḻu, taṉ aṟikkaiyil nāṭṭil uḷḷa cātikaḷil 2399 cātikaḷaiyē kumuka, maṟṟum kalvi, poruḷiyal nilaikaḷil piṟpaṭṭa cātikaḷākap paṭṭiyaliṭṭirukkaiyil, maṇṭal tam aṟikkaiyil 3743 cātikaḷaip paṭṭiyaliṭṭiruppataiyum nām kavaṉattil koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷāka irukkiṟōm. itiliruntu iṉṉum ivvāyvu tēvaippaṭukiṟatu eṉpatai uṇaralām.

⁠ivvāṟu cila toyvu nilaikaḷ ivvaṟikkaiyil iruntālum, iṉṟaiya nilaiyil itu ceyaṟpāṭṭukkuk koṇarappaṭṭiruppatu, piṟpaṭuttap peṟṟa makkaḷ nilaiyil peritum pārāṭṭukkuriyatu eṉṟālum, innilaikaḷ iṉṉum tiruttam peṟṟu muḻumai peṟa vēṇṭum eṉṟē nām karuta vēṇṭiyuḷḷatu. annilaiyil nam tamiḻarkaḷ eppaṭi iruppārkaḷō, eṅku iruppārkaḷō, colla muṭiyātu.

⁠iṉi, ivvaṟikkaiyaip pārppaṉaril cilar varavēṟkavum, cilar etirkkavum ceykiṉṟa nilaiyum nām viḷaṅkik koḷḷutal vēṇṭum. pārppaṉar eppoḻutum etilum iraṇṭu kūṟākavē iyaṅkuvar. itaṉaik koṇṭu, pārppaṉaril oru vakaiyiṉar taṅkaḷ nilaiyil māṟi varukiṉṟaṉar eṉṟō, oru vakaiyiṉartām māṟāta taṉmaiyuṭaiyavarkaḷāka uḷḷaṉar eṉṟō, karuti viṭa vēṇṭā. ﻿avarkaḷuṭaiya nilaiyil avarkaḷ eṉṟum māṟāta taṉmaiyuṭaiyavarkaḷē! avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya pārppaṉīyat taṉmaiyil eṉṟumē nekiḻntu viṭātavarkaḷ! avvāṟirukka, avarkaḷil cilar maṇṭal kuḻu aṟikkaiyai ēṉ varavēṟpatu pōl kāṭṭik koḷkiṟārkaḷ eṉil, naṭuvaṇ aracu naṭaimuṟaikkut tāṅkaḷ ottup pōvatu pōṟkāṭṭi - ataṉāl taṅkaḷuk kēṟpaṭum talaiyāya cāti, mata naṉmaikaḷait toṭarntu peṟuvataṟkē! maṇṭal kuḻu aṟikkaic ceyaṟpaṭuttattāl nāṭṭil cāti amaippu oḻintu pōka vaḻiyillai aṉṟō ? inta nilaiyaip pārppaṉarkaḷ eṉṟum varavēṟkattāṉē ceykuvar.

⁠aṭuttu, tamiḻarkaḷukku oṉṟai ivviṭattil nām kūṟiyē ākal vēṇṭum.

⁠maṇṭal kuḻu aṟikkaic ceyaṟpaṭuttam ōr iṭaikkālac calukai muṟaiyē! itaṉāl tamiḻiṉam talainimirntu viṭavō eṉṟum nilaiyāṉa urimaikaḷaip peṟṟu viṭavō vāyppillai. tamiḻnāṭu taṉi nāṭāka amaiyāta varai, itu pōlum calukaikaḷukkāka avarkaḷ vaṭanāṭṭiṉaraiyum, pārppaṉīya vaṇikak kūṭṭaṅkaḷaiyum pōṟṟik koḷvatuṭaṉ, avarkaḷiṭam eṉṟeṉṟum nām kaiyēntiyē niṟka vēṇṭum eṉpatai eṉṟum maṟantu viṭavēṇṭā. maṇṭal kuḻu aṟikkaic ceyaṟpaṭuttam pōl namakkuk kiṭaikkiṉṟa kōṭic calukaikaḷai viṭa taṉit tamiḻ nāṭṭuk kōrikkaiyāl kiṭaikkum veṟṟi, palakōṭi urimai nalaṉkaḷai namakkut toṭarntu īṭṭit tarum, mīṭṭut tarum eṉpatu aḻikka muṭiyāta uṇmaiyākum!

calukai pōṉāl pōkaṭṭum -nam

aluval pōṉāl pōkaṭṭum!

talaimuṟai oru kōṭi kaṇṭa - nam

tamiḻ (iṉam) viṭutalai ākaṭṭum!





- tamiḻnilam, itaḻ eṇ.140. (1990)





﻿'āti tirāviṭaṉ' eṉpatu varalāṟṟup piḻai !





'arijaṉ' eṉpatu kāntiyiṉ ēmāṟṟu!

'tāḻttappaṭṭavaṉ' eṉpatu taṉmāṉamiṉmai !

‘talit’ eṉpatu tamiḻiṉa iḻappu !

'paḻantamiḻaṉ’ eṉpatē ciṟappum perumaiyum !

'āti āntiraṉ ātikaṉṉaṭaṉ ātikēraḷaṉ

- eṉṟu piṟar tammaic cuṭṭum poḻutu, -

'āti(paḻan) ttamiḻaṉ’ eṉpatē ciṟantatu!





⁠tamiḻkkuṭi makkaḷukkup pāvalarēṟuviṉ aṟivurai !

⁠tamiḻarkaḷait tirāviṭar eṉṟu aḻaippatu moḻiyiyal paṭiyum iṉaviyal paṭiyum varalāṟṟut tavaṟāṉatu eṉpataiyum, tamiḻiliruntu camacukkirutat toṭarpāl pirinta ēṉaiya teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷuvam mutaliya moḻikaḷē tirāviṭa moḻikaḷ eṉpataiyum, avaṟṟaip pēcupavarē tirāviṭarkaḷ eṉpataiyum muntaiya tamiḻnilam (167,168) itaḻkaḷil eṭuttuk kūṟiṉōm. aḵtāvatu 'tirāviṭam' eṉṉum col tamiḻ moḻiyai āriyarkaḷ oliyiyal māṟupāṭṭuṭaṉ kuṟitta col. āṉāl atai moḻi varalāṟu eḻutiya aṟiñar kālṭuvel avarkaḷ tamiḻ tavirtta ēṉaiya moḻikaḷaik kuṟippataṟku oru moḻiyiyal kuṟiyīṭṭuc collākavē payaṉpaṭuttiṉar. atē pōla, tamiḻarkaḷ vaṭapulam ceṉṟu vāḻntu paraviyirunta poḻutu, āriyarkaḷ avarkaḷai mūlat tamiḻiṉattiruntu vēṟu pirittuk kāṭṭa tirāviṭarkaḷ eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ kuṟikka vēṇṭiyiruntatu.



﻿tirāviṭarkaḷ, tamiḻiṉattiliruntu āriya moḻikkalappālum, iṭa vēṟupāṭṭālum māṟupaṭṭavarkaḷaik kuṟikkap payaṉpaṭuttap peṟṟa oru kuṟiyīṭṭuc collēyaṉṟit tamiḻarkaḷai accol orupōtum kuṟiyātu. eṉavē, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷuvam mutaliyavai tamiḻ moḻiyiṉiṉṟu pirinta moḻikaḷ ākumēyaṉṟi, avai oru pōtum tamiḻ ākiviṭā. atu pōlavē tamiḻum, tamiḻarum oru pōtum tirāviṭamum, tirāviṭarum ākiviṭamāṭṭār. tamiḻ eṉpatu mūlamoḻi; tamiḻar eṉpar mūla iṉattiṉar. atu pōlavē tirāviṭam eṉpatu tamiḻiṉiṉṟu pirinta moḻik kūṭṭattaiyum, tirāviṭar eṉpavar tamiḻariṉiṉṟu pirinta kalappu moḻik kūṭṭattiṉaraiyumē kuṟikkum.

⁠camacukkirutam illāmal tirāviṭam illai; tirāviṭarum illar. āṉāl, camacukkirutam nīṅkiṉāl ēṉaiya tirāviṭa moḻikaḷ aṉaittum tamiḻē! tirāviṭa moḻiyiṉar aṉaivarum tamiḻarē! tamiḻaraiyum, āriyaraiyum allāmal intiyāvil vēṟu iṉattiṉar illai. atuvum āriyariṉ intiya varukaikku muṉ intiyāvil irunta orē iṉattiṉar tamiḻarē! vaṭapulat tamiḻarē āriyar varukaikkup piṉṉum, camacukkirutam eṉum avar moḻi ceytu koḷḷappaṭṭa piṉṉarum tirāviṭar eṉṟu aḻaikkap peṟṟaṉar. it teḷivāṉa varalāṟṟu uṇmaikaḷai uṇarātavarkaḷē tamiḻar tirāviṭar eṉṟum, tirāviṭar eṉṉum mūla iṉattavariliruntu vantavarkaḷē tamiḻar, teluṅkar, kaṉṉaṭar, malaiyāḷar, tuḷuvar mutaliya irupattoṉpatu iṉattavar eṉṟum, tamiḻ moḻiyum tirāviṭa moḻik kuṭumpattaic cērnta moḻi eṉṟum, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyaḷam, tuḷuvam mutaliya aṉaittut tirāviṭa moḻikaḷum tirāviṭam eṉṉum toṉmai moḻiyiṉiṉṟu piṟanta uṭaṉ piṟappu moḻikaḷē (Sisters Languages - cakōtara moḻikaḷē) eṉṟum, palavāṟākat tattamakkut tōṉṟiya karuttukaḷai varalāṟāka vaittut tarukkamiṭuvar. ivai niṟka,

⁠iṉi, mēṟkūṟiya moḻi iṉa varalāṟṟiṉ aṭippaṭaiyil, ikkāl uḷḷa tamiḻar, teluṅkar, kaṉṉaṭar, malaiyāḷar, tuḷuvar mutaliya iṉaṅkaḷ aṉaittum, pintaiya tirāviṭa iṉattavar eṉṟum, ivarkaḷil cilar mika muntaiya tirāviṭa iṉattavar (Proto-Dravidians) eṉṟum, avarkaḷē ātitirāviṭa iṉattavar eṉṟum, maṟṟoru varalāṟṟup piḻaiyiṉaic ceytu varukiṟārkaḷ. it tavaṟāṉa muntaiya, pintaiya matippīṭṭait tamiḻiṉa varalāṟṟai naṉku uṇarāta mēlai nāṭṭaiyum, vaṭa intiyāvaiyum cārnta varalāṟṟāciriyarkaḷ cilar kūṟi vantālum, tamiḻar tavira piṟa teluṅku, kaṉṉaṭa, malaiyāḷa, tuḷu iṉattiṉar. taṅkaḷuḷ āti tirāviṭar eṉpatai ēṟṟuk koḷvatillai. avarkaḷ tamiḻaruḷ uḷḷa paḻantamiḻ iṉattavaraiyē āti tirāviṭar eṉṟum, ﻿taṅkaḷukkuḷ uḷḷa paḻaṅkuṭiyiṉar cilarai, āti āntirar (teluṅkar), āti kaṉṉaṭar, āti kēraḷar, āti tuḷuvar eṉṟumē kūṟi varukiṉṟaṉar. uṇmaiyil tamiḻar tirāviṭa iṉattuḷ aṭaṅkupavarē allar. tamiḻariṉiṉṟu āriya moḻi, iṉakkalappāl uruvākiya teluṅkarum, kaṉṉaṭarum, malaiyāḷarum, tuḷuvarum piṟa naṭu intiya, vaṭa intiya tamiḻiṉat tiripukkuṭikaḷumē tirāviṭar āvar. itil 'āti' eṉpataṟkup poruḷē illai. eṉavē, ātitirāviṭar eṉṟu iṭaikkālattil aṭaiyāḷaṅkāṭṭap peṟṟa paḻantamiḻarē, tavaṟāṉa muṟaiyil appeyarāl aḻaikkappeṟṟu varukiṉṟaṉar eṉpatai aṉaivarum uṇartal vēṇṭum. eṉavē avarkaḷ taṅkaḷai ātitirāviṭar eṉṟu aḻaittuk koḷḷum varalāṟṟup piḻaiyai uṇarntu iṉimēl taṅkaḷai ātittamiḻar allatu ataṉiṉum ciṟantatum varalāṟṟup poruttam uṭaiyatumākiya paḻantamiḻar eṉṉum collāl kūṟik koḷvārkaḷāka,

⁠ivvakaiyil, avarkaḷum tamiḻarē eṉṉum uṇmaiyai valuppeṟac ceyyavum, atil oru perumaiyai maṟṟavarkaḷ uṇarac ceyyavum taṅkaḷ mēl āriyar cāṟṟiya iḻivait tuṭaittuk koḷḷavum iyalum eṉṟu uṇartal vēṇṭum. varalāṟṟu aṭippaṭaiyil avarkaḷait tāḻttappaṭṭavar eṉṟum, iḻikkulattavar eṉṟum ūrpuṟattē vaikkap peṟṟa koṭumai, toṭakkattil avarkaḷ - tamiḻaril cilar-āriyaraiyum āriyattaiyum ēṟṟuk koḷḷāmal puṟakkaṇittamaiyāl ēṟpaṭṭa viḷaivāl nērntatē eṉpatai uṇarntu koṇṭāl, avarkaḷaip paḻantamiḻar eṉpatē poruttamum uṇmaiyum perumaiyum ākum eṉat teḷiyalām. mēlum, ivarkaḷ ātitirāviṭar eṉṟu taṅkaḷai aḻaittuk koḷvatāl, tamiḻariṉiṉṟu ivarkaḷ iṉṟu vilaki niṟpatu pōl, paḻantamiḻar eṉṟu aḻaittuk koḷvatāl ivarkaḷ vilaki niṟkat tēvaiyumillai; iṇaintu niṟkum iṉṟiyamaiyāmaiyum uṇṭākum eṉka.

⁠'tirāviṭar' eṉṉum peyar āntirar, kaṉṉaṭar, kēraḷar, tuḷuvar mutaliya aṉaittu iṉattiṉarkkum potuvāṉāl, avarkaḷ ēṉ appeyarāl taṅkaḷai aḻaittuk koḷḷa virumpavillai? tirāviṭar eṉṟu kūṟik koḷḷum varalāṟṟut tavaṟait terintō, teriyāmalō ceytu viṭṭa tantai periyārum kūṭa, ivvakaiyil tām kuḻappam aṭaivatākavē kūṟiyuḷḷatum iṅkuk karutat takkatu. avvāṟirukka, tamiḻarkaḷ maṭṭum taṅkaḷait tirāviṭarkaḷeṉṟum, atilum tamiḻiṉa muntaiyar taṅkaḷaip paḻantamiḻar eṉṟu kūṟik koḷḷāmal 'ātitirāviṭarkaḷ' eṉṟu poruḷaṟṟa muṟaiyil, toṭarntu viṭāppiṭiyākak kūṟik koḷḷa ēṉ virumpavēṇṭum? iḻivai uṭaimaiyākkik koḷvatu urimai mīṭpiṟku utavumā, eṉpatai ﻿eṇṇip pārkkumpaṭi avarkaḷai aṉpuṭaṉ vēṇṭik koḷkiṟōm.

{{gap}iṉi, arijaṉ (ariyiṉ makkaḷ) eṉṉum peyar ivarkaḷukku 'varuṇāccarama'ttai ātarikkum kāntiyāl - oru pōlip perumaiyāka iṭappeṟṟatākum eṉpatai ivarkaḷ uṇartal vēṇṭum. appeyar ivarkaḷai iḻivupaṭuttuvatē aṉṟip perumaippaṭuttuvatillai. makkaḷil oru pakutiyiṉar 'ariyiṉ (kaṭavuḷiṉ) makkaḷ' eṉṟāl, maṟu pakutiyiṉar yāruṭaiya makkaḷ eṉpataṟku akkāntiyālum viṭai kūṟa muṭiyātu. eṉavē avvāṟu aḻaippatu mikap perum cūḻcciyum ēmāṟṟumē ākum. ākavē, antap peyar koṇṭu taṅkaḷai aḻaittuk koḷvataiyum ivarkaḷ tavirttuk koḷḷutalē ivarkaḷiṉ taṉmāṉattiṟkup perumai taruvatākum.

⁠aṭuttu, ivarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷō, piṟarō "tāḻttappaṭṭavarkaḷ" eṉṟu kūṟik koḷvatum, kūṟuvatai ēṟṟuk koḷvatum taṉmāṉamiṉmaiyum, taṉmatippu (cuyamariyātai) iḻappumākum eṉpatai uṇartal vēṇṭum. ivarkaḷai āriyap pārppaṉarē, taṅkaḷiṉ vēta purāṇa, itikācaṅkaḷai ivarkaḷ ēṟṟu matittup pōṟṟik koḷḷa maṟuttatāl, tāḻtti vaittaṉar; ūrukku veḷiyēyum vāḻa vaittaṉar. atuvumiṉṟi, ivarkaḷait tāḻntavarkaḷ eṉṟu iḻivākavum kūṟiṉar. itaṉaṭippaṭaiyil ivarkaḷē taṅkaḷait tāḻttappaṭṭavarkaḷ eṉṟu ceyappāṭṭu muṟaiyil tāṅkaḷē kūṟik koṇṭaṉar. ivvāṟu kūṟikkoḷvatu māntap piṟaviyaiyē iḻivupaṭuttuvatākum. eṉavē, ivarkaḷ ip peyarālum taṅkaḷai aḻaittuk koḷvatait tavirttuk koḷḷutal vēṇṭum.

⁠iṉi, ellāvaṟṟukkum mēlāka, ikkāl, taṅkaḷait 'talit' eṉṉum collāl kūṟik koḷvatu tāṅkaḷ tamiḻiṉattiṉar eṉṉum meymmattaiyē iḻantu koḷḷum iḻivu cāṉṟatākum. talit (Dalith) eṉṉum marāṭṭiyac collukkup paḷḷam, paḷḷattākku eṉpatu poruḷ. iccol iṭavāku poruḷākap paḷḷattil vīḻttappaṭṭavaṉ, allatu, taḷḷappaṭṭavaṉ allatu amukkappaṭṭavaṉ eṉṟellām poruḷ tarum. itaṟku oṭukkappaṭṭavaṉ, aṭakkappaṭṭavaṉ eṉṟum poruḷ koḷḷalām. āṅkilattil Depressed eṉṉum collukku aḻuttappaṭṭavaṉ eṉṉum poruḷ koṇṭu tāḻttappaṭṭa vakuppirait Depressed Classes eṉṟu aḻaippatu pōl, 'talit' eṉṉum collāl ivarkaḷ vīḻttappaṭṭavarkaḷ piṉtaḷḷappaṭṭavarkaḷ aṭakkappaṭṭavarkaḷ 'oṭukkappaṭṭavarkaḷ' eṉṟu aḻaittuk koḷkiṉṟaṉar. iccol intiyāviṉ aṉaittu iṉak kūṟiṉarkkum oru potuvāṉa collāka vaḻaṅkap peṟuvatu oru vakaiyil takkatē eṉiṉum, tamiḻiṉa varalāṟṟaṭip paṭaiyil tāṅkaḷ cārnta tamiḻ iṉattiṉ mūtātaiyar eṉpataiyum, ﻿pārppaṉarai etirttu veḷiyēṟiyavar eṉṉum perumaiyaiyum kuṟikkum paḻantamiḻar eṉṉum collaiviṭac ciṟantatākak koḷḷa muṭiyātu. eṉavē, ‘talit’ eṉpatāl iṉa iḻappē ēṟpaṭum. iṉa iḻappu accu aṭaiyāḷamaṟṟa nāṭōṭi ētiliyar eṉṉum nilaiyai ēṟpaṭutti viṭalām. mēlum iṉṟaiya iṉa urimai mīṭpu muyaṟcikaḷukkiṭaiyil ic col poruḷum poruttamum uṭaiyataṉṟu.

⁠eṉavē, iṟutiyāka tamiḻiṉattil 'tāḻttappaṭṭavar' 'ātitirāviṭar arijaṉ talit’ eṉṟellām piṟarāl kūṟappeṟum allatu tāṅkaḷē kūṟik koḷḷum cila vakuppiṉar, entanilaiyilum, tamiḻ moḻikkum, tamiḻiṉattiṟkum, tamiḻnāṭṭiṟkum, maṟṟa ilakkiya, kalai, paṇpāṭu nākarikaṅkaḷukkum muḻu urimaiyuṭaiya vakaiyil taṅkaḷaip paḻantamiḻar eṉṟēkūṟi, iṉa nilaiyil nilai niṟuttik koḷḷavum, perumaippaṭṭuk koḷḷavum, araciyal, poruḷiyal nilaiyil taṅkaḷukkuṟṟa urimaikaḷ aṉaittaiyum peṟṟuk koḷḷavum pāṭupaṭuvārkaḷāka,





tamiḻnilam, itaḻ eṇ: 170. (1994)





pāvalarēṟu peruñcittiraṉāā avarkaḷiṉ nūlkaḷ * pāviyak kottu 22.00

* aiyai 30.00

* kaḻutai aḻuta katai 35.00

* koyyākkaṉi 25.00

* kaṟpaṉai uṟṟu 40.00

* kaṉic cāṟu(peruñcittiraṉār pāṭalkaḷ)

mutal tokuti 50.00

2ām tokuti 90.00

* nūṟāciriyar 100.00

* taṉṉuṇāvu 5.00

* pāvēntā pāratitācaṉ 25.00

* ilakkiyat tuṟaiyil tamiḻ vaḷarccikkāṉa ākkappaṇikaḷ 5.00

* āriyap pārppaṉariṉ aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ 100.00

* cāti oḻippu 40.00

* ceyalum ceyal tiṟaṉum 90.00

* ō ! ō ! tamiḻākaḷē ! 11.00

* taṉittamiḻ iyakkattiṉ tōṟṟamum vaḷācciyum 10.00

* neruppāṟṟalil etir nīccal 6.00

* iḷamai viṭiyal 50.00

* iṭṭa cāpam muṭṭiyatu 10.00

* moḻi ñāyiṟu pāvāṉāāā 10.00

* eṇ cuvai eṇpatu accil

* makapukuvañci accil

* aṟuparuvat tirukkūttu eṭuttukkāṭṭu

* kaṉiccāṟu (peruñcittiraṉāā pāṭalkaḷ)(tokuti 3 mutal 8 varai) accil

* pāvalarēṟu peruñcittiraṉāā kaṭṭuraikaḷ accil

* vāḻviyal muppatu accil

* tamiḻīḻam accil

maṟṟum

* pāvalarēṟu niṉaivēntal malar(mutalāmāṇṭu) 60.00

* pāvalarēṟu vāḻkkaic curukkam 40.00

* moḻiñāyiṟu pāvāṉāā malar 100.00

﻿•





nūlviḷakkam nūṟpeyar cāti oḻippu

poruḷ kumukāyam

vaṭivam kaṭṭurai, pāṭal - tokuppu

āciriyar pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

urimai tiru.tāmarai peruñcittiraṉār

patippu mutal patippu ti.pi.2036 āṭavai cūṉ - 2005

nūl aḷavu maṭi (temmi) 18

pakkam 72

tāḷ paṭattāḷ

paṭikaḷ 1200

kaṇiṉi eḻuttākkam tamiḻnilam

33, veṅkaṭanārāyaṇā cālai,

ceṉṉai-35





veḷiyīṭu teṉmoḻi patippakam

pāvalarēṟu tamiḻkkaḷam

1, vaṭakkuppaṭṭuc cālai,

mēṭavākkam kūṭṭuc cālai,

ceṉṉai - 601 302.

2277 1231





vilai uru.30.00





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Victory-King

pirapākaraṉ ma vi

Meykandan

KSK TRY

vityā vijayrāj

Arularasan. G

Rabiyathul

Girijaanand

Info-farmer

Sgvijayakumar

Sanganur

Balajijagadesh

TVA ARUN

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





