ciṟu kataikaḷ


					aṇṇāturai





1951





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





ciṟu kataikaḷ





C.N. aṇṇāturai, M.A.





tirāviṭap paṇṇai

teppakkuḷam ﻿ tirucci





iraṇṭām patippu 1951





urimaiyuṭaiyatu





vilai rū.1—0—0





uḷḷaṭakkam



kāmak kuraṅku

collātatu

tīrppaḷiyuṅkaḷ!

cuṭumūñci!





kāmak kuraṅku





* * *



mutaltaramāṉa kutirai! kāl cuttamāka irukkiṉṟatu. cavukku oṭukkavē tēvaiyillai. “ṭirāk” kampīramāka irukkiṟatu. pakkattilē vaṇṭi varum cattam kēṭṭāl kaṇkaḷilē oru miraṭci. kālkaḷ tuṭikkiṉṟaṉa. kāṟṟu vēkamākak kiḷampukiṟatu. mukattilē kaḷaiyum irukkiṟatu. kutirai cilākkiyamāṉatutāṉ. āṉāl vaṇṭi maṭṭum ēṟṟatalla. rappar ṭayar irukkiṟatu. āṉāl kutiraiyiṉ pōkkaic camāḷikkum cakti illai vaṇṭikku. vēṟē vaṇṭiyāka maṭṭum iruntāl, jōrtāṉ!

mirācutār mīṉāṭcicuntarar alaintu tirintu, pala cantaikaḷukku āḷviṭṭup pārttu, atika poruṭcelavil peṟṟār antak kutiraiyai! vaṇṭi, paramparaic cottu, viṟkavēṇṭiya avaciyamillai. eṉavē, putiya puraviyaip paḻaiya vaṇṭiyilē pūṭṭiṉār. kutiraiyiṉ vicēṣattaip pukaḻntavarkaḷ, vaṇṭiyiṉ vaḷaivaik kūṟiṉar. mīṉāṭcicuntararum “āmām” eṉṟār. vēṟu vaṇṭikku ārṭar koṭuttār. paṭṭaṟaiyiliruntu putu vaṇṭi varuvataṟkuḷ paḻaiya vaṇṭiyai upayōkittuk koṇṭiruntār. vaḻakkamākavē kutūkalamāka vāḻpavar. mirācutār, avarukkeṉṉa āṉantattukkuk kuṟaivā? anta ūrē avaruṭaiyatu; āḷ ampu ērāḷam, varuvāy amōkam. vāṭṭam ētu? varuttam ētu? vāḻkkai avarukkōr viruntu. atilum, putiya kutirai kiṭaitta piṟaku āṉantam muṉpiruntataiviṭa, mummaṭaṅkāyiṟṟu. mirācutārarukkuc cantōṣamūṭṭiya kutiraikku mēypput tēyppukku, pul, koḷ vakaikkuk kuṟaivā? kōtumaik kañci, cila vēḷaikaḷilē vēṟu vēṟu vitamāka valivūṭṭum uṇavukaḷ antak kutiraikku. aḻakāṉa alaṅkāraṅkaḷ. iravilē paṉi paṭātirukka, paṭṭuppōrvai. kutiraiyiṉ vāḻvu kuṣitāṉ! pāti irāttiri irayilukkuḷ pattaṇāvāvatu campātittut tīravēṇṭiya, pāṭṭāḷik kutiraiyallavē atu. pāṭupaṭṭap palarirukkap pāṉakam pōṉṟa vāḻvu ruciyaip parukiṭum mirācutārariṉ kutiraiyaṉṟō. mutukilē aṭiyō, muṭṭikaḷilē puṇṇō, kaṇṇilē kāyamō, kaṭivāḷattilē muḷḷō illai. jām jāmeṉa vāḻntu vantatu.

mīṉāṭcicuntarariṉ makaḷ maturavalli, tantai aṭaintatu pōṉṟa cantōṣappaṭṭāḷ. kutirai māḷikaiyilē kuṭipuka vantatum, vēlaiyāṭkaḷ puṭai cūḻa antac ciṟṟiṭaiyāḷ ceṉṟu, kutiraiyiṉ mutukait taṭavik koṭuppāḷ. mukattait taṉ mirutuvāṉa karaṅkaḷāl, aṇaittuk koḷvāḷ. muttamiṭuvāḷ. ataṉ kaṇ taṉṉaiyē nōkkuvatākac colvāḷ. kaḻuttukkut taṅkamaṇi kaṭṭavēṇṭumeṉṟu kūṟuvāḷ. vaṇṭitāṉ purātaṉam, itaṟku ēṟṟatalla eṉṟuraippāḷ. ūr muḻuvatumē, itēpōlat tāṉ pēciṟṟu. vaṇṭi paḻaiyatu kutirai putiyatu; kutiraikku ēṟṟa vaṇṭiyalla eṉṟu. cavāri maṭṭum naṭantukoṇṭutāṉ iruntatu. “eṉ arumai perumaikaḷaik kaṇṭu pukaḻkiṟīr. vaṇṭi eṉakkēṟṟatallavē eṉṟum colkiṟīr. colliyum atilēyē eṉṉaip pūṭṭi ōṭṭukiṟīrē itu muṟaiyā?” eṉṟu eppaṭik kūṟum!

kutiraikkuttāṉ kūṟiṭum tiṟamaiyillai. kumarikaḷukku vāyiruntum tamakkuk kiṭaikkum vāḻkkai vaṇṭikaḷiṉ vakkiramattai eṭuttuk kūṟi, vēṇṭām eṉṟu kūṟa muṭikiṟatā? kutiraiyai iḻuttu vaṇṭiyilē pūṭṭuvataip pōlattāṉ, kumarikaḷaiyum piṇaittu viṭukiṟārkaḷ. vāḻkkaic cavāriyum naṭantu koṇṭutāṉ irukkiṟatu. vipattukkaḷ nēriṭumpōtu, irukkavē irukkiṟatu, “viti” eṉṟa veṭṭip pēccu!

makāḷippaṭṭi miṭṭātār, mīṉāṭcicuntarariṉ tūrapantu. paḻaiya pāttiyatai viṭṭuviṭāmal irukkac ceyvatuṭaṉ, neruṅkiya nēcam uṇṭākac ceyyavē maturavalli utittāḷ eṉṟu mākāḷippaṭṭi makipālar maṉatil eṇṇiṉār. mutalilē avarukkut taṉ kaṭaṉum, mīṉāṭcicuntarariṉ ayaṉ nilaṅkaḷum, inta niṉaippait tantaṉa. piṟakōr nāḷ maturavalliyaiyum, kaṇṭār; kaṇṭatum niṉaippu uṟutiyāyviṭṭatu. maturavalli yāraiyum mayakka vēṇṭumeṉṟu karutupavaḷalla. appaṭi yāraiyāvatu mayakkittāṉ vāḻa vēṇṭumeṉṟu nilaiyā avaḷukku! mirācutārariṉ ēka puttiri! avaḷ mēṉiyum mukaveṭṭum amaintirunta vitam, piṟarai mayakkum vitamāka iruntatu. atō koṭiyilē kūttāṭum malariṉ maṇam, vaṇṭukaḷai iḻukkavillaiyā? kāṉāṟṟiṉ oli kāṭṭu mirukaṅkaḷukku kītamākavillaiyā? vāṉattilē oḷi vīcum naṭcattiraṅkaḷ, kaṇkaḷukku viruntaḷikkavillaiyā? atupōlattāṉ, maturavalli kāṇpōr kaṇkaḷukku viḷaṅkiṉāḷ. veṟum celvaṉ vīṭṭup peṇṇalla. koñcam paṭittavaḷ. atikam teriyāteṉṟālum, āṭai aṇikaḷilē putu ‘pāṣaṉ’, miṉukkup poṭṭukaḷilē puturakam, jaṭai cīvalilē putiya muṟai kaṟṟukkoḷḷum aḷavu terintuviṭṭatu. antastu, aḻaku, alaṅkāram eṉṉum mummaṇikkōvaiyāḷukkuk kovvai itaḻ, kuḷirmatip pārvai, kuṟunakai kōkila tvaṉi ivvaḷavum kūṭṭuc carakkāyiṉa. mākāḷippaṭṭiyār maṉatilē alaimōtiyatilē āccariyameṉṉa! miṭṭātārariṉ viruppattai; mirācutārarukku mutaṉmutal kūṟiyapōtu avar putuk kutiraiyiṉ viṣayamākak kavaṉam celuttik koṇṭiruntatāl, “pārppōm! ataṟkeṉṉa! ceyvōm” eṉṟu campiratāyamākak kūṟiṉār. mākāḷippaṭṭiyār makā cantōṣamuṟṟār. iṉi namakkeṉṉa kuṟai! kaṭaṉum tīrum, kaṉiyum kiṭṭum eṉṟeṇṇik kaḷittār. āṉāl avar paḻaiya vaṇṭi! maturattukku ēṟṟavaralla!!

mākāḷippaṭṭiyār jarūrākat tirumaṇa kōlattilē kavaṉam celutti varalāṉār. naraimayir karukkuntailaṅkaḷeṉṉa, navajīvaṉ lēkiya vakaikaḷeṉṉa. cilk mēlāṭaikaḷum, cīmaik kamala mōtiraṅkaḷum, ciṟiya cais kaikkaṭikāramum, ciṅkamukat taṅkappūṇ pōṭṭa kaittaṭi ākiyavaikaḷeṉṉa, mākāḷippaṭṭiyāriṉ māppiḷḷaik kōlam malarntuviṭṭatu. mēlum avarukku atu putitumalla; paḻakkamuṇṭu! iraṇṭāvatākavē, inta iṉpavalliyait tēṭiṉār. mutalāmavaḷ taṉatu mūlakkaruttai kūṟiṭa mārkkamēyiṉṟi, mūṇṭa kōpattaiyum cōkattaiyum mūṭimūṭi vaittu, maṅki māṇṭāḷ pāvam! ataṉāleṉṉa? avaḷ “viṉai” atu!

mākāḷippaṭṭi makāliṅka aiyar makācamarttar. vēta cāstirattil viṟpaṉṉar eṉṟu vētiyak kūṭṭam kūṟum. maṟṟatukaḷukku eṉṉatu teriyum anta vēta pāṣai! eṉavē “appaṭiṅkaḷā! avar mukattilē carasvati tāṇṭavamāṭukiṟāḷ” eṉṟu kūṟiṉar. avar tāṉ kiḷampiṉār, mukūrttam niccayikka. vantavarukku mirācutār upacārātikaḷ ceytu kucalam vicārittu kurukkaḷ vīṭṭilē pōjaṉai ēṟpāṭu ceytu vaittār. pirāmaṇāḷiṭam vicēṣa mariyātai iru kuṭumpattilum. “ilaṭcumi putrāḷ, ñāṉastāḷ” eṉṟu vayiṟāra uṇṭa purōkitar vāyārap pukaḻntār. vanta kāriyattaik kūṟiṉār. vampu viḷaintatai mirācutār, appōtutāṉ uṇarntār. “ētō coṉṉēṉ, āṉāl mākāḷippaṭṭiyār piṭivātamāka iruppāreṉṟu karutavē illaiyē. maturattukkum avarukkum vayatilē, atika vittiyācamirukkumē” eṉṟu kūṟiṉār. puṉṉakai purintār. purōkitar “vayatu vittiyācam pārttāl, vamcāvaḷikku ēṟṟavitamākak kāriyam naṭakkavēṇṭāmō? vayataip paṟṟi taḷḷuṅkō, srīrāmarai viṭa cītā pirāṭṭiyār vayatilē mūttavaḷeṉṟu tāṉ itikācam kūṟukiṟatu. mākāḷippaṭṭi campantam ilēcāṉatalla. nīṇṭa kālamākaṉṉō naṭantu varukiṟatu” eṉṟu camātāṉaṅ kūṟiṉār.

vēlaiyāḷoruvaṉ ōṭō ṭi vantāṉ appōtu. “ejamāṉ! periya āpattāyiṭuttuṅkaḷē! vaṇṭi marattilē mōti, tūḷ tūḷāyiṭṭutuṅkō, kutiraikkum palamāṉa aṭippaṭṭatuṅka. etuvō oru māṭu miraṇṭu ōṭi vantuṅka, kutirai kālaik kiḷappiyaṭittatu. aṭakka muṭiyalē. vaṇṭitāṉ paḻacācciṅkaḷē, marattilē mōti…” eṉṟu vipattu viparattaik kūṟikkoṇṭirukkaiyilē, mirācutār, vēkavēkamākac ceṉṟu vipattu naṭanta iṭattilē, vaṇṭiyum, kutiraiyum kaṇṭu kaṣṭappaṭṭār. kutirai avaraip pārtta pārvai, eṉ mītu tavaṟu illai! eṉakkēṟṟa pāramāṉa palamāṉa vaṇṭiyaip pūṭṭavillaiyē, atu uṅkaḷ tavaṟu” eṉṟu vātāṭuvatu pōliruntatu. kutiraiyiṉ kālil palamāṉa aṭi. piṟaku atu cariyāṉa cavārikku ilāyakkuḷḷatāka irukkavē muṭiyātu eṉṟu miruka vaittiyar kūṟiviṭṭār. arumaiyāṉa kutirai pōccu eṉṟu āyācappaṭṭār mirācutār. āyācamēlīṭṭāl atikam pēcavum muṭiyātirunta nērattilē mākāḷippaṭṭi pārppaṉar, miṭṭātārariṉ campattu vicēṣattaip paṟṟic caramāriyāka aḷantu mirācutāraraic carippaṭuttiviṭṭār. kalyāṇattukkut tēti kuṟikkappaṭṭatu. anta vaṭṭāramē kaṇṭu aticayikkumpaṭiyāṉa āṭamparattuṭaṉ kalyāṇam naṭantatu. kalyāṇattukku vantavarkaḷ viruntu, vēṭikkai, kēḷikkaikaḷai aṉupavittuviṭṭu, kāyamuṟṟa kutiraiyaik kaṇṭu paritāpappaṭṭu, piṉṉar vīṭu ceṉṟaṉar. aimpatu vayatuk kiḻavarukku anta irupatāṇṭu iḷamaṅkaiyai peṇṭākkiṉataip paṟṟi, pēca muṭiyumā! periya iṭamāyiṟṟē, namakkēṉ pollāppu! eṉṟu vāyai mūṭikkoṇṭaṉar. avarkaḷ tāṉ pēcavillai, maturavalliyāvatu pēciṉāḷā? avaḷukku maṉam varavillai! kaṇ maṭṭum iruntatu, karuttuk kuṟaṭṭaiyiliruntatu. mirācutār makaḷ miṭṭātārarukku vāḻkkaippaṭuvatu, jemīṉ vīṭṭuppeṇ, maṟṟōr jemīṉ vīṭṭil marumakaḷāvatu cakajamāṉa campavam. ākavē mākāḷippaṭṭikku maturavalli, maṉatilē entavitamāṉa tollaiyum illāmaltāṉ piravēcittāḷ. piravēca viḻāvukku mākāḷippaṭṭiyār piratyēkamāṉa ēṟpāṭukaḷ ceytiruntār. antastukku ēṟṟapaṭi āṭamparam irukkavēṇṭāmā! ūrvalam pirapala nātasvarattuṭaṉ! periya alaṅkārak koṭṭakaiyilē, aṉṟiravu catirkkaccēri. capaiyiṉar catirkkaccēriyaik kaṇṭu racittaṉar. kalai uṇarvāl alla; āṭiṉa aṇaṅkukaḷ, kaṇṭavariṉ ācaiyait tamatu viḻikaḷāl kiḷaṟikkoṇṭiruntatāl. mākāḷippaṭṭiyār aṉṟu amarntirunta kāṭci aṟputamāka iruntatu. avaruṭaiya antaraṅkak kāriyatarici aṉiyūr jemīṉil māṉējarāka iruntu “ṭismis” ceyyappaṭṭa, vētāntam eṉṉum pārppaṉar. avar, mākāḷippaṭṭiyār kātilē kucukucuveṉṟu pēcikkoṇṭē iruntār. vētānta aiyariṉ pēccaikkēṭṭu racippatum, kaṉaippatum, mīcaiyai muṟukkuvatum, āṭalaḻakikaḷai muṟaittup pārppatumāka iruntār miṭṭātār! capaiyilē irunta maṟṟavarkaḷ, mākāḷippaṭṭiyār taṅkaḷaip pārkkāta camayamākap pārttu, āṭalaḻakikaḷaik kaṇṭukaḷittaṉar.

aṉṟiravu 12 maṇikku mēlākiviṭṭatu viḻā muṭiya. mākāḷippaṭṭiyāriṉ tarma pattiṉiyāṉa maturavallikkuc cēṭikaḷ, paṭukkai tayārittuk koṭuttuviṭṭut tuṇaikku irukka uttiravu kēṭṭaṉar. maturavalli, tuṇai vēṇṭām; vēṇṭumāṉāl kūppiṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭu, aluttu paṭuttuviṭṭāḷ aḻakāṉa mañcattilē. viḻāviṉ vimaricaiyilum, miṭṭātārariṭam palarum kāṭṭiya mariyātaiyāṉa pōkkilum kavaṉam celuttiya maturavallikku, oru cīmāṭṭiyiṉ vāḻkkaikkut takunta iṭamē kiṭaittatu eṉṟa tirupti ēṟpaṭṭatu. tūṅkumpōtu maturavalliyiṉ mukattilē tiruptiyiṉ tāṇṭavam teṉpaṭṭatu.

naṭunaci! taṭāl eṉṟa cattam kēṭṭu alaṟi eḻuntāḷ maturavalli! viḷakkaip periyatākkiṉāḷ. veṭaveṭaveṉṟu uṭal naṭuṅka, viyarvaiyum kaṇṇīrum poḻiya, peṇ oruvaḷ niṟkak kaṇṭāḷ. cimāṭṭiyiṉ cattattaikkēṭṭu vēlaiyāṭkaḷ ōṭivantaṉar utavikku. antappeṇ, maturavalli kālil viḻuntu kumpiṭṭu, “eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ! avarkaḷ kaṇkaḷil nāṉ paṭṭāl eṉṉaik koṉṟu pōṭuvārkaḷ. eṉakku uyirppiccai aḷiyuṅkaḷ!” eṉṟu aḻukuraliṟ kēṭṭāḷ. vēlaiyāṭkaḷ viraintu varuvatu terintatu. maturavallikku antap peṇṇiṭam paritāpam piṟantatu. uṭaṉē, avaḷait taṉ kaṭṭilukku aṭiyilē oḷintu koḷḷac ceytuviṭṭu, aṟaiyiṉ vāyiṟpaṭi arukē niṉṟukoṇṭu ōṭivanta vēlaiyāṭkaḷai nōkki, “eṉṉa cattam!” eṉṟu kēṭṭāḷ. “iṅkētāṉ ētō cattam; yārō ōṭivantatu pōl oru cattam kēṭṭatu. ataṉāl tāṉ nāṅkaḷ vantōm” eṉṟu vēlaiyāṭkaḷ kūṟiṉar.

“puttiyaik kāṇōmē uṅkaḷukkellām, cattam entappakkamiruntu varukiṟatu eṉpataik kūṭat terintu koḷḷa muṭiyavillaiyā? rompa ilaṭcaṇam! pōy tōṭṭattup pakkam pāruṅkaḷ!” eṉṟu maturavalli kōpamākak kūṟi vēlaiyāṭkaḷai viraṭṭiṉāḷ. avarkaḷ pōyviṭṭa piṟaku katavai mūṭit tāḷiṭṭuviṭṭu, “eḻuntu vā ippaṭi” eṉṟu nitāṉamāṉa kuralilē kūṟiṉāḷ. kaṭṭilaṭiyilē oḷintu koṇṭirunta kārikai veḷiyē vantāḷ. maṟupaṭi oru taṭavai vaṇaṅkiṉāḷ.

“aṭi, nīyā? nītāṉē catir āṭiṉavaḷ!”

“āmām, ammaṇi! nāṉ tāṉ āṭiyavaḷ”

“maṟṟoruvaḷ?”

“avaḷ eṉ akkā! atāvatu kūṭa āṭupavaḷ”

“cari! naṭu rāttiriyil nī ōṭi varavēṇṭiya kāraṇam?”

“aiyō! itait terintu koḷḷavillaiyā tāṅkaḷ?”

“ētāvatu kaḷavāṭa muyaṟcittu, kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, ōṭivarupavaḷāka nī ēṉ irukkakkūṭātu?”

“ammā! nāṉ kaḷḷiyumalla, kaḷavāṭavum illai”

“katai pēcātē! uṉṉai nāṉ anta vēlaiyāṭkaḷiṭamiruntu tappac ceytatālēyē, uṉṉai nāṉ oru tarma tēvatai eṉṟu nampiviṭuvēṉ eṉṟu niṉaikkātē. naṭuniciyilē, alaṅkōlamāka iṅkē ōṭi varavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa?”

“oru peṇ, inta nērattilē, ippaṭi naṭunaṭuṅkik koṇṭu, apayamaḷikkumpaṭi kēṭkiṟāḷ eṉṟāḷ, ataṉ poruḷai aṟintu koḷḷa muṭiyātā?”

“kaḷḷi! viṭukatai pēci vīṇ poḻutu ōṭṭātē. āṭip piḻaikka vanta ciṟukkikku arttarāttiriyilē naṭamāṭṭam ēṉ? uṇmaiyaic col.”

“āṭattāṉ nāṉ iṅku vantēṉ, āṭiṉēṉ. āṉāl uṉ kaṇavar eṉṉai…......”

“uṉṉai….....? eṉṉaṭi uḷaṟukiṟāy! col cīkkiram.”

“iṉṟiravai nāṉ avaruṭaṉ kaḻikka vēṇṭumeṉṟu kūṟi vaṟpuṟuttiṉār…....”

“avar vaṟpuṟuttavē nī cāvittiritēvi, intat tīyakāriyattukku uṭpaṭa muṭiyātu eṉṟu kūṟip payantu ōṭō ṭi vantuviṭṭāyā? ēṇṭi, ētu nī palē kaikkāri pōlirukkē, yāriṭam intak katai pēcukiṟāy? oru miṭṭātārar aḻaittāl uṉṉaip pōṉṟatukaḷ, talai kīḻāka naṭantu koṇṭu varum. eṉṉamō avar aḻaittār, vaṟpuṟuttiṉār, nāṉ maṟuttēṉ eṉṟu pattiṉippallavi pāṭukiṟāyē; uṇmaiyaic collukiṟāyā, vēlaiyāṭkaḷaik kūvi aḻaittu, uṉṉaip piṭittuk koṇṭu pōyt takka taṇṭaṉai tarac collaṭṭumā? iraṇṭē nimiṣam! itaṟkuḷ tīrmāṉittuviṭu.”

“antak kāmakkuraṅkukku ēṟṟavaḷākattāṉ vantu cērntirukkiṟāy. eṉ pēccai nampāviṭṭāl eṉakkoṉṟum naṣṭam illai. poḻutu pōkkākap pēcik koṇṭiruppōm vā eṉṟu vaṟpuṟutti aḻaittāṉ, uṉ kaṇavaṉ, kāmaveṟi piṭitta kiḻam. koñca nērattiṟkellām eṉṉai imcikkat tīrmāṉittāṉ. taṭuttup pārttēṉ, talaivali eṉṟēṉ, takātu eṉṟēṉ, kiḻavaṉ viṭa maṟuttāṉ; vēṟu vaḻi illai, ōṭivantēṉ avaṉai ēyttuviṭṭu, itu uṇmai!”

“uṇmaiyā? uṉṉaittāṉ kēṭkiṟēṉ. nī ēṉ avaruṭaiya iṣṭattiṟku maṟuttāy? yār nampuvārkaḷ intap pēccai? avar miṭṭātārar, nī oru vilaimakaḷ. appaṭiyirukka avaruṭaiya iṣṭattiṟku nī maṟukka vēṇṭiya kāraṇam eṉṉa?”

“antak kiḻaṭṭuk kāmukaṉiṭam yārukkammā iṣṭam piṟakkum? uṉṉaip pōla vēṇṭumāṉāl antak kiḻavarai kalyāṇam ceytukoḷḷac cila peṇkaḷ cammatippārkaḷ. atu vēṟu viṣayam. pirēmaikkup pāttiramāka muṭiyumā antak kiḻavaṉ?”

“eṉ etirilē eṉ kaṇavarai kiḻavar eṉṟu kūṟukiṟāy tuṇiccalāka! uṉṉai eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ teriyumā?”

“terintukoḷḷa vēṇṭiya avaciyamē illai. antak kāmukaṉiṭamiruntu eppaṭi eṉṉāl tappittuk koḷḷa muṭintatō atu pōlavē, nī eṉakku uṇṭākka virumpiṉālum eṉṉāl tappittuk koḷḷa muṭiyum.”

intap pēccukkup piṟaku, antap peṇ tairiyam koṇṭavaḷpōlak kaṭṭiliṉmītu uṭkārntu koṇṭu “itō ippaṭi vā. nām ēṉ caṇṭai pōṭavēṇṭum. nīyum ōr apākkiyavatitāṉ. uṉ kaṇavaṉaik kiḻavaṉ kāmukaṉ eṉṟu tiṭṭiviṭṭēṉ eṉṟu kōpikkātē, āttiram eṉakku, eṉṟālum aṟivillāta pēccalla nāṉ coṉṉatu. mākāḷippaṭṭi miṭṭātār vayatu eṉṉa teriyumā uṉakku” eṉṟu koñcam aṉpu kalanta kuralilē kēṭkalāṉāḷ. caṟṟu muṉpu naṭunaṭuṅkiyavaḷ, ivvaḷavu tairiyam peṟṟataik kaṇṭu maturavalli āccariyamaṭaintāḷ. oru camayam, tairiyam iruppatupōl pācāṅku ceykiṟāḷ pōlum eṉṟu niṉaittuk kōpak kuralilē,

“eṉṉiṭam uṉṉuṭaiya māyamellām naṭavātu. mariyātaiyāka naṭantukoḷ. avar kiḻavar, atupaṟṟi uṉakkeṉṉa kavalai” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“uṉakkuk kavalai illāmalirukkalām. eṉakkeṉṉamō uṉṉaip pārtta piṟaku, eppaṭi ivvaḷavu iḷamaiyum aḻakum koṇṭa peṇ, atilum oru mirācutārar makaḷ, ippaṭi oru poruttamaṟṟa kaliyāṇattukku oppukkoṇṭāḷ. ivaṉaik kaṭṭik koṇṭu, ivaḷ vāḻkkaiyilē eppaṭic cukamaṭaiya muṭiyum? eṉṟa kavalai atikamākiviṭṭatu. antak kavalaiyilē eṉ kavalaiyaikkūṭa maṟantuviṭṭēṉ” eṉṟu pēciyapaṭi, maturavalliyiṉ kaiyaip parivuṭaṉ piṭittu iḻuttu kaṭṭililē, taṉ pakkattilē uṭkāra vaittuk koṇṭu, etirē irunta periya kaṇṇāṭiyilē terinta uruvaṅkaḷaik kāṭṭi,

“ippōtu nām iruvarum ēṟakkuṟaiya cakōtarikaḷ pōlirukkiṟōmallavā?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē maturavalliyai aṇaittuk koṇṭāḷ. maturavalliyiṉ āccariyam iṉṉum atikamākiviṭṭatu.

“cākacakkāriyaṭi nī! eṉ kōpattaikkūṭa māṟṟi viṭuvāy pōlirukkiṟatē!” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē āṭalaḻakiyiṉ kaṉṉattaip piṭittuk kiḷḷiṉāḷ.

“itō ippōtu, uṉ viḷaiyāṭṭu eṉakku evvaḷavō iṉpamāka irukkiṟatu. appappā! niṉaittuk koṇṭālē eṉakku veṟuppāka irukkiṟatu, uṉ kaṇavaṉiṉ cēṣṭaiyai. vayatākiviṭṭālē āṇkaḷukku ippaṭittāṉ peṇ pittam talaikkēṟiviṭum. kuraṅkuk kūttukkaḷ naṭakkum” eṉṟu coṉṉāḷ.

“aṭi! uṉ peyaraik kūṭak kēṭka maṟantu viṭṭēṉ. ētō kuḻantaip paruva mutal paḻakiyavarkaḷ pōla ippaṭi viḷaiyāṭukiṟōmē” eṉṟu marakatavalli kēṭṭuviṭṭuc cirittāḷ. uṇmaiyilēyē antap peṇ mahā māyakkāri! eppaṭiyō mayakkiviṭṭāḷ. kaṉṉattai kiḷḷukiṟāḷ, kūntalaik kōtukiṟāḷ, puruvattait taṭavukiṟāḷ, aṇaittuk koḷkiṟāḷ, muttam kūṭat tarukiṟāḷ! aṭā! aṭā! ivaḷ ciṉṉakkuḻantaiyiliruntē makā kuṟumpu pōlirukkiṟatu eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ maturavalli. evvaḷavu kōpam mutalilē iruntatō ataiviṭa atika aḷavu cinēkam uṇṭākiviṭṭatu, avvaḷavu viraivilē. pakkattilē antap pāvai uṭkārntiruppatum, viḷaiyāṭuvatum, pēcuvatum, maturavallikku ētō ōr kānta cakti pōliruntatu.

“eṉ peyar eṉṉa eṉṟu kēṭkavillai, nāṉum, collavillai. eṉ peyar āyiram uṇṭu. etaic colla uṉakku” eṉṟu kēṭṭāḷ anta āṭalaḻaki.

“pōṭi kuṟumpukkāri! peyaraic collaṭi eṉṟāḷ vikaṭam pēcukiṟāḷ. uṉ peyar eṉṉaṭi” eṉṟu koñcum kuralilē kēṭṭāḷ miṭṭātārariṉ maṉaivi.

“nāṉ uṇmaiyaic coṉṉālē uṉakku ēṉō nampikkai piṟakkavillai. aṭi, paittiyamē! nijamākavē colkiṟēṉ, eṉakku oru peyar, iraṇṭu peyar alla, pala peyariṭṭu eṉṉai aḻaippārkaḷ. ovvoru camayam ovvoru peyar eṉakku” eṉṟāḷ āṭalaḻaki.

“cari cari! uṉakkup pūjai koṭuttāl tāṉ vaḻikku varuvāy. vēlaiyāṭkaḷaik kūppiṭṭu, itō intak kaḷḷi eṉ aṟaikkuḷ nuḻaintu, tiruṭap pārttāḷ eṉṟu colliviṭukiṟēṉ. pār appōtu uṉakku naṭakkap pōkiṟa vēṭikkaiyai” eṉṟu miraṭṭiṉāḷ maturavalli, viḷaiyāṭṭāka.

“nīyum kūppiṭṭu eṉṉaippaṟṟic collu, nāṉum colkiṟēṉ” eṉṟu cavāl viṭuttāḷ cākacakkāri.

“paḻaiya kataitāṉē! paṭukkai aṟaikku miṭṭātārar iḻuttār. pattiṉi nāṉ payantu ōṭivantēṉ eṉṟu tāṉē collappōkiṟāy? tārāḷamākac collu. miṭṭātār payappaṭamāṭṭār. maṟṟavarkaḷ atukēṭṭu avaruṭaiya matippaik kuṟaittu viṭamāṭṭārkaḷ” eṉṟu maturam kūṟiṉāḷ.

“ataiyā colvēṉ? uṉṉaippaṟṟiyallavā oru cēti colvēṉ.”

“eṉṉaippaṟṟi eṉṉa irukkiṟatu! nī colla?”

“evvaḷavō irukkiṟatu! illāviṭṭāltāṉ eṉṉa? ētāvatu oru paḻi cumattukiṟēṉ.”

“eṉ mītu paḻi cumattattāṉ muṭiyumā? appaṭi eṉṉaṭi paḻi cumattuvāy? collaṭi kēṭpōm!”

“cēccē! vēṇṭām. viḷaiyāṭṭē viṉaiyākiviṭum eṉṟu colvārkaḷ, vēṇṭām!”

“collaṭi kaḷḷi! talai oṉṟum pōyviṭātu collu.”

“avvaḷavu tairiyam, vantuviṭṭatā uṉakku? pēṣ! miṭṭātārariṉ maṉaivi eṉṟa tairiyam. āṉāl pāvam, pataṟiviṭuvāy nāṉ uṉ mītu kuṟṟam cumattiṉāl.”

“cumattu pārppōm. pataṟavum māṭṭēṉ, kataṟavum māṭṭēṉ. nāṉ eṉṉa kuḻantaiyā?”

“kuḻantai maṭṭumā nī! paittiyakkārak kuḻantai! pakkuvamaṟiyāta peṇ! payaṉillāta vāḻkkai! parimaḷamillāta puṣpattaip pōṉṟu irukkum uṉ vāḻvu! nī viṣayamuṇarntavaḷāka iruntāl, kiḻavaṉukku vāḻkkaip paṭac cammatippāyā?”

“eṉṉaṭi peyaraik kēṭṭāl, paḻicumattuvēṉ eṉṟu kūṟiṉāy. eṉṉaṭi paḻicumatta muṭiyum eṉṟu kēṭṭāl, kiḻavaṉ kumaraṉ eṉṟu pēcukiṟāy. pēccai māṟṟi eṉṉai ēmāṟṟukiṟāy. uṉ peyartāṉ eṉṉa collaṭi.”

“ettaṉai taṭavai colvatu, eṉakku oru peyar iraṇṭu peyaralla, pala uṇṭu. eṉṉaic cāvittiri eṉṟu kūppiṭalām, aṉucūyā eṉṟu aḻaikkalām, vacantacēṉā eṉṟu collalām. cītā, alli, pavaḷakkoṭi, rukmaṇi eṉṟu kūppiṭalām. iṉṟu malarkkoṭi, nāḷaikku eṉṉa peyar kiṭaikkumō teriyātu!”

“intap peyarellām uṉakkup poruntātu. vāyāṭi eṉṟu peyar vaittukkoḷ, atutāṉ poruttam.”

intap pēccukkup piṟaku iraṇṭu aṇaṅkukaḷum, paṭuttut tūṅkalām eṉṟu tīrmāṉittaṉar. mutalilē tūṅkiya mātu maturavallitāṉ. malarkkoṭikkut tūkkam varavillai. kaṭṭiliṉ mītu uṭkārntu koṇṭu tūṅkumpōtu kūṭa aḻakuṭaṉ kāṇappaṭṭa maturavalliyaip pārttapaṭi āḻnta cintaṉaiyil īṭupaṭṭiruntāḷ.

★⁠★⁠★



poḻutu viṭiyumuṉ, malarkkoṭi, tūṅkik koṇṭirunta maturavalliyai eḻuppi viṭai peṟṟukkoṇṭu taṉatu jākaikkup pōyviṭṭāḷ. avaḷ pōṉa piṟakutāṉ, maturavallikku miṭṭātārariṉ kāmac cēṭṭai paṟṟiya kavaṉamum, kōpamum vantaṉa. “antak kiḻam! kāmakkuraṅku cēṭṭaikaḷ ceytāṉ! āṭavantēṉ alaṅkōlap paṭutta niṉaittāṉ!” eṉṟu malarkkoṭi kūṟiya vācakaṅkaḷ maturavalli muṉpu uruveṭuttu niṉṟu kūttāṭuvatupōlat tōṉṟiṉa. “yōkkiyataiyaṟṟavaṉ. viḻāvukkāka āṭa vantavaḷai, avaṉuṭaiya iṣṭattiṟku māṟāka imcippatā? avaḷ taṟceyalāka eṉṉiṭam ōṭivantu muṟaiyiṭṭāḷ. vēṟu yāriṭamāvatu coṉṉāl, ivaruṭaiya yōkkiyataiyaip paṟṟi ūr cirikkātā? cēccē! irukkaṭṭum! irukkaṭṭum! eṉṉiṭam varuvārallavā, iḷittukkoṇṭu pēca, appōtu pēcikkoḷkiṟēṉ” eṉṟellām niṉaittu varuntiṉāḷ.

“eṅkēyaṭi pōyviṭṭāy iravellām?”

“nāṉā? akkā! anta vekkakkēṭṭai ēṉ kēṭkiṟāy!”

“eṉṉa naṭantatu? eṅkēyō tōṭṭattup pakkam pōṉāy eṉṟu eṇṇik koṇṭu nāṉ tūṅkiviṭṭēṉ. eṉṉa naṭantatu?”

“eṉṉa naṭakkum, namakkum! āḷ viṭṭāṉ antak kiḻavaṉ.”

“entak kiḻavaṉ?”

“māppiḷḷaik kiḻavaṉ tāṉ”

“cī! vāyāṭi! miṭṭātāraraic colkiṟāyā appaṭi?”

“ōhō! miṭṭātārāka iruntāl vayatāṉālum vāliparā? eṉakkut teriyātu anta niyāyam! eṉ kaṇṇukku oru kiḻa uruvamtāṉ terikiṟatu, avaṉuṭaiya miṭṭā teriyavillai!”

“cari aḻaittu…...”

“aḻaittu, aṭi ammā malarkkoṭi! nīyum uṉ akkāvum āṭiṉa āṭṭamirukkē ataik kaṇṭu nāṉ āṉantamākiviṭṭēṉ. uṅkaḷukkut tēvaiyāṉa varam kēḷuṅkaḷ tarukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. atutāṉē uṉ niṉaippu; paittiyam nī. aḻaittāṉ, kaṭṭilaṟaikku vā eṉṟu iḻuttāṉ. antak kiḻakkuraṅkai ēmāṟṟiviṭṭu nāṉ ōṭiṉēṉ.”

“eṅkē ōṭiṉāy?”



“atutāṉ vēṭikkai. avaṉuṭaiya maṉaivi irukkiṟāḷē, pāvam, nalla vayatu, kuṇamum aḻakum poruntiya peṇ, avaḷ paṭukkai aṟaikkup pōṉēṉ taṟceyalāka.”

“aṭappāvi! piṟaku?”

“piṟaku eṉṉa? antap pātukāppu aṟaikkuḷ avaṉ eppaṭi varuvāṉ? viṭiyumvarai avaḷōṭu taṅki iruntuviṭṭu vantēṉ.”

“avaḷ uṉṉai oṉṟum kēṭkavillaiyā?”

“oṉṟā? oṉpatāyiram kēṭṭāḷ. nāṉum uṉ puruṣaṉ yōkyataiyaip pāraṭi eṉṟu colliviṭṭut tāṉ vantēṉ. akkā! kācukkāka vāḻum eṉakkē avaṉ pīṭaiyākat terikiṟāṉē, pāvam antap peṇ pattarai māṟṟut taṅkap patumaipōl irukkiṟāḷ, kaḷḷamaṟṟa cupāvakkāri, kalakalaveṉac cirittup pēcukiṟāḷ, avaḷukku eppaṭittāṉ maṉam cammatikkum intak kiḻakkuraṅkuṭaṉ vāḻa?”

“anta vētāntattaiyum avaḷukkup pōtittuviṭṭu varuvatutāṉē, vīṇ vēlaikkuttāṉ nī mutal tāmpūlam vāṅkupavaḷāccē.”

malarkkoṭi maṟṟōr āṭalaḻakiyuṭaṉ, miṭṭātārariṉ kāmaveṟi paṟṟiyum taṉnilai paṟṟiyum pēcikkoṇṭiruppāḷ, iruvarum cērntu cirippārkaḷ, eṉṟu maturavalli niṉaittāḷ. niṉaittatum antak kāṭciyē kaṇmuṉ terivatu pōliruntatu. kōpam atikarittatu. aṉṟu pakal viruntilē maturavalli kalantu koḷḷavillai. paṭukkai aṟaikkē cāppāṭu koṇṭuvarappaṭṭatu. atai avaḷ toṭavum illai. miṭṭātārar viruntaip pakiṣkarikkavillai. naṭunici viruntu naṭaipeṟātatāl irunta vicārattai avar, pāṉa vakaikaḷāl kaḻuvi viṭṭār. maturavalli viruntukku varāmaliruntatu maṭṭum koñcam maṉavaruttamaḷittatu.

aṉṟu pakal, māḷikaiyilē irukka maṉamiṉṟi miṭṭātār, vēṭṭaiyāṭac ceṉṟuviṭṭār. pōkumuṉ, catirāṭa vantavarkaḷai, aṉuppiviṭakkūṭātu eṉṟu uttiravu piṟappittu viṭṭār. malarkkoṭiyum māṇikkamum, taṅki irunta jākaikkuk kāvalum pōṭappaṭṭatu. miṭṭātārarait tēṭi alaintār vētāntāccāri. vēṭṭaikkup pōṉa viṣayam terintatu. kāṭṭukkuppōyvara maṉamiṉṟi, māḷikaiyilēyē kāttiruntār. iruṭṭiya piṟakē vantu cērntār miṭṭātārar, iraṇṭu kāṭaikaḷuṭaṉ! pakalellām, kōpamum cōkamum koṇṭu paṭuttu puraṇṭirunta maturavalikku, mālaiyilē ōr yōcaṉai tōṉṟiṟṟu. miṭṭātārariṉ kāmaccēṭṭaiyaip paṟṟi veḷiyē yārukkum kūṟātirukkumpaṭi, malarkkoṭiyaik kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷ avaḷ. taṉ vēṇṭukōḷai nirākarikka māṭṭāḷ eṉṟa nampikkai uṇṭāyiṟṟu.

“malarkkoṭi pōyviṭṭāḷā?” eṉṟu maturavalli paṇip peṇṇaik kēṭṭāḷ. pōkavillai eṉpatu terintatum,

“nēṟṟu iravu naṭanta viṣayattai yāriṭamum kūṟātē, tayavu ceytu avaruṭaiya peyarukkup paṅkam varakkūṭātu. namakkuḷ ēṟpaṭṭa cinēkattiṉāl, uṉṉai vēṇṭikkoḷkiṟēṉ. eṉ poruṭṭu nī irakaciyattaik kāppāṟṟuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ. nāṉ aṭutta mātam, eṉ takappaṉār māḷikaikkup pōkiṟēṉ. tayavu ceytu aṅkē vantu eṉṉaik kāṇa vēṇṭukiṟēṉ. orē iravilē nī eṉ maṉataiyē koḷḷai koṇṭāy maturavalli

eṉṟu kaṭitam eḻutik kaṭitattuṭaṉ, oru taṅkac caṅkiliyum tantup paṇippeṇ mūlam, malarkkoṭikku aṉuppiṉāḷ.

paṇippeṇ, malarkkoṭiyiṭam ikkaṭitattaik koṭukkum nērattilē, miṭṭātārar talaivirikkōlamāka vētāntattuṭaṉ aṅku vantu cērntār. vēlaikkāri payantāḷ, pataṟik kuḷaṟiṉāḷ. kaṭitattai vāṅkip paṭittār miṭṭātārar. “kaḷḷi! aṭi pātaki! mōcam pōṉēṉē!” eṉṟu kūṟiṉār. malarkkoṭi tavira maṟṟavarkaḷ naṭuṅkiṉar. avaḷ maṭṭum, añcavē illai.

“nēṟṟu iravu, nī maturavalliyuṭaṉā iruntāy?” eṉṟu kōpattōṭu kēṭṭār miṭṭātārar.

“āmām! nēṟṟiravu muḻuvatum, uṉ maṉaiviyuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntēṉ. mika nallavaḷ” eṉṟu malarkkoṭi kūṟiṉāḷ. antak kuralilē ōr vita vīram toṉittatu. miṭṭātārar vētāntattaip pārttār. vētāntam malarkkoṭiyai muṟaittup pārttār.

“uṉ cūtu yārukkum teriyātu eṉṟu niṉaittāy. eṅkaḷai ēmāṟṟiṉāy” eṉṟu karjittāṉ. malarkkoṭi cirittuk koṇṭē, “ēmāntīrkaḷ! ēmāṟṟavillai, atuvum intak kaḷḷi, kūṟit terintukoṇṭiruppīrkaḷ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, maṟṟōr naṭaṉa mātai nōkkiṉāḷ. kōpattuṭaṉ avaḷ, “āmām, nāṉ tāṉ uṉ cūtaic coṉṉēṉ, uṉṉuṭaiya tairiyam eppaṭippaṭṭa kāriyam ceytāy? niṉaittuppār! miṭṭātārar maṉaiviyiṉ paṭukkai aṟaiyilē nēṟṟiravu pūrāvum pōyiruntu koṇṭu…....” eṉṟu kūṟikkoṇṭē kaṇkaḷaik kacakkiyapaṭi niṉṟāḷ.

“vētāntam! eṉakku āttiram aṭaṅkātu. iruvaraiyum, puḷiya marattilē kaṭṭivaittut talaiyāriyaiviṭṭu, milāriṉāl aṭittāloḻiya eṉ maṉam tirupti aṭaiyātu” eṉṟu miṭṭātār, veṟippiṭittavar pōlak kūṟiṉār.

“pōy, maturavalliyai aḻaittukkoṇṭu vārum, vētāntāccāriyārē! cāṭcāt miṭṭātārar, kaṭṭaḷai piṟantumā, cummā irukkiṟīr! oru pēccu kēṭṭārō illaiyō, uṭaṉē nēṟṟiravu ōṭivantīrē, tōṭṭattukku eṉṉai aḻaittukkoṇṭu pōka. ippōtu ēṉ marampōla niṟkiṟīr? maturavalli intak kiḻakkuraṅkuṭaṉ vāḻvataiviṭap puḷiya marattilē kaṭṭivaittu aṭikkappaṭuvatu, periya tuṉpamalla” eṉṟu āttiramum āṇavamum kalanta kuralilē, malarkkoṭi pēciṉāḷ. miṭṭātārar etirilē ōr āṇ makaṉ kūṭa ippaṭip pēcat tuṇiyamāṭṭāṉ. oru peṇ, atilum catirāṭa vantavaḷ, ivaḷukku eṅkiruntu ivvaḷavu tuṇivu piṟantatu eṉṟu paṇippeṇ āccariyamuṟṟāḷ.

“ivvaḷavu viparītamum uṉṉāl viḷaintatu” eṉṟu miṭṭātārar vētāntattiṉ mītu pāyntār.

“miṭṭātārarē! eṉ mītu kōpikkappaṭātu. ciṉṉak kuṭṭiyait tōṭṭattukku aḻaittuvarac coṉṉīrkaḷ, uttiravuppaṭi ceytēṉ. uṅka iraṇṭu pēraiyum tōṭṭattilē irukkac ceytuviṭṭu nāṉ poḻutu pōkkākap periyavaḷiṭam pēcikkoṇṭirukka vantēṉ. antat taṭi muṇṭaiyum nēkku mutalilē viṣayattaic collalē, rompa nēram kaḻitta piṟakutāṉ coṉṉāḷ. uṭaṉē pataṟiṉēṉ. aṭaṭā! eṉṉa apaccāram, eṉṉa kirakacāram eṉṟu cōkamaṭaintēṉ. nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum, eṉṉai kṣamikkavēṇum” eṉṟu vētāntāccāri kūṟikkoṇṭē miṭṭātārariṉ kālil viḻappōṉār. miṭṭātārarō aṅkōr ācaṉattil cāyntār. talai mītu aṭittuk koṇṭār. kaṭitattai vētāntāccāriyiṭam kāṭṭi “paṭittup pārayyā! eṉ māṉam pōkutē, uyir tuṭikkutē! antap paṭupāvi, maṉataip paṟikoṭuttēṉ – maṟakkātē – veḷiyē collātē – aṭutta mātam vā – eṉṟellām eḻuti irukkiṟāḷē. iṉṉum eṉṉa ruju vēṇṭum. nāṉ vāḻnta vāḻvu eṉṉa! eṉakku ippōtu vantirukkum iṭi eṉṉa! aṭa rāmaccantirā!” eṉṟu āyācappaṭṭār.

“kōpappaṭāmal kēṭkavēṇṭum oru viṣayam. kaṭitamō nammiṭam irukku. intak kaḻutaikaḷai viraṭṭi viṭuvōm. viṣayam etuvum veḷivara mārkkamillai. vīṇāka maṉakkilēcam aṭaiyat tēvaiyillai” eṉṟu vētāntāccāriyār kūṟiṉār. miṭṭātārariṉ perumūccu, atu payaṉillāta yōcaṉai eṉpatai aṟivittatu.

“nī iru iṅkē. itō nāṉ varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kaṭitattuṭaṉ ōṭiṉār miṭṭātārar maturavalliyiṉ aṟaikku. katavu uṭpakkam tāḷiṭappaṭṭiruntatu. taṭataṭaveṉat taṭṭiṉār. katavu tiṟakkappaṭṭatu. taṉ etirilē, mikak kōpattuṭaṉ miṭṭātārar niṟkak kaṇṭāḷ maturavalli. avaraik kaṇṭatum aṭakki vaittirunta kōpam karaiyaip piḷantukoṇṭu varum veḷḷam pōlākiviṭṭatu. mīṇṭum katavai mūṭa muyaṟcittāḷ. miṭṭātārar, muraṭṭuttaṉamākat taṭuttu “kaḷḷi! uṉ vēlaiyai iṅkē kāṭṭātē!” eṉṟu miraṭṭiṉār.

“nīr oru miṭṭātārar, miraṭṭa teriyum umakku. nāṉ oru mirācutārar makaḷ, eṉakku inta miraṭṭal pārttup pārttuc calittuppōṉa kāṭci. eṉṉiṭam kāṭṭavēṇṭām umatu vīrāvēcattai” eṉṟu uṟuti kalanta kuralilē, tīppoṟi paṟakkap pēciṉāḷ maturavalli. miṉcārattāl tākkuṇṭavar pōlāṉār miṭṭātārar. kōpam payattukku iṭamaḷittatu. “ivaḷ cāmāṉyamāṉavaḷalla! payam kāṇōm! pataṟakkāṇōm! naṭappatu naṭakkaṭṭum eṉṟa tuṇivu koṇṭavaḷāka irukkiṟāḷ” eṉṟu tōṉṟiṟṟu. tikilum atikarittatu. kaṭitattaik kāṭṭi, “nītāṉē itai eḻutiṉāy?” eṉṟu kēṭṭār. “āmām” eṉṟu curukkamākap patilaḷittāḷ maturavalli. “ēṉ” eṉṟu maṟukēḷvi kēṭṭār miṭṭātārar. aṟaikku veḷiyē viḻuntaṭittu ōṭumpaṭi, vēkamāka katavaic cāttiṉāḷ. katavu mōti miṭṭātārar aṟaikku veḷiyē viḻa, katavait tāḻiṭṭuk koṇṭāḷ maturavalli. kaṇkaḷilē utirat toṭaṅkiya nīraiyum tuṭaikkavillai.

viḻā muṭivataṟkuḷ, taṉakkup paḻakkamāṉa oru uruppaṭiyait tēṭikkoṇṭu pōyirunta mirācutārar mīṉāṭci cuntarar, miṭṭāvukku atē nērattil tāṉ vantu cērntār. miṭṭā māḷikaiyilē orē amarkkaḷamāka irukkak kaṇṭār. catirāṭa vantavaḷukkum miṭṭātārarukkum caṇṭai eṉṟu maṭṭum iruntāl, viṣayam viḷaṅkiviṭṭirukkum. maturavallikkum miṭṭātārarukkum caṇṭai eṉṟālum poruḷ viḷaṅkum. intac caṇṭaiyō miṭṭātārar, maturavalli, malarkkoṭi mūvarukkuḷ eṉkiṟārkaḷ. itaṟku arttamē viḷaṅkak kāṇōm eṉṟu āccariyamaṭainta mirācutārar, miṭṭātārariṭam viṣaya viḷakkam kēṭṭār. takappaṉār vanta viṣayam terintatum, maturavalli aṟaiyaiviṭṭu veḷiyē vantāḷ. takappaṉāraip pārttu, “appā! iṉi iṅkē nāṉ irukka muṭiyātu” eṉṟu kūṟiṉāḷ. “uṉṉai iṅkē māṉaṅkēṭṭu vaittirukka enta maṭaiyaṉum cammatikkap pōvatillai” eṉṟu miṭṭātārar, pōr muracu koṭṭiṉār. mirācutārar vāḷvīccu ārampittār. “nākkai aṭakkip pēca vēṇṭum. nāṉ kōpakkāraṉalla! āṉāl kōpam vantuviṭṭatō piṟaku nāṉ maṉitaṉalla” eṉṟār mirācutār. makaḷ pakkam cērāmal iruppārā takappaṉār. “ūr cirikkum uṉ peṇ yōkyatai terintāl, intak kaṭitattaip pār” eṉṟu kūṟikkaṭitattaik koṭuttār. mirācutārariṭam miṭṭātārar koṭutta kaṭitattaip paṭittuviṭṭuk koñcam pataṟi makaḷaip pārttu “nīyā itu pōla eḻutiṉāy? yārukku?” eṉṟu kēṭṭār mirācutārar. vētāntāccāri atē camayattil malarkkoṭiyaip piṭittu iḻuttukkoṇṭu vantār kaḷattukku.

“ivaḷukkuttāṉ” eṉṟu maturavalli patilaḷittāḷ nitāṉamāka.

“catir āṭiṉavaḷ tāṉē” eṉṟu kēṭṭār mirācutārar kuḻampikkoṇṭē.

“āmām appā! catirāṭiya ivaḷai naṭuniciyilē inta yōkkiyar caracamāṭa aḻaittār. ivaḷ eṉ aṟaikkuḷ ōṭi vantuviṭṭāḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ maturavalli.

miṭṭātārarai mirācutārar muṟaittup pārttār, “itu yōkyataiyā?” eṉṟu kēṭpataṟku patilāka.

“ivaḷ taṅkamāṉavaḷ? vēṭikkaikkāri iravu muḻuvatum eṉṉiṭam tamāṣākap pēcikkoṇṭiruntāḷ. veḷiyē pōy ivaruṭaiya yōkyataiyaic colliviṭṭāl, māṉam pōkumē eṉpataṟkāka, nāṉ kaṭitam koṭuttaṉuppiṉēṉ” eṉṟu maturavalli kūṟiṉāḷ. maṟupaṭiyum mirācutārar miṭṭātārarai muṟaittup pārttār. “uṉṉuṭaiya māṉattaik kāppāṟṟattāṉē eṉ makaḷ muyaṉṟāḷ, itaṟku avaḷ mītu kōpikkiṟāyē muṭṭāḷ” eṉṟu pārvai pēciṟṟu.

“eṉṉa iravellām avaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntāy nī?” eṉṟu miṭṭātārar malarkkoṭiyaik kēṭṭār. avaḷ puṉṉakaiyuṭaṉ, “pala viṣayaṅkaḷ pēciṉōm. uṉṉaippaṟṟi, ulakattaippaṟṟi, kiḻavaṉukkuk kumari vāḻkkaippaṭukiṟa vētaṉaiyaippaṟṟi pala viṣayam pēciṉōm. miṭṭātārarē! eṉakku nēṟṟiravutāṉ āṉanta iravu? avaḷukkum iṉpa iravu atu oṉṟutāṉ! mīṇṭum eṅkaḷ iruvarukkum anta iṉpa iravu kiṭaikkātu” eṉṟu malarkkoṭi kūṟiṉāḷ. kuralilē cōkam kappikkoṇṭiruntatu. putumaiyākavumiruntatu maturavalliyiṉ cevikku.

“itaṟku ēṉ ivvaḷavu piramātappaṭuttukiṟīr?” eṉṟu miṭṭātārarai mirācutārar kēṭṭār. miṭṭātārar vētāntattaiyum malarkkoṭiyaiyum māṟimāṟip pārttār miraṭciyuṭaṉ. viḷakkam ētum kūṟavillai. mirācutārarukkuk kōpam atikarittatu.

vayatu āyiṟṟu, ivvaḷavu. kiḷipōla eṉakku orē makaḷ uṉakkuk koṭuttēṉ. nī catirāṭa vantavaḷaic caracamāṭa aḻaittāy. avaḷukku uṉ kiḻaccēṭṭai piṭikkavillai. avaḷaic camātāṉappaṭuttiṉāḷ eṉ makaḷ. ataṟku avaḷmēl pāykiṟāy nāypōla. uṉakku maṉaivi oru kēṭā?” eṉṟu māḷikai atirumpaṭi kūviṉār. taṉ mirācu āṭkaḷai aḻaittār. iraṭṭai vaṇṭikaḷ tayārāyiṉa!

vētāntamum miṭṭātārarum kucukucuveṉṟu pēcalāyiṉar.

“eppaṭi viṣayattaic colvatu?”

“coṉṉāl namakkuttāṉē māṉak kuṟaivu.”

“collāviṭṭāl mirācutārar kōpam aṭaṅkātē.”

“colliviṭṭāl, nammaippaṟṟi eṉṉa niṉaippār?”

“kōpittukkoṇṭu peṇṇai aḻaittukkoṇṭu pōyviṭukiṟārē, piṟaku aṉuppāviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?”

“kōpam kuṟainta piṟaku aṉuppuvār eṉṟu cummā iruntu viṭuvōmā ippōtu.”

“nām cummā iruntuviṭṭāl, viṣayam avaṉālēyē terintuviṭṭāl.”

ivvitam vētāntamum, miṭṭātārarum mantirālōcaṉai naṭattikkoṇṭirukkumpōtē mirācutārar, pirayāṇattukkut tayārākiviṭṭār. maturavalli oru vaṇṭiyilē amarntukoṇṭu malarkkoṭiyaiyum kūṭa varumpaṭi aḻaittāḷ. miṭṭātārar kalaṅkiṉār. mirācutārariṭam ōṭiṉār. “nāṉ piṟaku colkiṟēṉ! tayavu ceyyuṅkaḷ! uṅkaḷ kālil viḻukiṟēṉ. peṇṇai vēṇṭumāṉāl aḻaittukkoṇṭu pōṅkaḷ. inta malarkkoṭiyai maṭṭum kūṭa aḻaittuc cellātīrkaḷ. eṉ pēccai inta oru viṣayattilē kēḷuṅkaḷ” eṉṟu keñciṉār.

“paittiyakkāraṉ nī, uṉ pēccum pārvaiyum naṭattaiyum eṉakkut tuḷikūṭap piṭikkavillai. malarkkoṭi cammatittāl nī makarājaṉāka niṟuttikkoḷ” eṉṟu mirācutārar kūṟiṉār. ivvaḷavu pakiraṅkamāṉa piṟakukūṭa, malarkkoṭiyiṭam mōkam piṭittu ivaṉ alaikiṟāṉē eṉṟu mirācutārarukkuk kōpam atikappaṭṭatu. malarkkoṭi, maṟuttup pēca muṭiyavillai. maturavalli, avaḷai aṇaittukkoṇṭu, “vantāltāṉ viṭuvēṉ” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. vaṇṭi puṟappaṭṭatu! “cakkarattiṉ aṭiyilē paṭuttuc cākiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār miṭṭātārar. appaṭiyē ceytuviṭuvār pōlumiruntatu.

“itētu caṉiyaṉākap pōccu! ēṉayyā ippaṭi uyirai vāṅkukiṟīr? umatu pōkkē makā mōcamāka irukkiṟatē. malarkkoṭiyai nāṉ aḻaittukkoṇṭu pōy uṉṉaip pōlak kāmakkūttāṭavā eṇṇukiṟēṉ. viṭu cakkarattai. makaḷōṭu avaḷ irukkap pōkiṟāḷ iraṇṭō r nāḷ” eṉṟu camātāṉamākak kūṟiṉār mirācutār.

“atutāṉ kūṭātu. eṉ pēccait taṭṭa vēṇṭām. uṅkaḷ makaḷōṭu, maturavalliyōṭu, avaṉai…” eṉṟu aḻukuralil kūṟiṉār miṭṭātārar.

“avaṉaiyā? evaṉai” eṉṟu kēṭṭār mirācutārar. miṭṭātārarukku nijamākavē paittiyam piṭittuviṭṭatu eṉṟu tīrmāṉittu. miṭṭātārar mirācutāriṉ kēḷvikkup patil kūṟamuṭiyāmal, malarkkoṭiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉār.

“ivaḷaittāṉē aḻaittu…...”

“ivaṉaittāṉ”

“ivaṉā?”

“āmām! malarkkoṭi, peṇṇalla!”

māmaṉār marumakappiḷḷaiyiṉ uraiyāṭalilē vētāntaccāri kalantu koṇṭu, mirācutārait taṉiyāka aḻaittu “kōpappaṭāma eṉ vārttaiyaik kēḷuṅkō. malarkkoṭi peṇṇalla! āṇ! maṉamōkaṉ tās kampeṉiyilē stirīpārṭ pōṭupavaṉ. acal peṇ pōlavē vēṣam, pēccu, naṭippu irukkum. avaṉuṭaiya ācai nāyakiyum avaṉum, nēṟṟuc catirāṭiṉā. ava pēr māṇikkam; ivaṉ pēr cītāpati. itu eṉakku nēṟṟu teriyātu, avarukkum teriyātu. umma kuḻantaikkum teriyātu. catirāṭumpōtu cakalarum ivaṉai māṇikkattiṉ taṅkai eṉṟē eṇṇikkoṇṭaṉar. miṭṭātārarum appaṭiyē eṇṇittāṉ iṣṭappaṭṭār. tōṭṭattukku varaccoṉṉār. ivaṉ pōṉāṉ. miṭṭātārar tamatu iccaiyaic coṉṉatum payantupōy, avaraiviṭṭu ōṭippōy, maturavalli ammaiyār aṟaiyilē pōyc cērntāṉ. aṅkēyum ammā ivaṉaip peṇṇeṉṟē eṇṇikkoṇṭu apayam aḷittārkaḷ. iravellām aṅkēyē iruntirukkiṟāṉ. nēkku ivaṉ peṇṇalla eṉṟa viṣayattai māṇikkam coṉṉāḷ. piṟaku miṭṭātararukkut terintatu. oru iravu muḻuvatum maturavalli ammaiyāriṉ koṭṭaṭiyilē irukka nēriṭṭatu terintu miṭṭātārarukkuk kōpam vantatu. atē camayam intak kaṭitam vantatu. erikiṟa neruppilē eṇṇeypōlāyiṟṟu” eṉṟu kūṟiṉār. piramittup pōṉār mirācutārar. atē camayattilē, cītāpati maturavalliyiṭam, meḷḷa meḷḷa viṣayattai viḷakki viṭṭāṉ. maturavalli āccariyamuṟṟu, cītāpatiyai viṟaikka viṟaikkap pārttāḷ. evvaḷavu nērttiyāṉa naṭippu! malarkkoṭi, āṇ! avaṉuṭaṉ oru iravu muḻuvatum, viḷaiyāṭiṉōm, aṇaittāṉ, kaṉṉattaik kiḷḷiṉāṉ, muttam kūṭak koṭuttāṉē! cākacakkārak kaḷḷaṉ!! – eṉṟu maturavalli eṇṇiṉāḷ. kōpam, atait turatti aṭikkum vēkattilē āccariyam, anta āccariyattai appuṟappaṭutti viṭṭup paritāpam, antap paritāpattaip paṟakka aṭittatu pirēmai!

“eṉ mītu tappu illai. nilaimai appaṭiyākiviṭṭatu. ippōtu uṉ takappaṉāriṭam miṭṭātārar kūṟiviṭṭiruppār. nīṅkaḷ pōyviṭṭa piṟaku, eṉ vēṣattaik kalaittuviṭṭu, āttiram aṭaṅkum maṭṭum, eṉṉai āṭkaḷai viṭṭu, aṭikkac colvārkaḷ. maturavalli! eṉ vāḻkkaiyē vicittiramāṉatutāṉ! iravu nāṉ irāṇi! pakalilē, ēḻai! iravu vēḷaikaḷilē māḷikai, upparikai, tātikaḷ, maṇṭiyiṭum maṉṉarkaḷ! poḻutu viṭintatum, paḻaiyapaṭi uḻaippāḷi! inta vicittirattai ellāmviṭa, nēṟṟu eṉakku iṉpa iravu. iṉi eṉakku varappōkiṟatu, iṭi mēl iṭi. oru vēḷai maraṇamē vantālum varakkūṭum maturavalli! nāṉ vēṇṭumeṉṟē uṉṉai ēmāṟṟiṉēṉ eṉṟu maṭṭum eṇṇātē. eṉṉai maṉṉittuviṭu. nāṉ niraparāti!” eṉṟu urukkamākak kūṟiṉāṉ cītāpati.

“nīyā niraparāti” eṉṟu kēṭṭāḷ maturavalli, kōpattuṭaṉ alla, puṉcirippuṭaṉ, putuppārvaiyuṭaṉ.

viṣaya viḷakkam peṟṟa mirācutārar, vaṇṭi arukē vantār. “iṟaṅku kīḻē” eṉṟu koñcam kaṇṭippāṉa kuralilē kūṟiṉār, cītāpatiyai nōkki. maturavalliyaip pārttu, “ammā! malarkkoṭi iṅkē irukkaṭṭum nāṉ viṣayattaip piṟaku colkiṟēṉ” eṉṟu makaḷiṭam coṉṉār. maturavalli, “eṉakkē viṣayam teriyum, ippōtutāṉ! āṉāl appā! ivaḷai iṅkē niṟuttiviṭa vēṇṭām, koṉṟu viṭuvārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ.

malarkkoṭiyai, mirācutārar taṉ vaṇṭiyilē ēṟṟik koṇṭār. vaṇṭikaḷ puṟappaṭṭaṉa. muṉṉāl nālu kāvalāḷikaḷ tīvartti cakitam kiḷampiṉar. avai pōkum tikku nōkkiyapaṭi tikaittu niṉṟār miṭṭātār.

★⁠★⁠★



matura maṉōrañci capaiyiṉ piratama naṭikarākac cītāpati pukaḻpeṟṟār. “teriyumō viṣayam! cītāpatikku, varappiracātam, maturavallit tāyār kaṭāṭcattāl kiṭaittatu” eṉṟu ūrilē, palar vampu pēciṉar. atāvatu cītāpati eṉṟa naṭikaṉukkum mirācutārar makaḷ maturavallikkum toṭarpu eṉṟu vampaḷappu! ataṉuṭaiya uṇmai yārukkut teriyumō! maturavalli maṭṭum, kaṭaicivarai miṭṭātārar māḷikaikkup pōka maṟuttuviṭṭāḷ! matura maṉōrañcita capai nāṭakaṅkaḷukkup pōvataṟkum tavaṟuvatillai!! antak kampeṉiyār, “kāmak kuraṅku” eṉṟa nāṭakattai enta ūrilē naṭattumpōtum, maturavalliyaik kāṇalām. anta nāṭakattai naṭattāmalirukkac ceyya mākāḷippaṭṭi miṭṭātārar evvaḷavō muyaṉṟār, muṭiyavillai eṉṟum ūrilē vatanti. āṉāl anta nāṭakamtāṉ akkampeṉiyiṉ mutaltara nāṭakam, vaira viḻā nāṭakam! avvaḷavu ātaravu ataṟku!

★





collātatu





* * *



avaḷukku, cuntari eṉṟa peyar kāraṇap peyarākavē amaintatu eṉṟu enta ilakkaṇap paṇṭitarum collavillai, colvāṉēṉ? malarai eṭuttu vaittuk koṇṭu āhā! eṉṉa maṇam, evvaḷavu iṉpam eṉṟu collāmalē, evvaḷavu pēr, mukantu racikkavillaiyā? cuntariyiṉ ciṟu pirāyamutalē avaḷuṭaiya aḻakaik kaṇṭavar kaḷittaṉar. kaṭaivīti pōyviṭṭu tirumpuvataṟkuḷ, kaṉṉattilē ettaṉaiyō muttam, kaiyilē palavakaip paṇṭam appeṇṇukku. paḷḷiyil pala nāḷ āciriyarukkuk kōpam, pāṭattilē antap pāvai niṉaivaic celuttātatāl, appaṭippaṭṭa māṇaviyai, muṭṭāḷ, taṭikkaḻutai, utaikkiṟēṉ pār, eṉṟu evvaḷavō vacaimoḻi collalām. āciriyarukku akarātiyā teriyātu? āṉāl avar oru nāḷāvatu, colla vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyatai coṉṉatēyillai. puṉcirippuṭaṉ talaiyai acaippār, cuntariyiṉ mukattilē koñcam payam taṭṭuppaṭum, atu oru putuvitamāṉa kaḷaiyait tarum. atai racippār āciriyar. vēṟu māṇaviyiṉ kātai iḻuppār, kaṉṉattaik kiḷḷuvār, talaiyaik kuṭṭuvār, cuntari mītu cuṭucol vīcamāṭṭār, anta malar vāṭi viṭumō eṉṟu niṉaittu.

“kuṭṭi periyavaḷāṉāl makā rūpavatiyāka iruppāḷ. kaṇkaḷē pōtum āḷai mayakka, antap puṉcirippu irukkiṟatē, atupōla nāṉ kaṇṭatēyillai. curuṇṭu karuttu aṭarntu, kāṟṟilē alaiyum avaḷuṭaiya kūntal irukkiṟatē, aṭaṭā eṉṉa nērtti, ilāvaṇyam” eṉṟu, cuntariyiṉ pālapparuva racikarkaḷ collavillaiyē tavira, avvitamum, ataṟku mēlum niṉaikkātavarkaḷē kiṭaiyātu.

“cuntari, nāmō ēḻaikaḷ, vitavitamāṉa tuṇikaḷ uṉakkuk kiṭaiyātu. nāṉ āppam cuṭṭu viṟṟu ataik koṇṭu tāṉē iraṇṭu jīvaṉkaḷ vāḻa vēṇṭum! uṉ takappaṉō, eṅkō tēcāntiram pōyviṭṭāṉ. nām eṉṉa ceyyalāmaṭi kaṇṇē! cōṟṟukku ūṟukāy tāṉ uṉakku vaṟuval, kūṭṭu, vaṭai ellām” eṉṟu cuntarikku avaḷuṭaiya tāyār taṉapākkiyavati collavillai; cuntarikkuttāṉ itu teriyumē, anta paccai mēlcokkāyum, pākkuk kalar pāvāṭaiyum, avaḷuṭaiya civanta mēṉikku aḻakākattāṉ iruntatu. pampāy nakara cīmai vāyilum avaḷukku etaṟku? aḻumūñci alamu, poṭṭaik kaṇ poṉṉi, vaḻukkait talai vaṉitā, avarkaḷukku vēṇṭum inta mēṉi miṉukkikaḷ eṉṟu taṉapākkiyam collavillai. āppam cuṭṭu viṟpavaḷukku paṇakkāravīṭṭup peṇkaḷaik kēli ceyyum urimai uṇṭā?

cuntariyiṉ vaḷarcciyum, vīṭṭilē vaṟumaiyiṉ mutircciyum, oṉṟai oṉṟu pōṭṭiyiṭṭaṉa. inta amaḷiyiṉ iṭaiyē, avaḷuṭaiya aḻaku vaḷarntapaṭi iruntatu, etaiyum caṭṭai ceyyāmal.

“eṉakku maṭṭum koñcam cottu oru conta vīṭu iruntuviṭṭāl, eṉ taṅkattukku ēṟṟavaṉāka oruvaṉait tēṭip piṭittuk kaliyāṇam ceytu vaikka muṭiyum. kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ eṉṟu kailāku koṭukka evarum cammatippārkaḷ. cuntari, āppakkaṭaikāriyiṉ peṇṇāyiṟṟē, entat taṭiyaṉō, veṟiyaṉō, evaṉō oruvaṉukkuttāṉē vāḻkkaippaṭṭāka vēṇṭum” eṉṟu taṉapākkiyam collavillai, avaḷuṭaiya kaṇṇīr, ēṟkaṉavē tūci nirampik kiṭanta talaiyaṇaiyai mēlum atikamāka aḻukkākki viṭṭatu.

“aḻakāṉa peṇ, aṭakkamāṉavaḷ, ētō koñcam paṭittum irukkiṟāḷ. ēḻaitāṉ, iruntāl eṉṉa? nam vīṭṭil ulāviṉālē pōtum kirukalaṭcumiyāka iruppāḷ. namatu paiyaṉukku ēṟṟa poruttamāṉa peṇ eṉṉa ceyvatu? avaḷ āppakkārikkā piṟakka vēṇṭum? aracamarattai āṟu varuṣam cuṟṟiyum payaṉillāmal, aṭutta teruvilē aḻutukoṇṭirukiṟāḷē tāciltāriṉ camcāram tillai, avaḷ vayiṟṟilē piṟantirukkakkūṭātā? namatu paiyaṉukkuk kaliyāṇam ceytu koḷḷalāmē” eṉṟu lōku mutali collavillai. maṉatilē! itu pōlap palamuṟai avar niṉaittār; collavillai veḷiyē. lōku mutali paṇam paṭaittavar, peṇ iḻantavar. orē makaṉ avarukku. oyyāramāṉa paiyaṉ. avaṉukkuc cuntariyiṭam maiyal.

“kaṉaku, ēṉappā, aṭikkaṭi anta āppakkaṭaikku pōy varukiṟāyāmē, antap peṇ cuntariyai nēcikkiṟāyāmē” eṉṟum lōku mutali coṉṉatillai. makaṉiṭam itupōlap pēcakkūṭātu eṉṟa campiratāyattiṉāl.

“eṉakku eṉṉamō appā, anta kaṭaip pakkam oru nāḷaikku oru taṭavaiyāvatu pōy varāviṭṭāl, cantōṣam uṇṭāvatillai. appā cuntariyiṉ aḻaku eṉṉai eṉṉa pāṭupaṭuttukiṟatu teriyumā? tūkkamē iruppatillai. tavaṟit tūṅkiṉālō, kaṉavutāṉ. kaṉavilē anta kiḷimoḻiyāl piracaṉṉamākiṟāḷ appā. nāṉ eṉ uyir pōvatāṉālum cuntariyait tavira vēṟu oru peṇṇaik kaliyāṇam ceytukoḷḷavē māṭṭēṉ. cattiyamāka colkiṟēṉ appā. cuntaritāṉ eṉakku vēṇṭum. illāviṭṭāl kaliyāṇamē vēṇṭām” eṉṟu kaṉakacapēcaṉ collavillai. tantaiyiṭam taṉayaṉ itupōlap pēcuvatu takumā?

cuntariyāvatu coṉṉāḷā maṉatilē niṉaittatai. collavēyillai. “ammā, kaṉaku, eṉṉaik kaṇṭatum oru mātiriyākac cirikkiṟāṉ. taṇṇīr kēṭkiṟāṉē, appōtu nāṉ kuvaḷaiyaik koṭukkumpōtu vēṇṭumeṉṟē eṉṉaittoṭukiṟāṉ. eṉṉaittāṉ kaliyāṇam ceytukoḷḷap pōvatākak kūṟukiṟāṉ. eṉ kātil paṭumpaṭi ” eṉṟu cuntari collavillai. avaḷ colvāṉēṉ. cuntariyaip pōlat taṉapākkiyamum vālipap peṇṇāka iruntavaḷtāṉē!

“cuntari uṉṉai nāṉ kaṭṭāyamākak kaliyāṇam ceytu koḷkiṟēṉ. ēmāṟṟiviṭuvēṉ eṉṟu eṇṇātē. ēḻai vīṭṭup peṇtāṉē eṉṟu eṅkaḷ vīṭṭilē taḷḷiviṭuvārkaḷ eṉṟum karutātē. pār eppaṭiyāvatu eṅkaḷ vīṭṭāraic caripaṭuttik koṇṭu uṉṉaik kaliyāṇam ceytukoḷkiṟēṉ!”

“eṉṉaiyāvatu nīṅkaḷ kaliyāṇam ceytu koḷvatāvatu, aṟupatu vēlikkuc contakkārar uṅkaḷ appā, nāṉ āppakkāri makaḷ. eṉṉaiyāvatu nīṅkaḷ kaliyāṇam muṭippatāvatu. atellām naṭavāta kāriyam. ēṉ vīṇāka eṉṉai ēykkap pārkkiṟīrkaḷ!”

“cuntari, cattiyam ceykiṟēṉ. eṉṉai nampu.”

“cattiyamā? ācaikkuk kaṇmaṇ teriyātu. ataṉālē pēcukiṟīrkaḷ itupōla vīṇāka eṉṉaik keṭukka vēṇṭām. nāṉ ēḻai,”

“eṅkaḷ viṭṭilē maṇṭai uṭaiyak kūṭiya caṇṭai naṭappatāṉālum cari uṉṉaittāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvatu eṉṟu nāṉ tīrmāṉittu viṭṭēṉ.”

“maṉakkōṭṭai itu, iṭintupōkum. iluppappaṭṭi mirācutār makaḷ mukam iñci tiṉṟa kuraṅku pōla irukkutām! iruntāl eṉṉa, avaḷtāṉ uṉakku nāyakiyāka varappōkiṟavaḷ….”

“cī ! antak kuraṅkaiyā, nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvēṉ?”

ivai cuntarikku kaṉaku collātavai. kaṉakukkuc cuntariyum coṉṉatalla!

cilakālattukkup piṟaku iluppappaṭṭi mirācutārukkut tāṉ kaṉaku marumakaṉāṉāṉ.

“kuraṅkupōl irukkiṟāyē, uṉṉaik kaṭṭikkoṇṭēṉē, nāṉ oru maṭaiyaṉ. appaṉ miraṭṭiṉāl eṉṉa, piṭivātamāka iruntāl, eppaṭi naṭantirukkum intak kaliyāṇam? pāḻāṉa paṇattācai eṉakkum piṭittuk koṇṭatāltāṉ, nāṉum itaṟku oppukkoṇṭēṉ. pattarai māṟṟut taṅkam pōṉṟa cuntariyai iḻantuviṭṭēṉ, iṉi uṉṉōṭu aḻavēṇṭum. eṉ viti! viti eṉṉa ceyyum? eṉ puttiyaik kaṭṭaiyāl aṭikka vēṇum” eṉṟu kaṉaku collikkoḷḷavillai, eṇṇāmalumillai. avaṉtāṉ eṉṉa ceyvāṉ pāvam! aṟupatu vēlinilamum iluppappaṭṭiyāriṭam aṭaku iruntatu. taṉṉuṭaiya aḻumuñciyaik kaṉaku kaḻuttilē kaṭṭiviṭṭa piṟakutāṉ, vaṭṭiyum acalum cellāki viṭṭatāka mirācutār eḻutikkoṭukka icaintār. paṭṭa kaṭaṉukku itu taṇṭaṉai eṉṟu kaṉaku niṉaittukkoṇṭāṉ. colla muṭiyumō?

tēcāntiram ceytuk koṇṭirunta tiruvēṅkaṭam, “eṉakku maṉaivi uṇṭu. oru makaḷum uṇṭu. civappāka ilaṭcaṇamāka iruppāḷ. eṉ maṉaivi eppaṭiyō kaṣṭappaṭṭu ētētō pāṭupaṭṭu, eṉ makaḷai vaḷarttu varukiṟāḷ. eṉakku vēlai ceyya muṭivatillai. vīṭṭaik kavaṉikka muṭiyavillai. ippaṭi ūrurāka alaintu, arai vayiṟṟuk kañcikku āḷāyp paṟakka muṭikiṟatē yoḻiya vīṭṭōṭu irukkap piṭikkavillai. nāṉ kaṭṭiyiruppatu kāvitāṉ. āṉāl kaḷḷac cāvi kiṭaittāl pōtum, pōtaikkuc cariyāṉa “cāṉcu” kiṭaittuviṭum. atu oṉṟutāṉ vāḻkkaiyilē eṉakku irukkum tirupti” eṉṟu tiruvēṅkaṭam collavillai. āṉāl avaṉ eṇṇam atutāṉ, cuntariyiṉ paruva nilaiyaip paṟṟiyō, kaṉakuviṉ kātal viṣayam paṟṟiyō, antak kātalai avaṉ vīṭṭu nirppantatiṉāl kaiviṭa vēṇṭinēriṭṭatu paṟṟiyō, ūrūrākac cuṟṟik koṇṭu oyvukku maṭaṅkaḷilē taṅki, tēr tiruviḻāk kālaṅkaḷilē, tiruptiyāka vāḻntu vanta tiruvēṅkaṭattukku yārum collavillai.

kaṉakuviṉ maṉaiviyāṉālē iluppappaṭṭiyār makaḷ kāvēri, avaḷukku kaṉakuvō, vēṟu yārō collavillai āppakkaṭaiyakkāriṉ makaḷiṭam kaṉaku kātal koṇṭirunta kataiyai. eppaṭi avvaḷavu paṇakkārap peṇṇiṭam itaip pēcuvatu eṉṟa payattāl.

ivvaḷavutāṉā, kaṉakuviṉ iṣṭappaṭi cuntari cila vēḷaikaḷil naṭantu koṇṭa viṣayattai yārum taṉapākkiyattukkuc collavillai.

“itu ēṉ intap peṇ ivaṉōṭu ippaṭik kulāvukiṟāḷ” eṉṟu taṉapākkiyam pala camayaṅkaḷilē eṇṇiṉatuṇṭu. coṉṉatillai. “aṭi ammā, jākkiratai, avaṉ appaṭi ippaṭi eṉṟu ētākilum keṭṭa pēccuc coṉṉāl kēṭkātē. ammāviṭam colliviṭuvēṉ eṉṟu miraṭṭi vai” eṉṟum cuntarikku avaḷ tāyār collavillai. kaṉaku keṭṭap pēccup pēciyiruntāl tāṉē, cuntari ammāviṭam tāṉākavāvatu colliyiruppāḷ? avaṉ coṉṉatutāṉ ivaḷukku āṉantamāka iruntatē kēṭka.

“ammā, vāyaik kumaṭṭukiṟatu. cātam piṭikkavillai. mayakkamāka irukkiṟatu. eṉṉamō pōla irukkiṟatu uṭampu” eṉṟu cuntari collāmalēyē, taṉapākkiyam nilaimaiyaik kaṇṭukoṇṭāḷ. “aiyaiyō, mōcam vantu viṭṭatē, antap payal aniyāyamāka ētumaṟiyā eṉ makaḷaik keṭuttu viṭṭāṉ pōlirukkiṟatē. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? ēḻai eṉpataṟkākavē ivaḷai nalla iṭattilē yārum kēṭkavillai. ippaṭiyum nēriṭṭu viṭṭāl eṉ kati eṉṉāvatu? aṭi pāḻum peṇṇē, ippaṭi eṉ aṭivayiṟṟilē neruppaik koṭṭiṉāyē! avvaḷavu timirā uṉakku? āṇavamā? koḻuttup pōṉāyā!” eṉṟellām collit taṉapākkiyam cuntariyaik kaṇṭikkavillai. viṣayam veḷivantu viṭṭāl viparītamākiviṭumē eṉṟa payattāl. āṉāl taṉapākkiyattiṉ perumūccum, tāṉāka vaḻinta kaṇṇīrum cuntarikku itaiviṭa viḷakkamākat tāyiṉ maṉōvētaṉaiyait terivittatu.

“tampi, ūril uṉakku uttamaṉ eṉṟu peyar irukkiṟatu. nalla kuṇameṉṟu pukaḻātavarkaḷ illai. ēḻaikaḷiṭam irakkam kāṭṭukiṟāy. iluppappaṭṭi mirācutārariṉ iṟumāppiṉāl kaṣṭamaṭaintavarkaḷai yellām uṉ karuṇaiyāl kāppāṟṟukiṟāy. ivvaḷavu nallavaṉāṉa uṉṉāl eṉ kuṭumpamē pāḻākiviṭṭatē. atō cuntari paṭum vētaṉaiyaip pāraṭā appā! entap pāvi koṭutta maruntum ataik karaikkavillaiyē, vaḷarukiṟatē uṉṉāl ēṟpaṭṭa vampu. ūrār tūṟṟukiṟārkaḷē, cuntariyiṉ kaṇṇīr eṉṉaic cittiravataikku āḷākkukiṟatē. ētō paṇattukku ācaippaṭṭuk koṇṭō , appaṉukkup payantō oruvaḷaik kaliyāṇam ceytukoṇṭāy, uṉ aṉpu moḻiyai nampiṉāḷ inta apalai. ivaḷaiyum ēṟṟukkoḷḷak kūṭātā iraṇṭāntāramāka? iḻivu pōkumē”. eṉṟu taṉapākkiyam kaṉakaṉiṭam kūṟavillai, kūṟip pārppōm eṉṟu pala taṭavai eṇṇuvāḷ. eppaṭik kūṟuvatu collippayaṉ eṉṉa eṉṟu eṇṇi, ēṅkuvāḷ.

“ammā kaṉṉi karuvuṟṟāl, ūr tūṟṟum eṉṟu payantu ōṭiviṭṭō m, nī kāppāṟṟu” eṉṟu colla maṉam iṭantaravillai, taṉapākkiyattukku. ūrai viṭṭu tolaintāl pōtum, eṉṟu cuntariyai aḻaittuk koṇṭu vēṟu ūr vantu kuṭi ēṟiṉāḷ. cuntarikkup pattām mātam! maruttuvam pārkka vanta kiḻaviyiṭam, taṉapākkiyam, apākkiyavati cuntariyiṉ antaraṅkak kataiyaik kūṟavillai. “avaḷuṭaiya puruṣaṉ akkaraikku ōṭiviṭṭāṉ” eṉṟu poyyuraittāḷ. tāli iruntatu cuntariyiṉ kaḻuttilē tāy makaḷukkuk kaṭṭiya tāli!!

taṅka vikraham pōṉṟa kuḻantai piṟantatu cuntarikku. pēraṉ piṟantatu teriyāmal perumāḷ kōvililē palamāṉa pūjai naṭattik koṇṭiruntār lōku mutali.

kaliyāṇamō illai, kuḻantaiyō tavaḻntatu antak kuṭicaiyilē! māḷikaiyilē, kaṉakaṉum, kāvēriyum, kaṉakapāṭikaḷiṉ pūjai, kāḷi upavāciyiṉ tāyattu, citta vaittiyariṉ centūram ākiyavaṟṟai nampik kiṭantaṉar, palaṉiṉṟi.

“eṉ makaṉ rājakōpāl irukkiṟāṉ. eṉakkeṉṉa kavalai!” eṉṟu kaṉaku yāriṭam kūṟuvāṉ? eppaṭik kūṟuvāṉ? viṣayamē avaṉukkut teriyātu? terintālum kūṟamuṭiyumā?

“pōṉavaṉ tirumpavillaiyē!” eṉṟu palar āyācamum, āccariyamum koṇṭu, cuntariyaik kēṭṭaṉar. akkaṟai illai avarukku, ākavē avar akkaraiyil irukkiṟār, eṉṟu cākkuk kūṟuvatu tavira, vēṟu vaḻiyillai. viḻiyilē nīr vaḻiya vaḻiya vataippaṭṭuk kiṭanta anta vaṉitaikku kālam avaḷuṭaiya kavalaiyaip paṟṟiya kavalaiyāl ōyntu viṭumā? atu ōṭikkoṇṭē iruntatu. ōrāṇṭu, īrāṇṭu, mūvāṇṭu, aintu āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. tāliyuṭaṉ maṇamākāta maṅkai ulavik koṇṭiruntāḷ. takappaṉāraik kāṇātu tatti naṭakkum paruvamaṭaintāṉ taṅkarājaṉ, tāy taṅkamē eṉṟu koñca, pāṭṭi rājā eṉṟu koñca, iraṇṭu acai moḻikaḷum tiraṇṭu, kuḻantaikku taṅkarājaṉ eṉṟa peyarāka ēṟpaṭṭatu. taṅkarājaṉiṉ takappariṉ “rājyam” “taṅkam” iraṇṭukkum tēyvu ēṟpaṭṭukkoṇṭē iruntatu, inta aintu varuṣaṅkaḷilē! iluppappaṭṭi mirāstārukku oru viyājyam. atu muṉicīppukkōrṭṭiliruntu haikōrṭ ceṉṟatu. intap pirayāṇac celavu mirāstāriṉ taṅka nakaikaḷai mārvāṭikkum, nilattiṉ mukkiya pakutikaḷai vēṟōr jemīṉukkum kaṭṭaṇamākkiviṭṭatu.

“enta vēlaiyilē nī eṉakku marumakaṉāka vantāyō, aṉṟē eṉṉaic caṉi piṭittuk koṇṭatu. eṉ mukattilē viḻikkātē. uṉṉaik kaṇṭālē eṉakkuk kaṭuṅkōpam piṟakkiṟatu.”

“uṉakku ivvaḷavōṭā niṉṟuviṭum kēṭu? nī paṭavēṇṭiyatu evvaḷavō irukkiṟatu; uṉṉuṭaiyap paṇattimiriṉāl, evvaḷavu ēḻaikaḷai kaṇ kalaṅkac ceytirukkiṟāy? ataṉuṭaiya palaṉai aṭaikiṟāy. eṉ mītu kōpittuk koḷkiṟāyē. uṉ aṭṭakācattāl ūrilē uṉakkup pakai. viyājyam piṟantatum uṉ virōtikaḷ uṉṉait tīrttuk kaṭṭa vēlai ceykiṟārkaḷ. paṭu, eṉakkeṉṉa! nāṉ eṉṉa ceyvatu? uṉṉālē nāṉ keṭṭēṉ. eṉṉālē antap peṇ keṭṭuc cīraḻintu, eṅkō pōyviṭṭāḷ. uṉ mukattaip pārkkumpōtē eṉakku varukiṟa kōpam kōṭāriyaiyō, arivāḷaiyō tēṭac ceykiṟatu.”

māmaṉārum marumakaṉum collik koḷḷavillaiyēyoḻiya, oruvarai oruvar pārttuk koḷḷum pōtellām kaṇkaḷ ikkaruttukkaḷaiyē kāṭṭiṉa.

kēs tōṟṟu viṭṭatu. kaṣṭam muṟṟiviṭṭatu. iluppappaṭṭi kaimāṟiviṭṭatu pōlattāṉ – eṉṟu mirācutārar collavillai. avaruṭaiya vayiṟṟu vali, vānti, kāyccal ivaikaḷ vēṟu eṉṉa kūṟiṉa!!

cīmāṉiṉ marumakaṉākic ciṅkāramāka vāḻa niṉaitta kaṉaku, cīraḻinta mirācu kuṭumpattaik kāppāṟṟit tīra vēṇṭiya poṟuppait tāṉ peṟṟāṉ. kuḷikkap pōṉavaṉ cēṟu pūcikkoṇṭa katai pōla!

tēcāntiri tiruvēṅkiṭattukkut taṉ kuṭumpattiṉ nilaiyai yārum kūṟavillai. yārukku eṉṉa akkarai! avaṉ oru nāḷ aṉpōṭu, upacarittāṉ oru āṇṭiyai! anta āṇṭi māṟuvēṭattilē vantirunta ilaṭcātikāri eṉpatait tiruvēṅkaṭattukku yārum collavillai. taṉakkuk kiṭaitta cōṟu vēṟoruvaṉiṉ paciyait tīrkka utavaṭṭum eṉṟa periya tattuvattaiyum avaṉ yāriṭamum pāṭaṅkēṭṭavaṉalla. aṉṟu avaṉukkup pōtai! cōṟu iruntatu nirampa, paci illai. pātaiyilē curuṇṭuk kiṭantāṉ oru paratēci; tūkki eṭuttu vaittukkoṇṭu upacarittāṉ tiruvēṅkaṭam.

paratēcik kōlattilē pala ūr cuṟṟit tarmavāṉkaḷiṉ tappulittaṉam, puṇṇiyavāṉkaḷ ceyyum pāpac ceyalkaḷ, mutaliya lōka vicittirattaik kaṇṭu aṉupava aṟivu peṟṟu vanta arumaināyakam piḷḷai, pala ilaṭcattaip pāṅkiyilē vaittiruntār. kuṭumpam kiṭaiyātu. oru āṇṭikku īramuḷḷa neñcu iruntatu kaṇṭa arumaināyakam, anta āṇṭikkē taṉ cottu muḻuvataiyum tantuviṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāṉ. ataic coṉṉāl avaṉ nampa māṭṭāṉ eṉpataṟkākat taṉ eṇṇattaic collavillai. taṉṉuṭaṉ varumpaṭi kūṟiṉāṉ. ‘vīṭu namakku nāṭu muḻuvatumē; ōṭu uṇṭu kaiyil’ eṉṟa viruttattaip pāṭiyapaṭi cammatittāṉ tiruvēṅkaṭam. iruvarum pala ūr alaintuviṭṭu arumaināyakattiṉ ūrākiya āṟṟūr vantu cērntaṉar. anta vēṟṟūrilē, taṉ kuṭumpam iruppatait tiruvēṅkaṭattukku yārum collavillai. yārukkut teriyum! āṟṟūrilē aṅkum iṅkum cuṟṟik koṇṭirukkaiyil, taṉapākkiyattait tiruvēṅkaṭam kaṇṭāṉ. āccariyamaṭaintāṉ, kuṭicai ceṉṟāṉ, cuntariyaik kaṇṭāṉ. taṅkarājaṉaik kaṇṭāṉ. takatakaveṉa āṭiṉāṉ. cantōṣattāl, mella mella viṣayattait terintu koṇṭāṉ. avaṉ maṉam tuṭittatu.

“eṅkē irukkiṟāṉ antap pāvi? avaṉ kaḻuttai muṟikkiṟēṉ.”

“vēṇṭām avaṉ periya paṇakkāraṉ. ulakam avaṉ pakkam pēcum.”

“tuṟavikku vēntaṉ turumpu. teriyumā? avaṉ maṉitaṉāṭi? intac corṇavikkirakattai avaṉ kaṇṭāṉā? avaṉ paṇakkāraṉāṉāl eṉakkeṉṉa payamā? cī! nāṉ ettaṉaiyō paṇakkāraṉ paratēcippayalāki viṭṭataip pārttirukkiṟēṉ – itō itē ūrilē irukkiṟārē arumaināyakam, inta ācāmi āṇṭiyāka iruntatu eṉakku teriyum. paṇamām paṇam. atu eṉṉaṭi ceyyum?”

tiruvēṅkaṭam tam maṉaiviyiṭam itupōlac collik koṇṭu illai. maṉatilē eṇṇiṉāṉ pala. colla vāy varavillai.

tiruvēṅkaṭattiṉ kuṭumpattiṉ nilaimaiyait terintu koṇṭār arumaināyakam. nirkkatiyāki nintaṉaikkuṭpaṭṭuk kiṭanta oru kuṭumpattaik kāppāṟṟum cakti taṉakku iruntataṟkākac cantōṣamaṭaintār. kuṭicai kāliyākiviṭṭatu. taṅkarājaṉ periya tāttā maṭiyil koñca nēramum ciṉṉat tāttā tōḷil koñca nēramum iruppāṉ. kūttāṭuvāṉ, kūvuvāṉ – kaṇṭu kaḷippāḷ cuntari. maṟukaṇam avaḷ kaṇkaḷilē nīr perukum. ēḻmaiyilē mūḻkiyirunta camayattilāvatu, catā jīvaṉattukku vēlai ceytu koṇṭirukka vēṇṭiyiruntatāl vicārappaṭa nēram kiṭaippatillai. arumaināyakattiṉ ātaravāl jīvaṉak kaṣṭam illāmaṟ pōkavē, cuntarikku vicāram viṭāta nōyākiviṭṭatu.

iluppappaṭṭiyār iṟantār. kaṉakaṉiṉ takappaṉār avarait toṭarntār. kāvēri kācanōykku paliyāṉāḷ. kaṇavaṉ kappalēṟiṉāṉ. parmāvukkuk kaṭaik kaṇakkap piḷḷaiyāka! akkaraiyilirukkiṟāṉ cuntariyiṉ kaṇavaṉ eṉṟu colli vanta poyyē meyyākiviṭṭatu!

taṅkarājaṉukku vayatu pattāki viṭṭatu. avaṉukkuc collavillai, tāyāriṉ tuyarattai. ‘takappaṉ akkaraiyilē ēṉ irukkiṟār. evvaḷavu kālattukku iruppār?’ eṉṟu avaṉ kēṭkavillai. eṉṉa kāraṇattiṉālō, maṉaiviyiṭam caṇṭaiyiṭṭuviṭṭu, avar pōyviṭṭār eṉṟu nampiyiruntāṉ.

kaṇavaṉ vēlaikku amarntirunta kaṭaiyiṉ mutalāḷi koṭumaikkāraṉ. avaṉ tanta iṭi poṟukkamāṭṭā mal, kaṉakaṉ tāynāṭu ceṉṟu aṉṉakkāvaṭiyākavāvatu vāḻalām eṉṟu akkaraiyai viṭṭu ikkarai vantāṉ. cuntari iruppatai, avaṉukku yārō colliyalla avaṉ āṟṟūrukku vantatu. āṟṟūrilē arumaināyakam eṉpavar ālai vaittirukkiṟār. aṅku ceṉṟāl vēlai kiṭaikkum eṉṟa ceyti terintatu. vēlaikkāka avar vīṭu vantāṉ.

kaṉakaṉuṭaiya varalāṟṟaik kēṭṭār arumaināyakam.

“nītāṉā anta ācāmi! aṭa maṭaiyaṉē. uṉṉālē nirākarikkappaṭṭa peṇṇiṭam pōy maṉṉippuk kēṭṭuk koḷ” eṉṟu avar collavillai.

“uṭkār tampi! uṭkār! uṉṉaik kāṇap pala nāṭkaḷākak kāttuk koṇṭiruntēṉ. iluppappaṭṭi mirācutāriṉ marumakaṉ kaṉaku nītāṉā? cari, cari! uṭkār” eṉṟu kūṟiṉār, arumaināyakam. āccariyattāl tikaittup pōṉāṉ kaṉakaṉ.

“taṅkam! rājā! ṭē tampi taṅkarāj!” eṉṟu aḻaittār. “tāttā itō vantēṉ” eṉṟu kūvikkoṇṭē ōṭi vantāṉ paiyaṉ.

“uṉ appā vantirukkiṟār” eṉṟār. kaṉakaṉ miraṇṭāṉ. paiyaṉiṉ kaṇkaḷ akaṉṟaṉa. vāy tiṟantapaṭi niṉṟāṉ. mukattilē ōr vivarikka muṭiyāta uṇarccik kuṟi!

aṭutta vināṭi “appā!” eṉṟāṉ. pāyntōṭi kaṉakuviṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭāṉ. kaṉakaṉukku oṉṟum puriyavillai.

“aiyā! itu eṉṉa? vēlai tēṭik koṇṭu iṅkē nāṉ vantēṉ. itu yār? intac ciṟuvaṉ eṉ makaṉ eṉṟu kūṟukiṟīrē. avaṉum ‘appā’ eṉṟu aḻaikkiṟāṉē. iteṉṉa vintai?” eṉṟu kaṉakaṉ kēṭkavillai. avaṉuṭaiya kaṇkaḷiṉ miraṭciyaik kaṇṭu arumaināyakam cirittapōtu kaṇkaḷ ippaṭik kēṭka eṇṇukiṟāṉ eṉpatai avar terintē tāṉ cirittār eṉpatu terintatu.

aṭutta vināṭi tuḷḷi ōṭiṉāṉ taṅkam.

“ammā, ammā, appā, appā, appā vantu viṭṭār, ōṭi vā, cīkkiram vā” eṉṟu kūviṉāṉ. ōṭiṉāṉ vīṭṭukkuḷ tāyait tēṭikkoṇṭu.

“appā, appā, appā vantuviṭṭār.” ām, ām. avaṉuṭaiya cevikaḷukku anta moḻi evvaḷavutāṉ iṉpam tantatu. pala nāṭkaḷ melliya kuralilē yārukkum teriyātapaṭi, avaṉākak kūṟikkoḷvāṉ. appā, appā, illai, appā iṅkē illai, appā varavillai, appā iṉṉamum varavillai. iṉṟu appā vantuviṭṭār eṉṟu kūviṉāṉ. māṉpōlat tuḷḷik kutittāṉ. taṅkarājaṉiṉ ārppāṭṭattaik kaṇṭa cuntarikkup payamākiviṭṭatu. avaṉukkup pittam piṭittu viṭṭatō eṉṟu, tāyaik kaṇṭa uṭaṉē, kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu ōṭiṉāṉ taṅkarāj, kaṇavaṉ irunta aṟaikkuḷ. vāyiṟpaṭiyarukē ceṉṟāḷ. uḷḷē irunta kaṉakaṉ, “cuntari” eṉṟu kūviṉāṉ. iruvarilē yār mutalilē pāyntatu eṉṟu teriyamuṭiyātapaṭi, oru āṉanta aṇaippu ēṟpaṭṭatu. oru vayōtikarum oru ciṟuvaṉum aṅkē iruppatai avarkaḷ aṟintu koḷḷavillai. iruvar viḻikaḷilum nīr kupukupuveṉak kiḷampi vaḻintatu.

“cuntari! cuntari! kaṇṇē cuntari” eṉṟu kataṟiṉāṉ kaṉaku. mukattait taṉ iru karaṅkaḷilum piṭittuk koṇṭu uṟṟup pārttāṉ, avaḷ kaṉṉattilē puraṇṭō ṭiya kaṇṇīrait tuṭaittāṉ. mīṇṭum aṇaittuk koḷḷac ceṉṟāṉ; kaḻuttilē tāli irukkak kaṇṭāṉ payantāṉ. cuntarikku mukattilē oru kuṟunakai piṟantatu.

“taṅkam, ciṉṉat tāttāvai aḻaittu vā” eṉṟu kūṟiṉāḷ. ciṟuvaṉ ōṭiṉāṉ. avaṉaip piṉ toṭarntu ceṉṟār arumaināyakam. araimaṇi nēram yārum anta aṟaippakkam pōkakkūṭātu” eṉṟu uttaraviṭṭār. cuntari taṉ caritattaik kūṟi muṭittāḷ kaṉakaṉiṭam. kaṇavaṉ taṉ kataiyaik kūṟiṉāṉ. avaḷ kaṭṭiyirunta tāliyai muttamiṭṭāṉ.

“akkaraikkuc ceṉṟirunta cuntariyiṉ puruṣaṉ vantu viṭṭār” eṉṟu āṟṟūr vācikaḷ pēcikkoṇṭaṉar. avarkaḷukku cuntariyiṉ cōkak kataiyiṉ cūṭcamap pakutiyai yārum collavillai. tāy kaṭṭiya tāli. “akkaraikku pōṉa avaḷ puruṣaṉ vantuviṭṭāṉ. iṉi ikkaraiyilē tāṉ iruppāṉām” eṉṟu ūrār collik koṇṭārkaḷ. avaṉ kaṭṭāta tāli ivaḷ kaḻuttilē iruntatu yārukkut teriyum? avaṉuṭaiya anta nāḷ naṭavaṭikkaiyai yār avarkaḷukkuc coṉṉārkaḷ?

cuntari:- “taṅkam! uṅka appā rompa nallavareṉṟu eṇṇātē! jākkiratai. rompa rompak keṭṭavar. avar eṉṉa ceytār teriyumā? colliṭaṭṭumā?”

kaṉakaṉ:- “cuntari, cuntari, collātē cuntari uṉakkuk kōṭip puṇyam, atai maṭṭum collātē!”

taṅkam:- “ammā, ammā, collammā! col! appā, ammā vāyai mūṭātē! ammā, collu!”

cuntari:- “uṅka appā eṉṉa ceytāru teriyumā! orunāḷ…....”

kaṉaku:- “ā, appā aṭivayiṟṟilē valikkutē, appappā, poṟukka muṭiyavillaiyē, tampi, ōṭippōyk koñcam taṇṇīr eṭuttu vā.”

(paiyaṉ ōṭiṉatum kaṉakaṉ, cuntariyaik

kaṭṭit taḻuvik koṇṭu)

“cuntari, kaṇṇillē, collātammā, tayavu ceytu, collātē kaṇṇu.”

cuntari:- “ippaṭit taḷukku ceytu viṭṭut tāṉē eṉṉait tavikka vaittu viṭṭup pōyiṭṭiṅka muṉṉē.”

kaṉakaṉ:- “ataṟkākat tīvāntira ciṭcaiyai aṉupavittākiviṭṭatē!

cuntari:- “aiyō! pāvam! eṉṉālē uṅkaḷukku ittaṉai kaṣṭam.”

(aṟaikku veḷiyē ciṟuvaṉ)

taṅkam:- “appā! taṇṇīr.”

(aṟaikkuḷḷē cuntari)

cuntari:- “viṭuṅkaḷ, vantuviṭuvāṉ.”

(uḷḷē nuḻainta ciṟuvaṉ)

taṅkam:- “appā vali pōyiṭuttu?”

cuntari:- “ō! kiliyum pōyiṭuttu.”

taṅkam:- “nī, eṉṉā puliyā, eṅka appā kili aṭaiya. atu cari, ammā! colṟēṉ colṟēṉṉu cummā irukkaṟayē, collammā!”

inta racamāṉa nāṭakam aṭikkaṭi naṭantatu. āṉāl cuntari oru nāḷāvatu, taṅkarājaṉukkuk kāvēriyilē snāṉam ceyta kaṉakaṉiṉ kataiyai maṭṭum collavēyillai. eppaṭic collamuṭiyum!!





tīrppaḷiyuṅkaḷ!





* * *



eṉ naṇpar, mājisṭrēṭ marutavāṇam piḷḷai, kōrṭṭilē maṭṭuntāṉ kōpamākak kāṇappaṭuvār. ataikkūṭa avar kōpameṉṟu oppukkoḷvatillai. nītiyiṉ uruvam! – eṉṟu kūṟuvār. “eṉṉamō marutu! nīti ippaṭi miraṭṭum uruvilē iruppatu eṉakkup piṭippatillai” eṉṟu nāṉ kūṟuvatuṇṭu – kōrṭṭu nērattil alla.

aṉṟu mālai, marutavāṇam piḷḷai, eṉṉaik kaṇṭatum “vā, vā! uṉṉaittāṉ tēṭik koṇṭiruntēṉ. nāḷaikku oru vaḻakkilē tīrppaḷikka vēṇṭum. uṉṉiṭam ataik kūṟi, uṉ tīrppu eṉṉa eṉṟu terintukoḷḷa ācaippaṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār.

“itutāṉā eṉakku vēlai! uṉakkuttāṉ carkkārilē campaḷam tarukiṟārkaḷ. caṭṭattaip paṭittuc campavaṅkaḷai alaci, tuṣṭa nikraha ciṣṭa paripālaṉam ceyya. eṉakkēṉ anta vēlai?” eṉṟu nāṉ kēliyākak kūṟiṉēṉ.

“uṉakkē mājisṭrēṭ vēlai kiṭaittu viṭukiṟatu eṉṟu vaittuk koḷḷēṉ” eṉṟār marutavāṇam. mālai vēḷaiyilē avarukku iyalpākavē malarum makiḻcciyuṭaṉ.

“eṉakku anta vēlai kiṭaittāl tāṉē!” eṉṟu nāṉ koñcam kampīramākak kūṟiṉēṉ. marutavāṇar mājisṭrēṭ kuralilē ārampittār.

“peyar makāliṅkam; vayatu muppatu. toḻil nilaiyāka oṉṟumillai; kuṟṟaccāṭṭu, pittaḷaic caṅkiliyait taṅkac caṅkili eṉṟu ēmāṟṟi viṟṟāṉ – itutāṉ vaḻakku, itilē tīrppuk kūṟa vēṇṭum.”

“cari! makāliṅkattiṉ vākkumūlam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭēṉ, oru atikāri pōlavē.

“atilē cikkal oṉṟum illai. avaṉ oppuk koḷḷukiṟāṉ” eṉṟār marutavāṇam.

“ivvaḷavutāṉā? itilē yōcaṉaikku eṉṉa iṭamirukkiṟatu? kuṟṟavāḷi kuṟṟattai oppukkoḷḷukiṟāṉ. uṭaṉē caṭṭap puttakattilē, antak kuṟṟattiṟkākac cekṣaṉ eṉṉa, ataṟkāṉa taṇṭaṉai eṉṉa eṉṟu pārkka vēṇṭiyatu tāṉē. itaṟku eṉṉaip parīṭcikka eṉṉa irukkiṟatu?” eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.

“taṅkac caṅkili eṉṟu mulām pūciyatai viṟṟirukkiṟāṉ; oppukkoṇṭumirukkiṟāṉ. cāṭciyaṅkaḷum, atē pōla appaḻukku illai eṉṟālum itu cikkalāṉa piraccaṉai” eṉṟār marutavāṇar.

“vēṭikkaiyākavaṉṟō nīr pēcukiṟīr” eṉṟu nāṉ koñcam mariyātaiyākavē coṉṉēṉ, naṇpariṉ mukattilē, kōrṭṭukkaḷai taṭṭuvatu kaṇṭu. koñca nēram mauṉamākavē iruntār marutavāṇar. kavalaiyuṭaṉ kāṇappaṭṭār. eṉakku ētāvatu pēci vaippōm eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.

“makāliṅkam eṉṟa āḷ terintavaṉā!” eṉṟēṉ nāṉ. uṭaṉē marutavāṇariṉ uṭal kuluṅkiṟṟu. muḷ taittavar alaṟuvatu pōṉṟa kuralilē, “terintavaṉāṉāl eṉṉa, teriyāviṭṭāl eṉṉa? nītiyiṉ kaṇkaḷukkuc cinēkitaṉ, pantu, ivaikaḷ uṇṭā? paittiyakkārā! eṉakku eppōtum ammātiri eṇṇam varuvatē kiṭaiyātu. yārukkum varakkūṭātu. nītiyiṉ cakkaram cāmāṉyamāṉatalla” eṉṟu kūṟiṉār. itētu, iṉṟu iravu neṭu nēram varaiyilē ivaruṭaiya upatēcattaik kēṭkavēṇṭum pōlirukkiṟatē” eṉṟu nāṉ caṟṟu payantēṉ.

“makāliṅkam, kaḷḷaṉ, ayōkkiyaṉ, kuṭiyaṉ. ivaṟṟiṟku ruju irukkiṟatu” eṉṟu taṉakkut tāṉē kūṟik koḷpavar pōlap pēciṉār eṉ naṇpar.

“cari! ruju irukkumpōtu, kaḷḷaṉai, ayōkkiyaṉait taṇṭikka vēṇṭiyatutāṉē. itilē tayavu tāṭcaṇiyam eṉṉamō illai, kūṭātu. iṉṉam yōcaṉai ēṉ?” eṉṟu nāṉ mājisṭrēṭṭāṉēṉ. mājisṭrēṭ marutavāṇam piḷḷaiyō oru vicittira vakkīlāṉār.

“makāliṅkam, kaḷḷaṉ ayōkyaṉ, kuṭiyaṉ eṉpataṟku eppaṭi ātāram irukkiṟatō atē pōlavē avaṉ cātu, yōkyaṉ, ēmāntavaṉ eṉpa taṟkum ruju irukkiṟatu” eṉṟār.

uṇmaiyilēyē itu cikkalāṉa piracṉaitāṉ. eṉ naṇpar kavalaippaṭuvataṟkuk kāraṇam irukkiṟatu eṉpatait terintukoṇṭēṉ.

“vēṭikkaiyāka irukkiṟatē colvatu! yōkyaṉ, ayōkyaṉ eṉṟu orē āḷai eppaṭik kūṟuvatu? amāvācai paurṇami tiṉattil eṉak kūṟuvatu pōl irukkiṟatē!” eṉṟu nāṉ uvamaiyai utavikku iḻuttēṉ. marutavāṇar atilum caḷaikkavillai. “paccai ōṇāṉ, aṭikkaṭi niṟammāṟum teriyumā?” eṉṟu kēṭṭār. “āmām!” eṉṟu nāṉ iḻuttēṉ. “eṉṉa āmām, etaṟkum āmāmcāmi pōṭukiṟāy. ūraik koḷuttuvatu tavaṟutāṉē?” eṉṟu vēṟōr kēḷviyaik kēṭṭār. tiṭukkiṭṭu, “niccayamākat tavaṟutāṉ” eṉṟēṉ. “tavaṟutāṉ! āṉāl ilaṅkātakaṉam puṇya kāriyamākap pāvikkappaṭavillaiyā?” eṉṟār naṇpar. itētu vampu vaḷarntapaṭi irukkiṟatē eṉṟu añci, “atuvēṟu viṣayam! arakkaṉuṭaiya ūrai aṉumār koḷuttiṉār, atu…......” eṉṟu muṭikkavē avaciyamillāta vācakattai vīciṉēṉ. “atu kaṭavuḷ viṣayam, atu tāṉē uṉ vātam” eṉṟu eṉ naṇpar eṉ vācakattai muṭittuviṭṭu, mēlē pēcalāṉār: “makāliṅkam yōkyaṉtāṉ, ayōkkiyaṉuntāṉ! ēmāṟṟiṉāṉ eṉpatum uṇmai, ēmāntāṉ eṉpatum uṇmaitāṉ!” eṉṟār.

“eṉakku viḷaṅkavillaiyē! kōrṭṭilē vanta cāṭcikaḷ, avaṉ yōkyaṉ, cātu, ēmāntavaṉ eṉṟā coṉṉārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “atutāṉē kiṭaiyātu! kōrṭṭilē avvita cāṭciyē kiṭaiyātu” eṉṟu kūṟiviṭṭu, uḷḷē ceṉṟār. cila kaṭitaṅkaḷuṭaṉ vantu cērntār. oṉṟai eṭuttār.

“itō pār. itu kulāpcant caukār cāṭciyam.”

“nampaḷ kaṭaiyilētāṉ inta maṉuṣaṉ vantāṉ. koñcam iruṭṭu. nampaḷ kaṭaiyilēyum viḷakkuc cariyā illai. eṇṇey rēṣaṉ kālam. caṅkili koṭuttāṉ. ‘ettaṉai cavaraṉ?’ itu nampaḷ kēṭṭatu. ‘eṭai pōṭṭu pār cēṭ!’ avaṉ coṉṉāṉ. nampaḷki cantēkam. eṉṉā! caṅkili koṇṭāntavaṉ eṭai collāmalē ēṉ irukkāṉṉu yōciccāṉ. nampaḷ cantēkam vantāccā, uṭaṉē pōlīcukku āḷviṭuvāṉ. pattu varuṣamā nampaḷ viyāpāram ippaṭittāṉ. cāyā cāppiṭṭu varrēṉṉu collip pōṉēṉ. 308 kāṉsṭapiḷ mūlaik kaṭai pakkam iruntāṉ, kūppiṭṭu vantu kāṭṭiṉēṉ, lākkap āṉāṉ. nampaḷ, rāmji tayavilē āpattilē māṭṭāmē tappiṉāṉ.”

itu maṟṟoru cāṭci, catācivam vākkumūlam:

“taṅka mulām pūciya caṅkiliyai viṟṟut tantāl eṉakkup pāti pākam taruvatāka makāliṅkam eṉṉaik kūppiṭṭāṉ, caṅkiliyaiyum kāṭṭiṉāṉ. nāṉ immātiri tiruṭṭuk kāriyattukku uṭantaiyāka irukka muṭiyāteṉṟu colliviṭṭēṉ.”

308 nampar kāṉsṭapiḷ, “cēṭ vantaḻaittatum, nāṉ kaṭaikkup pōṉēṉ. eṉṉaip pārtta uṭaṉē ivaṉ mukattilē payam vantuviṭṭatu. ‘ētaṭā caṅkili’ eṉṟu kēṭṭēṉ. patil collāmal maram pōliruntāṉ. itaṟkuḷ cēṭ, uṟaittup pārttu: ‘ararē! itu poṉ illai, pittaḷai’ eṉṟu coṉṉār. uṭaṉē ivaṉai lākkap ceytēṉ.” ippaṭiyē cāṭciyaṅkaḷ uḷḷaṉa— eṉṟu marutavāṇar kūṟiviṭṭu, āyācattōṭu iruntār. ivvaḷavu veḷḷaiyāka vaḻakku irukka ivar ēṉ vētaṉaippaṭukiṟār eṉpatu viḷaṅkavillai eṉakku.

“cariyāṉapaṭi cikkikkoṇṭirukkiṟāṉ. iṉi eṉṉa irukkiṟatu nāṉ kūṟa” eṉṟu coṉṉēṉ.

★⁠★⁠★



“eṉakkō kaṭumaiyāṉa juram! vaittiyarkūṭa miraṇṭuviṭṭār. mārpuccaḷi atikamāka irukkiṟatu. cuvācam varuvatukūṭac ciramamāka irukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉār. eṉ maṉaivi eṉṉa ceyvāḷ? avaḷ mēlē, oru nakaiyum kiṭaiyātu. iruntatu oru vaḷaiyal, atu pōṉamātam tīrntuviṭṭatu. vīṭṭilē pāttiraṅkaḷkūṭak kiṭaiyātu. inta nilaiyilē, pattu rūpāyākum ūcipōṭa eṉṟu ṭākṭar kūṟiviṭṭār. kaiyilē paṇam vantāka vēṇṭum eṉṟār. nirkkatiyāki viṭappaṭṭa nāṉ, pirāṇa avastaiyilē iruppatai eṭuttuccolli, nāṉ vaṇṭiyōṭṭum mutalāḷiyiṭam pōy aḻutāḷ eṉ maṉaivi. pattu nāḷākap paṭutta paṭukkaiyāka irukkiṟēṉē pātip pirāṇaṉ pōy viṭṭatē eṉṟu īvu irakkam koñcamum iṉṟi, antak kolaikārap pātakaṉ, oru paicā kūṭat taramuṭiyātu. avaṉ ēṟkaṉavē āṟu rūpāy pākki eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. māṅkaliyap piccai taravēṇṭum eṉṟu eṉ maṉaivi kēṭṭāḷām. ataṟkuk kōyilai cuṟṟu eṉṟu collit turattiviṭṭāṉām! māṭāka uḻaittēṉ uṉakku, uyir pōkiṟatu eṉṟāl pattu rūpāy tara maṟuttuviṭṭāṉ. ippaṭippaṭṭa kalneñcarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. kaṣṭāḷikaḷ kālvayiṟṟukkuk kālam muḻuvatum uḻaikkiṟārkaḷ. cari, cāka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉēṉ. nāṉ māṇṭupōṉāl maṅkāviṉ kati eṉṉākum? eṉ raṅkaṉ, nālu vayatup paiyaṉ, avaṉ teruvilē alaivāṉ. inta laṭcaṇattilē avaḷ eṭṭām mātam! inta ulakilē, eṉṉaik kāppāṟṟa, maraṇattiliruntu eṉṉait tappavaikka yārum illai, maṅkā aḻutapaṭiyē iruntāḷ. anta nērattilē, puṇyamūrtti makāliṅkam vantāṉ. avaṉ pūrṇāyucuṭaṉ nōy noṭiyiṉṟi vāḻavēṇṭum. “varatā! uṉakku ivvaḷavu atikamāka juram eṉṟu eṉakkut teriyāmal pōccē” eṉṟu vicaṉittāṉ. “akkā! aḻātē, āṇṭavaṉ nalvaḻi kāṭṭuvār” eṉṟu eṉ maṉaivikkut tēṟutal kūṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya aṉpu eṉakku āyiram ṭākṭarkaḷiṉ utaviyaiviṭa mēlāṉatāka iruntatu. uyirukku ūcalāṭikkoṇṭu, ūrilē oruvar utaviyiṉṟi vēlai ceytuvanta iṭattilē kaiviṭappaṭṭa intat tarmakkaṭṭaiyiṭam tayai kāṭṭi, āṟutal kūṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya tarma cintaṉaiyaip pārttapōtu, kaitūkkik kumpiṭṭēṉ. atuvaraiyilē aṭakki vaittirunta āttirattaik koṭṭiṉāḷ, eṉ maṉaivi.

“āṇṭavaṉ eṉakku eṉṉa vaḻiyappā kāṭṭap pōkiṟār? āṇṭavaṉ irukkiṟāṉā? eṅkē irukkiṟāṉ! itō eṉ puruṣar vataikkiṟār. kaṇṇait tiṟakkiṟēṉ! kalam taṇṇīr viṭukiṟēṉ. teyvam eṉṉa ceykiṟatu? teruvilē ēḻaikaḷai alaiyavaikkiṟatu. teyvamām teyvam! tikkaṟṟavarkaḷukkut teyvam tuṇai eṉpatu pāṭṭi katai” eṉṟu aḻutukoṇṭē kūṟiṉāḷ.

“aḻātē akkā! āṇṭavaṉ iruntutāṉ, eṉṉai iṅkē aṉuppi vaittār” eṉṟu coṉṉāṉ, antac cāntamūrtti. “āmām uṉṉaippōla īramuḷḷa neñcu koṇṭavarkaḷ vantutāṉ āṇṭavaṉiṉ māṉattaik kāppāṟṟa vēṇṭiyirukkiṟatu” eṉṟu avaḷ pataṟip pēciṉāḷ. pattu rūpāy kēṭkiṟār ṭākṭar eṉpataik kūṟiṉēṉ. pattu rūpāy eṉṟatum pāvam, makāliṅkam payantu pōṉāṉ. avaṉiṭam ētu avvaḷavu paṇam? avaṉ eṉṉaip pōl oru ēḻai. eṉakkāvatu oru kuḻantai avaṉukku nālu. eṉakku oru iṭam iruntatu vēlai ceyya, avaṉukkō oru vēlaiyum nilaiyāka iruppatillai. nōyāḷi maṉaivi, vayatāṉa tāy, varumāṉam kaṭṭai. inta laṭcaṇattilē pattu rūpāy tara muṭiyumā avaṉukku? “appā nī pakkattilēyē iruntāl pōtum, pattu āyiram koṭutta mātiritāṉ. eṉ pirāṇaṉ pōkiṟa camayattilē, uṉṉaippōṉṟa oru uttama ciṉēkitaṉ, pakkattilē iruntāl, atuvē eṉ maraṇa vētaṉaiyaik kuṟaikkum” eṉṟu nāṉ īṉak kuralilē kūṟiṉēṉ. eḻuntāṉ, “itō varukiṟēṉ” eṉṟāṉ. veḷiyē pōṉāṉ. vētaṉaiyaik kāṇac cakiyāmal veḷiyē pōṉāṉ eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. araimaṇi nērattiṟkeḷḷām, ṭākṭaruṭaṉ vantāṉ. ūci pōṭṭār. eṉṉaip paṇam kēṭkavillai. atiliruntu juram paṭippaṭiyākak kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. nāṉ eḻuntu naṭamāṭum cakti peṟukiṟavaraiyilē, roṭṭiyum avaṉ tāṉ vāṅkit tantāṉ. ‘ētu makāliṅkam paṇam?’ eṉṟu ettaṉaiyō taṭavai kēṭṭēṉ. patilē collavillai anta tarmacīlaṉ, tayāḷamūrtti, puṇyātmā, avatāra puruṣaṉ. eṉ uyiraik kāppāṟṟiṉāṉ. ēḻai, eḻaikku utavi. ēḻaiyē, ēḻaikku uyir koṭukkum teyvam. makāliṅkam, cātāraṇa piṟappalla. avaṉ teyvap piṟappu.”

itu, vaṇṭikkāra varataṉ vākkumūlam – kōrṭṭil coṉṉatalla. eṉṉiṭam nēril coṉṉāṉ. kālil viḻuntu. “eppaṭiyāvatu antak kāruṇyavāṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum” eṉṟu keñcik kēṭṭāṉ. uṇmaiyilēyē oru ṭākṭarukku, uyir pōkumē, nammālāṉa utavi ceyvōm eṉṟa eṇṇam tōṉṟavillai. nammiṭam nāypōlak kiṭantāṉē, uyirukku āpattāka irukkiṟatāmē, oru patturūpāy kaṭaṉ taruvōm eṉṟa eṇṇam, oru paṇakkāraṉukkut tōṉṟavillai. parāri makāliṅkattiṉ maṉatilē, avvaḷavu aṉpu tatumpa iruntatu. oru uyir tuṭippataik kaṇṭu avaṉ tuṭittāṉ. oru kuṭumpattiṉ kaṇṇīraik kaṇṭu kalaṅkiṉāṉ. makāliṅkam yōkyaṉ, tarmavāṉ, kuṇacīlaṉ. anta varataṉ coṉṉatupōla avaṉ teyvappiṟavi – eṉṟu inta vākkumūlam oṉṟaik koṇṭē colliviṭalām” eṉṟu kūṟiviṭṭup perumucceṟintār mājisṭrēṭ. nāṉ āccariyattāl eṉṉaiyē maṟantēṉ. makāliṅkam evvaḷavu periya karmayōki! avaṉ maṉatilē evvaḷavu karuṇai! avaṉuṭaiya ceyal evvaḷavu cilākkiyamāṉatu! eṉṟu pukaḻntēṉ.

“āṉāl maṟantuviṭātē, makāliṅkam ceytirukkum kuṟṟattai” eṉṟu mājisṭrēṭ kavaṉappaṭuttiṉār. “ām! avaṉ taṇṭikkappaṭa vēṇṭiyavaṉ” eṉpatai niṉaittatum, eṉ uṭal kuluṅkiṟṟu. ippaṭippaṭṭavaṉukkut taṇṭaṉai! avaṉ kāṭṭiya cinēka vāñcai, maṉitāpimāṉam, āpattil utavutal, ivaikaḷukkup paricu kiṭaiyātā? ivaikaḷaik kavaṉippavar illaiyā? illai! ēṉ? avaṉ tiruṭaṉ! tiyāka puruṣaṉ tiruṭaṉāṉāṉ! paurṇamiyilē amāvācai irukka muṭiyumā eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ paittiyakkārattaṉamāka! itō irukkiṟatē!! karuṇaiyaip poḻinta makāliṅkam, kaḷavumāṭiyirukkiṟāṉ!!

“iṉṉoru vākkumūlam kēḷ: “tarmaturaiyē! makāliṅkam, makāyōkkiyaṉuṅka. periya kuṭumpam. piḻaippukkāka, yār kālāl iṭṭa vēlaiyum talaiyāl ceypavaṉuṅka eṉ makaṉ. avaṉ ciṉṉa vayaciliruntē yōkyaṉuṅka. kaṣṭa jīvaṉam, antak kaṣṭa jīvaṉattilēyum, paci eṉṟu colli yārāvatu vantuviṭṭā pōtuṅka, taṉ vayiṟṟukkup pōtāviṭṭālum paravāyillai eṉṟu colli, avarkaḷukkuc cōṟu pōṭuvāṅka. keṭṭa niṉaippē kiṭaiyātuṅka. avaṉai nīṅka kāppāṟṟāmapōṉā, nālu kuḻantaiyōṭu avaṉ peṇjāti naṭutteruvilē niṟkum. nāṉum appaṭittāṉ. vayacu aṟupatukku mēlē ākutuṅka” eṉṟu kūṟi eṉ kālil viḻuntu aḻutāḷ makāliṅkattiṉ tāy. avaḷ vākkumūlattiliruntu makāliṅkam, cātu, yōkyaṉ, aṉpu kāṭṭupavaṉ eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl vaḻakkō viḷakkamāka irukkiṟatu. avaṉ kaḷḷaṉ, avaṉē kuṟṟattai oppukkoṇṭumirukkiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa yōkyaṉ ēṉ ayōkkiyaṉāṉāṉ!” eṉṟu marutavāṇar kēṭṭār. “eṉakkut talai cuḻalukiṟatu itaik kēṭka” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. uṇmaiyākavē eṉakku appaṭittāṉ iruntatu.

“namma vīṭṭut tōṭṭakkāraṉ irukkiṟāṉē turaicāmi, avaṉ coṉṉatō itai viṭa atikam. makāliṅkam eppōtum ēḻaikaḷukku utavi ceyvāṉām. yārāvatu vītiyilē, tūkkamuṭiyāmal pāramāṉa mūṭṭaiyai vaittuk koṇṭu kaṣṭappaṭṭāl avaṉ tāṉ utavikku varuvāṉām. pōkkiri evaṉāvatu yāriṭamāvatu vampukkup pōṉāl ivaṉ pōyc camātāṉam ceyvāṉām. antap pōkkiri aṭittālkūṭap paṭṭuk koḷvāṉām. aṉātaikaḷ iruntāl, vīṭuvīṭākap piṭicōṟu eṭuttu, avarkaḷukku uṇavaḷippāṉām. oru taṭavai, nampa tōṭṭattilē tēṅkāy tiruṭiviṭṭāṉām evaṉō. makāliṅkamtāṉ tiruṭiṉāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, turaicāmi, makāliṅkattaic caṇṭaikku iḻuttup palamāka aṭittuviṭṭāṉām. makāliṅkam avvaḷavu aṭiyum paṭṭukkoṇṭu, cattiyamāka nāṉ tiruṭavillai eṉṟu coṉṉāṉām. kaṭaiciyil tiruṭaṉ vēṟu oruvaṉ eṉṟu terintatām. namma turaicāmikku maṉantāḷāmal, makāliṅkattiṭam pōy maṉṉippuk kēṭṭāṉām. “itu eṉṉa piramātam! eṉṉamō viṣakkaṭivēḷai” eṉṟu makāliṅkam poṟumaiyākap pēciṉāṉām. appaṭippaṭṭa poṟumaicāliyai nāṉ kaṇṭatē kiṭaiyātuṅka. rompa yōkyaṉ, eppōtāvatu atikak kaṣṭamāṉa vēlai ceytāl kuṭippāṉ. āṉāl kuṭittuviṭṭuk kūttāṭukiṟavaṉumalla. ‘eṉ kaiyilē paṇam ērāḷamāka iruntāl ēḻaikaḷukkellām upakāram ceyvēṉ. nāṉ illātavaṉ, eṉṉa ceyvatu’ eṉṟu ēkkappaṭuvāṉām makāliṅkam” eṉṟu kūṟiṉār mājisṭrēṭ, turaicāmi coṉṉāṉ eṉṟu.

“aiyō pāvam! ippaṭippaṭṭavaṉukku ēṉ keṭṭa eṇṇam piṟantatu” eṉṟu nāṉ paritāpattuṭaṉ kēṭṭēṉ.

“atai ēṉ kēṭkiṟāy! ataic coṉṉāl nī mūrccaiyākiviṭuvāy. eṅkeṅku vicāram iruntatō aṅkellām makāliṅkam muṉṉālē niṉṟu utavi ceyvāṉ. nōyāḷikaḷukku maruntu vāṅkit taruvāṉ. ēḻaiyiṉ vīṭu iṭintāl, ivaṉ kūli illāmal, veṟum kūḻukkē vēlai ceyvāṉ. kuḻantai ētāvatu tavaṟi vantu viṭṭatu eṉṟāl, vīṭu kaṇṭupiṭittuk koṇṭu pōyc cērkkiṟa varaiyilē, vēṟu vēlaiyaik kavaṉikka māṭṭāṉ. ippaṭi maṟṟavarkaḷukku utavi ceyvatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāka iruntatāl avaṉukkuk kiṭaikkum vēlaiyum nilaippatillai. parōpakāri varukiṟār, ivarukku vēlai veṭṭi etaṟku? eṉṟu kaṇṭittu aṉuppiviṭuvārkaḷ. kuṭumpamō peritu. atai naṭattikkoṇṭu pōvatē ciramam. taṉ caktiyaiyum uṇarāmal utavi ceyyum cupāvam. ataṟku vēṟu celavu. inta nilaiyilē, naṭantirukkiṟatu ivaṉ vāḻkkai. ic camayattilē, ivaṉ atirṣṭac cīṭṭu kaṭṭiyiruntāṉ. atilē nūṟu rūpāy kiṭaittatu, āṉantamaṭaintāṉ. kaṭaṉ tīrum, kuṭumpattukkuc caukariyamākum, maṟṟavarkaḷukku utavi ceyyavum muṭiyum eṉṟu makiḻntāṉ.

aḻukku uṭaiyum, talaiviri kōlattuṭaṉum taḷḷāṭi naṭantu koṇṭu, yārō oruvaṉ, makāliṅkattiṭam vantu cērntāṉ caṉiyaṉ pōla. avaṉuṭaiya nilaimaiyaik kaṇṭatum, makāliṅkattiṉ maṉam pākāy urukiviṭṭatu. “aiyō! cāppiṭṭu ettaṉai nāḷāyiṟṟō? pārkkavē paritāpamāka irukkiṟatē” eṉṟu collit taṉ vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu pōyirukkiṟāṉ. avaṉ taṇṭac cōṟṟait tārāḷamākat tiṉṟuviṭṭu, “aiyā! nāṉ parmāviliruntu kālnaṭaiyāka vantavaṉ, raṅkūṉil periya viyāpāri. pōrāta vēḷaiyāl intak kōlam vantatu” eṉṟu taṉ kataiyaik kūṟalāṉāṉ. parmāviliruntu payaṅkaramāṉa āpattukkuḷḷākip pala makkaḷ vataippaṭṭatai makāliṅkam ēṟkaṉavē kēḷvippaṭṭavaṉ. pattu nāḷ aṉṉākāram illāmal avatippaṭṭavarkaḷ, kāṭṭu jātiyārāl kolaiyuṇṭavarkaḷ eṉṟu pala cōkac cētikaḷaik kēṭṭiruntāṉ. ākavē, parmāviliruntu vantēṉ eṉṟu coṉṉa uṭaṉē makāliṅkattukkuk kaṇṇilē nīr tatumpiṟṟu.

vantavaṉ, “eṉ kuṭumpam aṭiyōṭu nācamākiviṭṭatappā!” eṉṟāṉ. makāliṅkam aḻutuviṭṭāṉ . eppaṭiyō nāṉ vantu cērntēṉ. tikku illai ticai teriyavillai. nī kiṭaittāy paḻaṉiyāṇṭavarpōla” eṉṟu collik kumpiṭṭāṉ. “aiyō! periyavaṅka nīṅka intap pañcaip payalaik kumpiṭakkūṭātuṅka. nāṉ eṉṉa piramātamāṉa utavi ceytuviṭṭēṉ uṅkaḷukku” eṉṟu makāliṅkam kūṟiṉāṉ. appōtutāṉ, vantavaṉ, metuvāka maṭiyiliruntu, caṅkiliyai eṭuttāṉ. “appā itu muṉu cavaraṉ. itai viṟka vēṇṭum. viṟṟāl nāṉ, ūr cērntu ētāvatu kaṭai vaittukkoṇṭu piḻaippōm. inta ūrukkō nāṉ putiyavaṉ. kaṭaivītikku nakaiyai eṭuttuk koṇṭu pōṉāl, culapattilē vāṅkamāṭṭārkaḷ. atilum nāṉ irukkiṟa alaṅkōlattaik kaṇṭāl itu tiruṭṭuc cottō eṉṟu kūṭac cantēkappaṭuvārkaḷ. ākaiyiṉāl eṉakkoru upakāram cey. itu mūṉṟu cavaraṉ. iṉṟaiya vilaiyilē irunūṟu rūpā tāḷum. eṉakku oru nūṟu rūpāy koṭu pōtum, caṅkiliyai nī eṭuttukkoḷ eṉṟu keñciṉāṉ. makāliṅkam maṟukkavillai. atirṣṭac cīṭṭuppaṇattai appaṭiyē antap parmā akatikkuk koṭuttaṉuppiviṭṭāṉ. antac caṅkiliyaittāṉ piṟaku mārvāṭik kaṭaiyilē viṟka vantāṉ, piṭipaṭṭāṉ. itu, makāliṅkattiṉ maṉaivi, taṉ nālu makkaḷōṭu eṉ kālilē viḻuntu coṉṉa vākku mūlam” eṉṟār. nāṉ cantōṣattāl tuḷḷikkutittu, “inta vākku mūlattaik koṇṭē, “makāliṅkattai viṭuvittu viṭalāmē” eṉṟu coṉṉēṉ. marutavāṇar cirittuk koṇṭē “eppaṭi tīrppaḷikka muṭiyum? caṭṭam iṭantarātē. mēlum parmā akatiyāka naṭittavaṉ yār eṉṟu teriyavillai. atumaṭṭumalla mulām pūcuvataṟkāṉa cāmāṉkaḷ makāliṅkattiṉ vīṭṭiliruntu pōlīcār kaṇṭupiṭittu eṭuttirukkiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. “antap parmā akatiyāka vanta puraṭṭaṉē, mulām pūcum cāmāṉai aṅkē vaittiruppāṉ” eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. “irukkalām! ruju vēṇṭāmā? makāliṅkam nirantaramāṉa toḻilaṟṟavaṉ, avaṉ mulām pūciya nakaiyai viṟka muyaṟcittāṉ. atai avaṉē oppukkoḷkiṟāṉ. avaṉ vīṭṭilē mulām pōṭum karuvi kiṭaittatu. taṇṭaṉaikku ēṟṟapaṭi rujukaḷ uḷḷaṉavē, nāṉ eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu kēṭṭār.

“cikkalāṉa piracṉaitāṉ!” eṉṟu maṭṭumē eṉṉāl colla muṭintatu. nāṉā tīrppaḷikka vēṇṭiyavaṉ! eṉ tīrppu neṭunāṭkaḷukku muṉpē pativākiviṭṭatu. oru vaḻakkukku maṭṭumalla, potuvākavē. atāvatu, ēḻaikaḷ ceyyum kuṟṟaṅkaḷukkuk kāraṇam avarkaḷiṉ ēḻmai. ākavē taṇṭikkappaṭavēṇṭiyatu āṭkaḷalla, poruḷātāra pēta amaippu muṟai. itu eṉ tīrppu. āṉāl mājisṭrēṭ marutavāṇam piḷḷai, caṭṭappaṭi, inta makāliṅkam vaḻakkilē, eṉṉa tīrppu aḷippatu eṉṟu kēṭkiṟār! colluṅkaḷ pārppōm!!





cuṭumūñci!





* * *



“caṉiyaṉ, eṉṉa iṉṉum tolaivatākak kāṇōm. maṇi āṟākappōkiṟatē!” – kaṇakkappiḷḷai.⁠

“cīkkiram, cīkkiramākak kaṭṭimuṭiyammā mālaiyai, maṇi āṟākappōkiṟatu. anta uruttirāṭcap pūṉai varukiṟa nēramākutu” mālai viṟpavaṉ.⁠

“orunāḷ kūṭat tavaṟamāṭṭār, periya paktimāṉallavō avar. maṇi iṉṉum āṟu ākavillaiyē, vantu viṭuvār” kurukkaḷ.⁠

“nāḷaikkup pārttuk koḷvōm tāḷam cariyāka varukiṟatāṉṉu, maṇi āṟu ākappōkutu. antak kiḻakkuraṅku varukiṟa nēramākutu” vētam.⁠

“maṇi āṟā? caritāṉ, ippatāṉ paittiyam, kōyilukkuk kiḷampi irukkum” irāmi.⁠

★⁠★



caṉiyaṉ, uruttirāṭcap pūṉai, paktimāṉ, kiḻakkuraṅku,

paittiyam! intap “pañcāṭcara” arccaṉai, orē nērattil orē ācāmikku, aintu vēṟu vēṟu ācāmikaḷ mūlam naṭantatu. iṉṉamum eṅkeṅku avaraippaṟṟi eṉṉeṉṉa vitamāṉa arccaṉai naṭantatu eṉṟu vicārittāl cahasra nāmattukkup pōkum. avar peyar āṟumuka mutaliyār.

inta arccaṉaiyaip peṟṟuk koṇṭu, āṟumuka mutaliyār, cummā iruntārā? iruppārā? avar kaiyil eṉṉamō, kaṇakkup puttakantāṉ iruntatu. maṉam?

“caṉiyaṉ iṉṉum pōyttolaiyavillaiyē” eṉṟu mauṉa pūjai ceytukoṇṭirunta kaṇakkeḻutupavaṉai, āṟumuka mutaliyār, “ēṇṭā tiṉṉukūli”, eṉṟu tiṭṭiṉār. “anta cōmpēṟi iṉṉum mālaiyaik kaṭṭiṉāṉō illaiyō” eṉṟu, atē nērattil enta mālai viṟpavaṉ taṉ tāyāriṭam mutaliyārai “uruttirāṭca pūṉai” eṉṟu arccittuk koṇṭiruntāṉō, anta mālai viṟpavaṉaip paṟṟic coṉṉār; oru viṉāṭi ōyveṭuttuk koṇṭār. “pōy ākaṇum, pōkalaiṉṉā viṭappōṟāṉā antap paṇampiṭuṅki” eṉṟu muṇumuṇuttār. kōyililē atē nērattiltāṉ kurukkaḷ vēṟōr ‘paktariṭam’, mutaliyārai “periya paktimāṉ” eṉṟu arccittatu. aḻakāṉa ‘patattai’ āṉantamākap pāṭik kāṭṭiya ‘vitvāṉai’ viṭṭup piriya maṉamillāta vētam, mutaliyār varukiṟa vēḷaiyākiṟatu eṉṟu kūṟiṉa nēramum atutāṉ. avaḷ tanta arccaṉai, antak “kiḻakkuraṅku” eṉpatu. avaḷukku mutaliyār arccaṉai ceyyāmal viṭṭārā? nālaintu pattu rūpāy nōṭṭukkaḷai maṇiparcil eṭuttut tiṇittukkoṇṭē, ‘māṉacīka pūjai’ ceytār. “iṉṟu tarāviṭṭā, anta alli tarpār pericā irukkum” eṉṟu. “paittiyam” kōyilukkup pōkiṟa nēramākutu eṉṟu, mutaliyāriṉ iraṇṭāntāram irāmi collikkoṇṭiruntatu pōlavē, mutaliyārum maṉatukkuḷ taṉ maṉaiviyaippaṟṟi, “antac ‘cuṭumūñci’ kaṣāyam pōṭṭu vaikkutō, illaiṉā ciṉimāvukkuk kiḷampiviṭṭatō?” eṉṟu collik koṇṭār. ivvaḷavu arccaṉaikaḷum, aṉṟu mālai 6 maṇikku naṭantēṟiya piṟaku, “tiṉṉukkūli”yaik kaṭaiyaip pūṭṭikkoṇṭu pōkaccolliviṭṭuc “cōmpēṟi” kaṭṭivaittirunta mālaiyai vāṅkik koṇṭu, “paṇam piṭuṅki” niṉṟu koṇṭirunta kōyilukkup pōyc cuvāmi taricaṉam muṭittukkoṇṭu, “alli”kkuc celutta vēṇṭiya kāṇikkaiyaik koṭuttuviṭṭu, avaḷ aṭivayiṟu vali eṉṟu alaṟiyatu kēṭṭu, ataṟku vaitya muṟai kūṟiviṭṭu, vīṭṭukkuḷ pukuntu “cuṭumūñci” tanta kaṣāyattaik kuṭittuviṭṭu, “appaṉē! murukā” eṉṟu koṭṭāvi kalanta kuralāl pajittukkoṇṭē paṭukkaiyil puraṇṭukkoṇṭiruntār, arici maṇṭi āṟumuka mutaliyār.

ovvoru nāḷum avar kaṭaiyil, ‘arici’ vāṅkik koṇṭu pōkiṟavarkaḷ tarum ‘arccaṉai’yaiyum, avarkaḷukku ivar tarum ‘arccaṉai’yaiyum, tokuttuk kūṟiṉāl, akarāti ākiviṭum.

“itu entap pāvi kaṭai arici? kallumātiri irukkē, vēkavē māṭṭēṉeṅkutē” eṉpatu aṭuppaṟai arccaṉai. “anta mañcak kaṭutācikkuk kaṭaṉ koṭuttā paṇam eppavarum?” itu paṇattilē kuṟiyāka mutaliyār, vāṭikkaikkāraṉukkut tarum arccaṉai. ivvitam, vitavitamāṉa arccaṉaikaḷaip peṟṟukkoṇṭum, vaḻaṅkik koṇṭum kālaiyilē eṭṭumaṇikkuk kaṭaikku varuvatum, mālai āṟu maṇikkuk kiḷampi pūmālai vāṅkikkoṇṭu puvaṉēsvari kōyilukkuppōy aṅku vaittīsvara aiyariṭam vipūtip piracātam vāṅkikkoṇṭu tāci vētam vīṭṭukkup pōy aṅku eṭṭu, oṉpatu maṇi varaiyil koñcam nimmatiyāka iruntuviṭṭup piṟaku vīṭṭukkup pōvār, iraṇṭāntāram irāmiyiṉ kōpattaip peṟṟukkoḷḷa.

irāmi, tāy vīṭṭilē “kōpakkāri” eṉṟu peyareṭuttatē illai. oru camayam, irāmiyiṉ takappaṉār, kōpāla mutaliyār, collattakāta vārttaiyellām collit tiṭṭiṉār; tāyār, “paviṣu keṭṭavaḷē!” “kulattaik keṭuttavaḷē!” eṉṟellām ēciṉāḷ. irāmi “marampōla” niṟpāḷ allatu ‘malamala’ veṉṟu kaṇṇīr vaṭippāḷ, etirttu oru pēccup pēciṉatillai. pēcuvatu niyāyamalla eṉṟu taṉṉaittāṉē camātāṉappaṭuttik koḷvāḷ. avvaḷavukkum kāraṇam, anta “etir vīṭṭup piḷḷaiyāṇṭāṉ” tāṉ. avaṉiṭam irāmi uḷḷattaip paṟikoṭuttu viṭṭāḷ! peṟṟōrkaḷukkuk koñcam ‘vāṭai’ aṭittatu; peṇṇait tiṭṭi aṭakkiṉārkaḷ. antac camayattilē tiṭṭumpōtellām, irāmi kōpittuk koṇṭatē illai. puruṣaṉ vīṭṭukku vanta piṟaku tāṉ, avaḷukku antak “kōpam” ēṟpaṭṭatu.

tāy vīṭṭilē, evvaḷavō ‘tiṭṭukkaḷ’ kēṭṭālum, irāmikku oru nampikkai, anta nampikkaiyāl oru cantōṣam eppōtum avaḷ uḷḷattilē iruntu vantatu. “uṉ vīṭṭilē eṉṉa taṭai vitittālum nī payappaṭātē irāmi! nāṉ eppaṭiyum uṉṉaik kaliyāṇam ceytukoḷkiṟēṉ, eṅka paṭṭaṇattu māmaṉ varaṭṭum, avaraik koṇṭu uṅka appāvukkuc collaccollik kaliyāṇattukku oppukkoḷḷa vaikkiṟēṉ. illaiṉṉā eṉ pēru, ēkāmparamā, pāru” eṉṟu avaṉ kaṭitam eḻutik koṭuttiruntāṉ. ataṉāl irāmikku nampikkai, cantōṣam. ēkāmparattai eppaṭiyum peṟamuṭiyum eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ.

ippōtum avaṉukkup peyar ēkāmparamākattāṉ iruntatu. irāmiyō arici maṇṭi āṟumuka mutaliyārukku iraṇṭān tāramāki viṭṭāḷ. aṉṟu maṇa aṟaiyilē tukkam maṭṭuntāṉ iruntatu. puruṣaṉ vīṭu pukuntatum, kōpamum avaḷ maṉatilē pukuntatu. ēṉ? cānti mukūrttattaṉṟu kūṟiṉār āṟumuka mutaliyār oru irakaciyattai, taṉ cāmarttiyattai viḷakka.

“irāmi! itō, ippaṭip pāru, aṭaṭā! ivvaḷavu veṭkamā? nāṉ eṉṉa vālipaṉāṭiyammā? uṉṉaippōla, pikuvu taḷukkuc ceyya” eṉṟu ārampittār, caracap pēccu.

irāmi oṉṟum pēcavillai. enta irāmitāṉ pēca muṭiyum!

“mutaliyārē! inta arici nallā illaiyē, vēṟē koṭuṅkaḷēṉ” eṉṟu vāṭikkaikkārar mallāṭi niṟpār. āṟumuka mutaliyār ‘cari’ eṉṟu kūṟuvārā, evvaḷavō camātāṉam kūṟuvār, ariciyait tuṭaittuk kāṭṭuvār, vāyilē koñcam pōṭṭuk kāṭṭuvār, vāṅkiṉa vilaippaṭṭiyaik kāṭṭuvār, āṇai iṭuvār, etai etaiyō ceytu, vēṇṭāmeṉṟavaṉ talaiyilē atē ariciyaik kaṭṭi aṉuppuvār. aṉupavacāli! vātāṭum āṇkaḷiṭamē veṟṟipeṟṟa aṉupavacāli, viḻiyāl pēcum antap peṇṇiṭamā veṟṟipeṟāmal pōvār. uhum! aiyyō! eṉṟa vārttaikaḷai ellām avar, “itō ilai pōṭṭāki viṭṭatu, ney kiṇṇam eṭuttu varukiṟēṉ” eṉṟu viruntiṭupavar, viruntāḷikku viruntu nērattil kūṟum vārttaikaḷ eṉṟu koṇṭār. irāmikku muṉpu kaṇṇammā itē pōlattāṉ! irupatu vayatu irukkumpōtē taṉakkuc cinēkamāṉa vētam kūṭattāṉ mutalilē, evvaḷavō ‘pikuvu’ ceytāḷ. āṟumuka mutaliyār, kaṭaiciyil veṟṟi peṟṟār! toṭṭuttāli kaṭṭiṉavaḷāyiṟṟē, viṭṭuviṭuvārā!! āṟumuka mutaliyār ceyta tavaṟu atu alla. taṉ cāmarttiyattaik kāṭṭuvataṟkāka oru irakaciyattaik kūṟiṉār irāmiyiṭam.

“ēkāmparam taṭṭikkoṇṭupōka iruntāṉē” eṉṟu tuvakkiṉār. vēṟupakkam tirumpik koṇṭirunta irāmi, avar pakkam tirumpiṉāḷ, taṉṉaiyum aṟiyāmal.

“paṭṭaṇattu māmaṉai viṭṭu, uṅka appaṉaikkūṭa mayakkiviṭṭāṉ” eṉṟār mutaliyār, mukam civantatu irāmikku.

mutaliyār koñcanēram antap pēccai viṭṭuviṭṭu, melliya kuralāl pāṭalāṉār. uratta kural, kālai vēḷaiyilē, vināyakar akaval paṭikka! ippōtu avar, pāṭiyatu, “māṉē! marukkoḻuntu!“ eṉṟa pāṭṭu. araikuṟaiyākattāṉ pāṭiṉār. vētattaip “pāṭu pāṭu” eṉṟu kēṭṭu, avaḷ arai maṉatuṭaṉ pāṭiya pāṭṭuttāṉē atu.

ēkāmparattaip paṟṟi mēṟkoṇṭa ētāvatu takaval kiṭaikkātā eṉṟu ēṅkiṉāḷ irāmi. eppaṭi kēṭka muṭiyum! ēṉ, taṉṉaik kātalittavaṉ, paṭṭaṇattu māmaṉai tūtu aṉuppi, taṉ takappaṉāriṉ maṉataikkūṭa māṟṟiviṭṭu, jātakattaiyum vāṅkik kurukkaḷiṭam kāṭṭiyavaṉ tiṭīreṉṟu, antap peṇ eṉakku vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉāṉ eṉpatu irāmikku aṉṟuvarai viḷaṅkavēyillai. anta irakaciyattai aṟintavarō, pāṭukiṟār, atupaṟṟi pēcāmal. avarukku atu iṉpa iravu! avaḷukku appaṭiyā?

pāṭi muṭittār. avarāl taṉ veṟṟip piratāpattaik kūṟāmalirukka muṭiyavillai. ‘irāmi! oru katai collēṉ’ eṉṟār; ‘teriyātu’ eṉṟu jāṭai kāṭṭiṉāḷ irāmi. ‘nāṉ collaṭṭumā oru katai?’ eṉṟu kēṭṭār. avaḷ collac collavillai; avarē colla ārampittār.

orē oru ūrilē oru peṇ. uṉṉaip pōlattāṉ nalla aḻaku, ava ciriccā, kaṉṉattilē kuḻi viḻum, eṉṟu kūṟikkoṇṭē, kaṉṉattukkuḻiyait tēṭiṉār, illai! avaḷ cantōṣattil iruntāltāṉē! antak kaṉṉattilē ēkāmparam taṉ uyiraiyē vaittiruntāṉ eṉṟa niṉaippilē avaḷ cittam ceṉṟuviṭṭatu. kataiyait toṭarntu kūṟalāṉār māppiḷḷai.

“antap peṇṇaiyē tāṉ kalyāṇam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu, oru paiyaṉ, talaikīḻāka niṉṟāṉ. eṉṉeṉṉamō tantiramellām ceytāṉ. avaṉuṭaiya māmaṉ oruvaṉ, avaṉ paṭṭaṇam. avaṉai viṭṭup peṇṇuṭaiya takappaṉārukkup pōtaṉai ceyyac coṉṉāṉ. peṇṇiṉ takappaṉum oppukkoṇṭāṉ. jātakattai jōciyariṭam koṭuttārkaḷ.”

atuvaraiyil avaḷukkut teriyum. ataṟku mēlē eṉṉa naṭantatu? atutāṉē teriya vēṇṭum! kaṉaittuviṭṭu mutaliyār, mēlē kūṟalāṉār.

“jātakam pārttāccā, tiṭīruṉṉu antap paiyaṉ nāṉ antap peṇṇaik kalyāṇam ceytu koḷḷa muṭiyātuṉṉu colliviṭṭāṉ. yār eṉṉa coṉṉālum kēṭkavillai” eṉṟu kūṟiviṭṭu eḻuntupōy, mējai mēl vaittirunta pāl cempai eṭuttār. kuṭikka atilē oru vāḻaippaḻat tuṇṭu kiṭappataik kaṇṭār, cirittār. cirittukkoṇṭē, antat tuṇṭai eṭuttu vāyilē pōṭṭu meṉṟukoṇṭē “antap peṇ vēṇṭāmeṉṟu antap payal colliviṭavē, antap peṇṇai kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu neṭunāḷāka ācaiyāy irunta āṟumukattukkup paḻam naḻuvip pālilē viḻuntatu pōlāccu, pakkattukku oru rati vantāccu” eṉṟu kataiyum muṭittār, pālaiyum kuṭittār. paramāṉantattuṭaṉ pāvaiyiṉ pakkamum cērntār urimaiyōṭu.

ituvum terinta kataitāṉē! ēkāmparam ēṉ kaliyāṇam ceytukoḷḷa muṭiyātu eṉṟu colliviṭṭāṉ. atutāṉē teriyavēṇṭum eṉṟu tuṭittāḷ irāmi. eppaṭik kēṭpatu eṉṟu payantāḷ, koñca nēram. kēṭṭāl eṉṉa eṉṟu tairiyam piṟantatu. ‘nalla katai’ eṉṟu kēli ceytāḷ meḷḷa.

“nallāyillai? cari, nī collu nalla kataiyāka” eṉṟu āṟumuka mutaliyār koñcat toṭaṅkiṉār. atu pōṉṟa koñcutalaik kaṇṭu vētam avarukkut tanta arccaṉaitāṉ ‘kiḻakkuraṅku’ eṉpatu. irāmi! pēcavēyillai. ‘irāmi! uṇmaiyaic collaṭṭumā? nāṉ tāṉ antak kaliyāṇam naṭakka muṭiyātapaṭi taṭuttēṉ. avaṉukku iṣṭantāṉ. āṉā nāṉ kaṇvaiccā vēṟē ācāmiyiṭam cikkumā etuvum, maṇṭit teruvilē pōyk kēṭṭup pāru. aṭēyappā! āṟumuka mutali, vilai pēci viṭṭāru namakku vēṇṭām avaṉiṭam pōṭṭiṉṉu ilaṭcātikāri ellām ōṭi viṭuvāṅka. etaṟkum tairiya ilaṭcumi vēṇum. paṭṭaṇattāṉ pēccaik kēṭṭuviṭṭu uṅka appaṉ pallai iḷicciṭṭāṉ. pārttēṉ, tairiyattaik kaiviṭṭēṉā? āṟumukamā tairiyattaik kaiviṭukiṟavaṉ. oru yōcaṉai vantatu. nērē aiyar vīṭṭukkup pōṉēṉ. ‘cāmi!’ṉṉu colli oru kumpiṭu. aintu nōṭṭu pattu rūpā nōṭṭu; eṉṉa mutaliyār eṉṟu kēṭṭār. ‘uṅka tayavālē irāmiyai iraṇṭāntāramāka aṭaiyaṇum’ eṉṟu coṉṉēṉ. "aṭa pāvamē! nēttuttāṉē poṇṇu jātakattai ēkāmparam māmaṉ koṇṭu vantu koṭuttirukkāṉ" eṉṟār. ‘teriñcutāṉ cāmi! nīṅka maṉacu vaiccā etuvum ākum’ eṉṟēṉ. koñca nēram yōciccār. "poruttam illaiṉṉu collalāmō?“ eṉṟu eṉṉaiyē kēṭṭār. “collalām! āṉā vēṟē jōtiṭarkaḷaik kalantāḷāṉṉā’? eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. ‘atait tāṉē nāṉum yōcicciṇṭu irukkēṉ“ eṉṟu aiyar iḻuttār. uṭaṉē oru yōcaṉaiyai vīciṉēṉ. ‘peṇ jātakattaik koñcam māṟṟiviṭuṅka. evaṉiṭam koṭuttālum poruttamillaiṉṉu collaṟamātiriyā māttal irukkaṇum, poṇṇu mūla naṭcattiramuṉṉu māttiviṭṭā pōtum. mūla naṭcattirattilē peṇ kaṭṭiṉā, māmiyārai mūlaiyilē uṭkāra vaiccuṭumṉu cāstiram irukkē, atupōtum, paṭṭaṇattāṉ kiṭṭac colliviṭuṅka. pakkuvamā jātakattai māttiviṭuṅka’ eṉṟēṉ. aiyar tayavālē, uṉ naṭcattiram mūlamāka māṟiviṭṭatu. paṭṭaṇattāṉ viḻuntaṭiccu ōṭiṉāṉ. ēkāmparattiṉ kālilē viḻuntu, ‘tampi eṉ pēccaik kēḷu. antap peṇṇai maṟantuviṭu, antac caṉiyaṉ mūla naṭcattiramām. uṅka ammā mūṇē mācattilē cāvāḷām’ eṉṟu colla, ēkāmparattiṉ tāyār eṉṉaic cākaṭikkattāṉā antac caṇṭāḷiyaik kaṭṭikkap pōṟēṉṉu kēṭka, vīṭu orē amarkkaḷamāyiṭuttu, oṇṇum pēca muṭiyalai. antap peṇ vēṇṭām eṉṟu orēyaṭiyākac colliviṭṭāṉ ēkāmparam. vēṟē jōtiṭaṉ kiṭṭak kūṭak kēṭṭup pārttāṉām. ellōrum mūla naṭcattiram ākātu eṉṟē coṉṉārkaḷ, vēṟē eṉṉa colvārkaḷ? puttakattilē appaṭittāṉē eḻutiyirukku. āṉā avaṉuṅka kaṇṭāṅkaḷā pirammā uṉṉaip pūca naṭcattirattilē piṟakka vaiccāru. uṉ puruṣaṉ atai mūla naṭcattiramā māttiṉāruṉṉu!” eṉṟu kataiyaik kūṟi muṭittār mutaliyār. anta vināṭi avaḷ uḷḷattilē kuṭipukunta kōpam nāḷukku nāḷ vaḷarntatēyoḻiya tuḷiyum kuṟaiyavillai. āṟumuka mutali vētattiṭam pōy viḷaiyāṭukiṟa nēramākap pārttu vēlaikkāriyiṉ tayavāl ēkāmparattai varavaḻaittu avaṉiṭam naṭanta “cūtai“c coṉṉa piṟaku kūṭa avaḷuṭaiya kōpam aṭaṅkavillai. ēkāmparam “ayōkyaṉ! ippaṭiyā cūtu ceytāṉ. eṉ kaṇṇaip paṟittuk koṇṭāṉē“ eṉṟu āttirattōṭu kūviṉāṉ. “nāṉ oru muṭṭāḷ ēmāntēṉ“ eṉṟu aḻutāṉ. “aḻātē kaṇṇu. ataṉataṉ talaivitippaṭi naṭakkutu; nāmeṉṉa ceyvatu“ eṉṟu irāmi tēṟutal kūṟiṉāḷ. tēṟutal kūṟum kaṭṭattōṭu muṭintuviṭumā, muntāṉaiyāl avaṉ kaṇṇīrait tuṭaittāḷ. “uṉṉai iḻantēṉē“ eṉṟu kūṟiyapaṭi avaḷai avaṉ aṇaittuk koṇṭāṉ. “pōtum kaṇṇē! nām koṭuttu vaittatu avvaḷavutāṉ“ eṉṟu avaḷ pulampiṉāḷ. avaḷ kaṇṇīrai avaṉ tuṭaittāṉ. atarattiṉ tuṭippai muttamiṭṭu aṭakkappārttāṉ. muṭiyumā? avarkaḷ iṉpak kēṇiyil iṭaṟi viḻuntārkaḷ. piṟaku varuttamaṭaiyavumillai. mutaliyār puvaṉēsvari pūjaiyil irukkum camayamellām ēkāmparam irāmiyuṭaṉ callāpittuk koṇṭiruppāṉ! pūjaikkup piṟaku vētam paṭittuviṭṭu vīṭu tirumpuvār, cāmarttiyacāliyāṉa āṟumukam. avar vīṭṭukkuḷ vantatum irāmi “cuṭumūñcik“kāriyāvāḷ!



* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

Gunathamizh

Dineshkumar Ponnusamy





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





