coṉṉārkaḷ


					uvamaikkaviñar curatā





1977





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





coṉṉārkaḷ





tokuppu

kaviñar curatā





curatā patippakam

56-a, ṭākṭar laṭcumaṇacāmi mutaliyār cālai,

kalaiñar karuṇāniti nakar,

ceṉṉai-600 078





﻿mutaṟ patippu : pipravari, 1977





kallāṭaṉ tayārippu



* * *





curatā patippakam

veḷiyīṭu-5

vilai





* * *



acciṭṭōr : māruti piras, ceṉṉai-600014





﻿collukiṟēṉ

cēkkiḻār ettaṉaiyō potukkūṭṭaṅkaḷil pēciyiruttal kūṭum. akkālattu makkaḷukku avar ettaṉaiyō aṟivuraikaḷ kūṟiyiruttal kūṭum. avvāṟē,kaviccakkaravartti kampaṉum,ācukavi kāḷamēkamum, ellappa nāvalarum, iṉṉum palarum pēciyiruttal kūṭum. eṉiṉum, avarkaḷuṭaiya kavitaikaḷ namakkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉavē yaṉṟi avar kaḷuṭaiya coṟpoḻivukaḷ namakkuk kiṭaikkavillai.

ceṉṟa nūṟṟāṇṭil vāḻnta irāmaliṅka aṭikaḷāriṉ camutāyac cīrtiruttac coṟpoḻivukaḷum namakkuk kiṭaikkavillai.

nam nāṭṭaip poṟuttavaraiyil 1902-l veḷivanta nākappaṭṭiṉam cō. vīrappa ceṭṭiyār avarkaḷiṉ coṟpoḻivu nūlē namakkuk kiṭaittirukkum mutalnūl eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. ﻿

ceṉṟa nūṟṟāṇṭil vāḻnta pēccāḷarkaḷil nūṟṟukkut toṇṇūṟu pēr āṇṭavaṉaip paṟṟiyum, aṭikkaṭi avatāraṅkaḷaip paṟṟiyumē pēci vantaṉar. inta nūṟṟāṇṭil vāḻum pēccāḷarkaḷ, araciyalaip paṟṟiyum, viññāṉattiṉ avaciyattaip paṟṟiyum aṉṟāṭam pēcivarukiṉṟaṉar.

aṉṟaiya pēccāḷarkaḷiṉ coṟ poḻivukaḷiliruntum, iṉṟaiya pēccāḷarkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷiliruntum nāṭṭukkup payaṉpaṭum nallapala karuttukkaḷait tokuttu eṉ makaṉ kallāṭaṉiṭam koṭuttēṉ. avaṉ, ataṉai ippōtu oru nūlāka veḷiyiṭṭirukkiṟāṉ.

coṉṉārkaḷ eṉṉum inta ‘nākkunūl’ kaṟṟavarkaḷukkum payaṉpaṭum. maṟṟavarkaḷukkum payaṉpaṭum. maṟṟavarkaḷukkup payaṉpaṭu vataik kāṭṭiṉum mēṭaip pēccāḷar kaḷukku itu mikavum payaṉpaṭum eṉṟē karutukiṟēṉ.

curatā





uḷḷaṭakkam





pakkam 5-20

pakkam 21-30

pakkam 31-40

pakkam 41-50

pakkam 51-60

pakkam 61-70

pakkam 71-80

pakkam 81-90

pakkam 91-100

pakkam 101-110

pakkam 111-120

pakkam 121-128





﻿





coṉṉārkaḷ

nāṉ iṉṟu uṅkaḷukku vaḻaṅkum intak kastūriyiṉ maṇattaippōl, eṉ makaṉuṭaiya pukaḻ ippuviyeṅkum paravaṭṭum.

—himāyūṉ (15-10-1542)

(akpariṉ tantai)



nām camīpattil naṭattik koṇṭirukkum kāriyaṅkaḷaip paṟṟi ulakattār eṉṉa niṉaippārkaḷ? caṟṟu kavaṉiyuṅkaḷ? cantira nākūriluḷḷa kavarṉarālum, avaruṭaiya capaiyōrālum kēṭṭukkoṇṭapaṭi avarkaḷuṭaiya piratinitikaḷ mūlamāy yuttamiṉṟi cummā yiruppatāy oppukkoṇṭa mātiri uṭaṉpaṭikkaikaḷ irutarattārkkum cammataṅkaḷāy niṟkiṉṟaṉa allavā? navāppu eṉṉa niṉaippāṉ? vākkuṟutikaḷ ceyta piṟaku nām tavaṟiṉāl ulakattār nammai aṟpar eṉṟum, niyāyam illātavarkaḷ eṉṟum tūṟṟuvārkaḷ, ātalāl, vāṭsaṉiṉ karuttu evvāṟu iruppiṉum atait taḷḷiviṭṭu nām tīrmāṉam ceytapaṭi uṇmaiyaip piṉpaṟṟuvōm.

—rāparṭ kiḷaiv (4-3-1757)

eṉṉuṭaiya vāricukaḷait taruvittu eṉ jamīṉaik koṭukka vēṇṭum. eṉṉuṭaiya jamīṉ cottukkaḷai yāvum eṉ cantatikaḷukkuk koṭuttu viṭuvatākavum, nāṉ amaittirukkiṟa taruma nilaiyaṅkaḷukku nāṉ ēṟpaṭuttiyirukkiṟa pirakāram yāvum oḻuṅkāka naṭatti varuvatākavum, nīṅkaḷ ippoḻutu eṉakku uṟutimoḻi taravēṇṭum. ataṟku attāṭciyākak kavarṉmeṇṭu kattiyaip pōṭṭut tāṇṭi nīṅkaḷ cattiyam ceytu taravēṇṭum.itu cattiyam.

—marutupāṇṭiyar (10-10-1801)

(tūkkiliṭappaṭuvataṟku muṉ koṭutta maraṇavākkumūlam)

kavi varṇaṉai mūḷaiyiṉiṉṟu maṟaintu nīṅkuvatu pōla, irājārām mōkaṉrāy nam mattiyiliruntu maṟaintu viṭṭār. eṉṟālum avaratu cakavācattāl uṇṭāṉa naṟpalaṉkaḷ inta nāṭṭilum, avaratu tāy nāṭākiya intiyāvilum eṉṟeṉṟum aḻiyāmal nilai peṟṟirukkum. ammakāṉ kālañceṉṟu viṭṭāreṉ ṟālum, avaratu nalvāḻvum, naṟceyalkaḷum nammai eppōtum avarai naṉṟiyuṭaṉ pārāṭṭi, avar vaḻiyil naṭakkac ceyyum eṉpataṟku aiyamillai.

—pāks pātiriyār (27-9-1833)

(irājārām mōkaṉrāy maṟainta nāḷaṉṟu pirisṭal nakarattil naṭaipeṟṟa iraṅkaṟ kūṭṭattil)

naṇparkaḷē! eṉakku ivvulaka vāḻkkai muṭintatu; viṇṇulaka vāḻkkai kiṭṭiṟṟu. nam kurumārkaḷāṉa nāṉak mutaliyōruṭaṉ nāṉum vāḻum pākkiyattai yaṭaiyap pōkiṟēṉ. eṉ makaṉ kārak ciṅkaṉē eṉakkup piṉ aracāḷa vēṇṭiyavaṉ. ātaliṉ, nīṅkaḷ eṉakku eppaṭik kīḻppaṭintu nāṭṭai mēṉmaiyaṭaiyac ceytīrkaḷō, avvāṟē ivaṉiṭamum naṭantu koḷḷuṅkaḷ.

—pañcāp maṉṉaṉ rañcit ciṅ (27-6-1832)

nāṉ oru peṇ eṉṟa muṟaiyil maṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉēyaṉṟi, makārāṇi eṉṟa kāraṇattiṉāl alla. ākavē ellōrukkum naṭappatu pōla eṉakkum vētappaṭitāṉ tirumaṇam naṭaipeṟa vēṇṭum.

—vikṭōriyā makārāṇi (10-2-1840)

inta nalla nērattil eṉ maṉappūrvamāṉa viruppattōṭu uṅkaḷukkuc cila ceytikaḷaip paṟṟic collak karutukiṟēṉ. intak kaṭṭiṭattiṉ arukil vantirukkum peruṅ kūṭṭattiṉarellōrum kēṭkumāṟu coṟpoḻivāṟṟa vēṇṭumāyiṉ, iṭimuḻakkam pōṉṟa kuraluṭaṉ pēcavēṇṭum. ātaliṉāl eṉ arukiliruntu kēṭpavarkaḷ ellōrum nāṉ pēcum viṣayaṅkaḷ aṉaittaiyum piṟarukkuc collumpaṭi vēṇṭikkoḷḷukiṟēṉ. kāñcipuram paccaiyappa mutaliyāreṉpavar taruma eṇṇattōṭu tammuṭaiya tiraṇṭa poruḷkaḷaik kōyilkaḷukkum piṟa tarumaṅkaḷukkumākac celavaḻittār. avarukkuc cantatiyāvatu, vēṟu urimaiyāḷarkaḷāvatu illāmaṟ pōṉapaṭiyāl, avaruṭaiya vamca ācārappaṭi tamporuḷkaḷaiyellām cattiram cāvaṭikaḷ kaṭṭuvataṟkākavum, vaṟiyōrkaṭku aṉṉatāṉam, vastiratāṉam ceyvataṟkākavum vaittuviṭṭuk kālamāṉar. avaruṭaiya eṇṇattiṟkum, intu jaṉa camūkattāruṭaiya vaḻakkatitiṟkum poruntiṉatu pōl cuprīm kōrṭṭāravarkaḷuṭaiya tīrmāṉattiṉpaṭi innāṭṭuk kalvi vaḷarccikkāka nāṉku laṭca rūpāy varaiyilum tarappaṭṭatu. ivvaḷavu periya tokaiyaic citaintu pōka voṭṭāmalum kaḷavāṭa voṭṭāmalum inta viṣayattukkāka kāppāṟṟukiṟa nimittam nāṉ evvaḷavu kaṣṭam eṭuttuk koṇṭēṉ. mēṟpaṭi mutaliyār peyarāl tarumakkalvic cālaikaḷ ēṟpaṭuttuvatil evvaḷavu eṉṉuṭaiya oyvu nēraṅkaḷaic celutti vantēṉ. atu aṉaivarukkum teḷivākat teriyum. ivvāṟu nāṉ ﻿ceytataip paṟṟic cilar paḻiccol kūṟumpaṭi irunta pōtilum, atu veḷikku varumāyiṉ, eṉakku ataṉal mēṉmaiyum, tiruptiyum uṇṭākum.

—jārj nārṭṭaṉ (2-10-1846)

(ceṉṉai cuprīm kōrṭ aṭvokēṭ jeṉaral)

nāṉ uḷḷē pattup patiṉaintu tiṉam irukkap pōkiṟēṉ. pārttu avanampikkai aṭaiyātīrkaḷ. oru kāl pārkka nērntu pārttāl, yārukkum tōṉṟātu. veṟum vīṭākattāṉ irukkumpaṭi āṇṭavaṉ ceyvippār. eṉṉaik kāṭṭik koṇṭār.

—irāmaliṅka aṭikaḷ (30-1-1874)

nāṉ pōyc cērnta miṣaṉ pāṭacālai cumār mūṉṟu mātattiṟkuḷ kalācālai ākiviṭṭatu. vittuvāṉ H.A. kiruṣṇapiḷḷai eṅkaḷukkut tamiḻāciriyarāka vantār. avar civanta mēṉiyum melliya uruvamuṭaiyavarāy iruntār. eṉ takappaṉāraip pōṉṟa cāyalāka iruntār. kamparāmāyaṇattaip pārāmal oppuvippār.

— tāmas katirvēl nāyaṉar (17.9-1879)

(H. A. kiruṣṇapiḷḷaiyiṉ māṇavar)

nām eṇṇuvatilum atikamāy, ulakattil cātukkaḷum periyōrkaḷum irukkalām. āṉāl avarkaḷukkuriya matippaiyum mariyātaiyaiyum koṭukka, nāmellām maṉam varuntuvatēṉ? oruvaṉuṭaiya pukaḻnilaiyāṉatā eṉpatai nī aṟiya virumpiṉāl, periya nūl nilaiyattiṟkup pō. uṇmaiyāṉa nilaipēṟeṉpatu, oruvaṉatu mikac ciṟanta ceyalkaḷēyākum. ākaiyāl, irājārām mōkaṉrāy eṉṉum im makāpuruṣaṉuṭaiya varalāṟṟaip paṭittu nāmum naṟkuṇamum naṉ muyaṟciyum uṭaiyavarkaḷāy, oṉṟāṉa paramāttumāvai aṉpuṭaṉ upācittu, avaratu kaiṅkariyamākiya naṟceyalkaḷaic ceytu namatu vāḻnāḷaip payaṉuḷḷatāyc ceyyumpaṭi muyaluvōmāka.

—māks mullar (27-9-1883)

[pirisṭal nakarattil naṭaipeṟṟa irājārām mōkaṉrāy 50-vatu niṉaivu viḻāvil]





kalvi, nākarikam mutaliyavaṟṟāl ceḻippuṟṟōṅkum nāṭukaḷil, evaiyevai naṉmai eṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉavō, avaikaḷai intiyāviṉ cīrtiruttattiṉ poruṭṭup, payaṉpaṭutti ivvitamāy intiyāvaiyum, iṅkilāntaiyum eṉṟum māṟāta caṅkilikaḷiṉal iṇaippataṉ poruṭṭuc ceyyappaṭum ovvoru ciṟu muyaṟciyum , araciṉar aḷikkum ellāp paricukaḷukkum mēlāṉateṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ. ippaṭippaṭṭa ciṟanta ceyalkaḷaic ceyvatil palvēṟu iṭaiyūṟukaḷum iṉṉalkaḷum namakkut tōṉṟum. ippaṭippaṭṭa taṭaikaḷ itil māttiramalla maṉitaṉ taṉ vāḻnāḷaic celaviṭakkūṭiya paṟpala kāriyaṅkaḷilum irukkiṉṟaṉa. ātalāl, ivaṟṟaic ceytu niṟaivēṟṟuvataṟku utavi ceyyumāṟu, ceṉṉaik kiṟittava kallūrip paḻaiya māṇavarkaḷ aṉaivaraiyum nāṉ aḻaikkiṟēṉ.

—ṭākṭar villiyam millar (30.4.1884)

[ceṉṉai memōriyal maṇṭapattil]

kālaiyil paṭukkaiyai viṭṭeḻuntu paciyiṉal paḻaiya cātattai uṇṭu ekkā oṉṟu 14-aṇā vītamāka cattam pēci piruntāvaṉattukkup puṟappaṭṭu aṉṟu mālai 5 maṇikku piruntāvaṉattil cērntu, srī cēṭjī avarkaḷuṭaiya periya kōyil kāriyastar appācāriyavarkaḷaip pārkka, avar vantu antak kōyilukkuḷḷākavē periya mettai vīṭṭai namakkut tayār ceytu koṭuttār. uṭaṉē kaṭai vītikkup pōy vēṇṭiya cāmāṉkaḷai vāṅki vantu camaittuc cāppiṭṭu māṭi hālil paṭuttatil, aṉṟu kāṟṟōṭu kūṭa peyta paṉiyiṉāl paṭṭa pāṭṭai colli muṭiyātu. eṉṉiṭamirunta uyarnta vilaiyuḷḷa kampaḷikaḷ aṉaittaiyum pōṭṭu mūṭiyum; neruppaik kaṉappākki arukil vaittum kuḷir tīravillai. inta kuḷiriṉāl pal valiyum, talaivaliyum kaṇṭu tūkkamum varavillai. ākavē iravellām avastaip paṭṭōm.

—pakaṭālu naracimmalu nāyuṭu (20-1-1887)

taṟpōtu anēkam puttakaṅkaḷ piracuramākiṉṟaṉa. ivaṟṟāl vācakarkaḷaik kāṭṭilum āciriyarkaḷukkē atika lāpam. itu tavira, oru puttakam maṟaintavuṭaṉ maṟṟoru puttakam veḷivarukiṟatu. ivvitam veḷiyīṭṭiṟkuk kuṟaivē illē. oruvaruṭaiya apippirāyam puttaka rūpattil vantuviṭṭatu eṉṟa kāraṇattaik koṇṭu, avarai viṭa atika matippai ataṟkuk koṭukkak kūṭātu. kaṇ kavarum "vitattil piracurikkappaṭṭu, kaṇṭa pattirikaikaḷil ellām perumpālum avaṟṟiṉ āciriyarālēyē eḻutappaṭṭa mikavum tiruptikaramāṉa vimaricaṉattaik koṇṭa puttakaṅkaḷaip paṭikka nīṅkaḷ āval koḷḷak kūṭātu. paṭikkum vaḻakkam pārāṭṭat takkatu; āṉāl atu putticālittaṉamāka irukka vēṇṭum. nōkkamaṟṟa paṭippu takātu. cuyamākac cintikkavum uṅkaḷukku ācai irukkavēṇṭum.

—car. vi. pāṣyamaiyaṅkār (28-3-1893)

(palkalaik kaḻakap paṭṭamaḷippu viḻāvil)

inta nellikkaṉiyil pātiyait tavira nāṉ eṉṉuṭaiyateṉṟu collattakka vēṟu poruḷē illai. nāṉ cārva peḷamaṉāka iruntum, maṟṟavarkaḷukkuk koṭuppataṟku eṉṉiṭam oṉṟumillai. inta immaic cāmrājyattaiyum, nīrkkumiḻi pōṉṟa nilaiyillāp piraputtuvattaiyum veṟuttut taḷḷiṉēṉ. nāṉ makkaḷai āḷkiṉṟēṉ. āyiṉum, eṉṉait tukkam ﻿āḷkiṉṟatu. ceṭiyilirukkum malar kāmpuṭaṉ kūṭiyirukkum varaiyil cōpikkum. atu nilattil viḻuntapiṟaku vāṭi ularntu pōkum. appaṭiyē nāṉum kālam kaḻittu varukiṉṟēṉ.

meḷariya cakkaravartti acōkaṉ (ki. mu)

taṟkālattil tamiḻ apiviruttikkāka atikamāy uḻaittu varupavarkaḷ yāḻppāṇikaḷāṉa kaṉam' tāmōtaram piḷḷai, kaṉam. jē. vēlupiḷḷai, periya paṭṭam peṟṟa kaṉam. araṅkanāta mutaliyāravarkaḷē. ivaruḷ kaṉam. tāmōtaram piḷḷai ēṭṭup piratikaḷāy 'maṅki maṟaintu kiṭanta tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil anēkattaik kaṇṇum tiruṣṭi kuṟaiyat takkatāka veku kaṣṭattuṭaṉ vācittut tiruttip pērtteḻuti, mikunta poruṭcelavum ceytu, acciyaṟṟit tamiḻp pāṣaiyiṉ ciṟappup piṟarukku viḷaṅka mikak karuttōṭu uḻaittu varukiṟār.

—pērāciriyar ṭēviṭ jōcap. pi. ē., (1897)

nām nammuṭaiya ceḷakariyattiṟkākavē intiyāvai āḷukiṉṟōmē yallātu intiyarkaḷiṉ ceḷakariyattiṟkāka valla. irājya paripālaṉattil oṉṟum celavaḻikkāmal cakalavaṟṟaiyum curaṇṭuvataṉāl, nām kaṭavuḷ muṉṉilaiyil aparātañ ceytavarkaḷākiṉṟōm. intiyāviṉ poruḷātāra viṣayamāka ārāycciceytāl intiyā iṅkilāntukkuk kappam kaṭṭivaruvatē nam āḷukaiyiṉ periya kuṟṟamākum.

pampāy kavarṉar–car jāṉ mālkam

(1827-l pārāḷumaṉṟattil pēciyatu)

peṇ vaittiyarkaḷaik kuṟittu oru vārttai kūṟukiṟēṉ. intiyāveṅkum āṇ vaittiyar irunta pōtilum peṇ vaittiyar mikak kuṟaivu. ittēcattup peṇkaḷ maṟṟentat tēcattup peṇkaḷaip pārkkilum mikka nāṇamuḷḷavarākaiyāl, taṅkaḷ viyātikaḷaiyum kaṣṭaṅkaḷaiyum ayalāṉoruvaṉiṭam colluvataip pārkkilum taṅkaḷ uyir pōvatē nalameṉak karutuvar. makaḷir palar akāla maraṇattiṟku mukkiya kāraṇam peṇ vaittiyar illāta kuṟaitāṉ. ākaiyāl, peṇkaḷukkeṉṟu oru vaittiya kalācālai niṟuvumpaṭi nāṉ aracāṅkattārai mikka parivuṭaṉ maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. intu tēcattup peṇkaḷukkup peṇ vaittiyar mika mika avaciyam.

paṇṭitai rāmāpāy carasvati

(1882-l pūṉā nakarattil)

cātāraṇamākap peṇkaḷukku ēṟpaṭum poṟuppai viṭap periya poṟuppai nāṉ vakikkumpaṭi allā kaṭṭaḷaiyiṭṭār. eṉṉuṭaiya kaṇavar tiṭīreṉṟu iṟantu pōṉatāl 27-vatu vayatil nāṉ vitavaiyāki viṭṭēṉ. appoḻutu 5 kuḻantaikaḷ eṉakkiruntaṉa. avarkaḷai vaḷarttuk kalvi kaṟpikka vēṇṭiya poṟuppu eṉakku ēṟpaṭṭatu. kaṭaicik kuḻantaiyākiya mukammatu alikku appoḻutu iraṇṭu vayatukūṭa ākavillai. avarkaḷuṭaiya cottaip pārttukkoḷḷa vēṇṭiya vēlaiyum eṉakkē ēṟpaṭṭatu. nalla kāriyattaic ceyvōrukku allā utavi ceyvāreṉṟu nampik kaṣṭappaṭṭēṉ. nāṉ paṭṭapāṭu vīṇākavillai. eṉṉuṭaiya piḷḷaikaḷ ellōrum taṅkaḷuṭaiya kāriyattait tāṅkaḷ pārttuk koḷḷumpaṭi yāṉavarkaḷāy viṭṭārkaḷ. iṉi eṉṉuṭaiya utavi avarkaḷukku avaciyamillaiyākaiyāl, eṅkaḷ mārkkattukkuriya kāriyaṅkaḷil eṉ kavaṉattaic ceyvatiltāṉ eṉakku eppoḻutum ācai iruntatu.

—apātipēṉō aptul ali pīkam (4 - 8 - 1917)

(mukammatali, ṣeḷakat aliyiṉ tāy)

﻿ eṭṭaya purattiliruntu cila mail tolaiviluḷḷa kōviṟpaṭṭip pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku nāṉum, visvanāta pārati eṉṟa iḷaiñarum pāratiyāruṭaṉ naṭantu ceṉṟōm. kōviṟpaṭṭi nilaiyattiṟku arukē mālaip poḻutil kaṭaitteruvil pūmālaikaḷ viṟṟārkaḷ. pāratiyār mūṉṟu pūmālaikaḷai vāṅki tamatu kaḻuttilē tāmē oṉṟaip pōṭṭukkoṇṭu, eṉatu kaḻuttilum, ippoḻutu kālañceṉṟu viṭṭa visvanāta pārati kaḻuttilum oru mālaiyaip pōṭṭār. appoḻutu eṅkaḷ uḷḷattil tōṉṟiya uvakaiyaiyum perumaiyaiyum collavēṇṭumā?

—parali cu. nellaiyappar (1919)

akkālattu islāmiyap peṇkaḷ, kalviyilum maṟṟum pala viṣayaṅkaḷilum, ulakattiluḷḷa maṟṟellāp peṇkaḷaiviṭap paṉmaṭaṅku mēlāṉavarkaḷākattāṉiruntārkaḷ. avarkaḷukku akkālattilirunta urimaikaḷ maṟṟevarukkum iruntatillai. peṇkaḷukkuk karuttuc cutantaramum, ceyalkaḷil cutantaramum vaḻaṅkiyatu islāmoṉṟutāṉ.potumakkaḷiṉ piratinitiyaittērnteṭuppatāṉa "payat' muṟaiyilum iṉṟaikku 1346-varuṭaṅkaḷukku muṉpē muslīm peṇkaḷukkum oṭṭurimai iruntatu. attakaiya urimaikkuttāṉ airōppiya peṇkaḷ iṉṟaikkum kaṭumpōr purintu varukiṉṟaṉar. nāṉ :eḻutiyirukkum islāmum peṇkaḷum eṉṉum puttakam matacampantamākap peṇkaḷiṉ uṇmaiyāṉa nilaimaiyai naṉku viḷakkit taṟkālattil ēṟpaṭṭuḷḷa tappapippirāyattaiyum oḻikka utaviyākak kūṭumeṉṟu nampukiṟēṉ. nāṉ apputtakattaip pāracīkattil eḻutiyiruppatāl ataṉaip pireñcu moḻiyil moḻi peyarkkavum uttaraviṭṭirukkiṟēṉ.

—āpkaṉ araci ceḷariyā (2-6–1928)

﻿ eṉṉuṭaiya vāḻnāḷil cumār iraṇṭu varuṭa kālantāṉ nāṉ paḷḷiyil paṭittiruppēṉ. avviraṇṭu varuṭamākiya eṉatu 8 vayatukku mēṟpaṭṭu 11 vayatukkuṭpaṭṭa kālattil nāṉ pāṭam paṭitta kālattaiviṭa upāttiyāyariṭam aṭipaṭṭa kālantāṉ atikamā yirukkum. itaiyaṟinta eṉ peṟṟōrkaḷ ivaṉ paṭippukku lāyakkillai eṉpatākak karuti, tāṅkaḷ ceytuvanta toḻilākiya varttakattil eṉṉuṭaiya 11 vatu vayatilēyē īṭupaṭuttiviṭṭārkaḷ. inta 2 varuṭak keṭuvilēyum eṉ kaiyeḻuttup pōṭattāṉ kaṟṟuk koṇṭēṉ eṉṟu collalām.

—periyār (24 - 4 - 1927)

(pōḷūril naṭaipeṟṟa ārampa āciriyarkaḷ mānāṭṭil.)

nāṉ ātiyil ēḻmaiyāṉa kuṭiyiṟ piṟantu, mikka kaṣṭappaṭṭuc coṟpa kalvikaṟṟuk koṇṭēṉ. piṟaku miṣaṉ skūl upāttiyārākaviruntēṉ. piṉṉar irumpu viyāpārattil piravēcittēṉ. itil pala kaittoḻilkaḷaiyum kaṟṟēṉ. eṉatu coṟpa cuyārccitattaik koṇṭē oru taṇṭavāḷap paṭṭaraiyai ēṟpaṭuttiṉēṉ. itaṉāl nāṉum eṉatu kuṭumpamum pantu mittirarkaḷ cumār 150 kuṭumpaṅkaḷum jīvikkavillaiyā? ākaiyāl naṇparkaḷē! namatu makkaḷ mutalil kalvi kaṟkavēṇṭum. piṟaku vevvēṟu toḻilkaḷil piravēcikka vēṇṭu meṉpatu eṉatu karuttu,

toḻilatipar kā. kō palapattira nāyakar

(1895-l naṭaipeṟṟa eṭṭiyappa nāyakar vaṉṉiya caṅkak kalviccālai āṇṭu viḻāvil pēciyatu)

āṟāṇṭukaḷukkup piṟaku nāṉ eṉ tāynāṭṭiṟku vantu veḷi ulakattil aṟimukam koḷḷalāṉēṉ. ulakattaiyē nāṉ maṟantuviṭavum, ulakamē eṉṉa maṟantu viṭumpaṭiyumāṉa eṇṇattaik koṇṭu ﻿atikārikaḷ eṉṉai veḷi ulakattoṭarpiṉṟi taṉiyē vaittiruntārkaḷ. āṉāl nāṉ makkaḷai maṟakkavillai. makkaḷum eṉṉai maṟakkavillai. āṟu varuṭakālam nāṉ makkaḷaip pirintiruntālum avarkaḷiṭattē uṇṭāṉa aṉpu eṉakku eḷḷaḷavum māṟātu. āṟu varuṭakālattiṟku muṉ aṉṉōṉṉiyattuṭaṉum uṇarcciyuṭaṉum eṅṅaṉam enta antastuṭaṉ nāṉ uḻaittu vantēṉō avvaṇṇamē mīṇṭum uḻaikka nāṉ cittamāyirukkiṟēṉ. āṉāl, kālattaiyaṟintu, eṉ vaḻiyaiccaṟṟu māṟṟik koḷḷa vēṇṭiyatāka maṭṭum ēṟpaṭum. pālakaṅkātara tilakar (21 - 6 – 1914)



immātiri oru nalla cantarppam kiṭaippatu uṅkaḷukkum, eṉakkum arumaitāṉ. nām itupōṉṟa kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭuvataṉ nōkkameṉṉaveṉiṉ, ovvoru nimiṭamum muṉṉēṟuvataṟkākavē turukkiyil kamāl pāṭcāviṉāl ēṟpaṭṭirukkum cīrtiruttam aḷaviṭaṟkariyatākum. aṅku mūṉṟu peṇ nītipatikaḷ irukkiṉṟārkaḷ. aṅkōrā pōṉṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa kōrṭṭukaḷil ērāḷamāṉa uttiyōkaṅkaḷai vakittu varukiṟārkaḷ. turukkistāṉam periyastāṉam eṉṟāl kāraṇameṉṉa? aṅku 800 peṇkaḷ nītipatikaḷākkap paṭṭirukkiṟārkaḷ. mukkāṭupōṭum camūkam ivvaḷavu cīrtiruttam aṭainta piṟakuṅkūṭa namnāṭu vāḷāviruppatu mikunta veṭkakaramāṉatākum.

paṭṭukkōṭṭai K. V. aḻakiricāmi

(6-7-1931–l virutu nakaril kṣattiriya peṇ pāṭacālai āṇṭuviḻāk kūṭṭattil)

peṇ piṟavi 'pāvamāṉa piṟavi eṉṟu kūṟum innāṭṭil mēṭai mītiruntu pēcum pākkiyam kiṭaittataṟku mutalil naṉṟi celutta vēṇṭuvatu avaciyamākum. ﻿peṇkaḷ paṭittāl kaḷḷap puruṣaṉukkuk kaṭitam eḻuti viṭuvāḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. kaḷḷap puruṣaṉiṉ kapaṭattaṉattaik kaṇṭikka vēṇṭiyatu āṇkaḷākiya uṅkaḷatu vēlaiyēyākum. peṇkaḷ oru cottu eṉṟum, avarkaḷ iraṇṭoru utavikkuttāṉ ākakkūṭiyavarkaḷ eṉṟu āṇkaḷ niṉaittāl, avarkaḷiṉ keṭṭa eṇṇattai uṇarntu koḷḷuṅkaḷ.

— tirumati līlāvati rāmacuppiramaṇiyam

(6-7-1931-l virutunakar kṣattiriya peṇpāṭacālai āṇṭu viḻāvil)

pāmpaṉ cuvāmikaḷai nāṉ eṉ 18-vayatu mutal aṟivēṉ. eṉṉaic cuvāmikaḷiṭam aṟimukappaṭutti vaittavarkaḷ, āciriyar nā. katiraivēṟpiḷḷaiyum, putuppākkam campanta mutaliyārumāvārkaḷ. cuvāmikaḷiṭam nāṉ eṉakkirunta pala cāttira aiyaṅkaḷaik kaḷaintu koṇṭēṉ. nāṉ araciyalil talaippaṭumuṉ pattu āṇṭukaḷukku muṉpu eṉṉuṭaiya ōyvup poḻutaic cuvāmikaḷiṭam aṟivuraiyāṭuvatilēyum, eṉakkuḷḷa cāttira aiyaṅkaḷaik kaḷaintu koḷvatilēyumē peritum kaḻittu vantēṉ.

—tiru. vi. ka. (30 - 5 - 1929)

nāṉ eḻutiya eḻuttil pātiyaikkūṭa uṅkaḷāl aḻikka muṭiyātu. ēṉ, uṅkaḷ kaṇṇīrellām koṭṭik kaḻuviṉālum oru vārttaiyaikkūṭa aḻikka muṭiyātu.

—umarkayyām (pāracīkak kaviñar)

﻿ eṉatu tītaṟṟa vāḻvē nāṉ kūṟum takunta etirvātamākum. yāṉ yātu colvateṉpataip paṟṟic caṟṟu niṉaittāl, acarīri eṉṉait taṭai ceykiṉṟatu. itaṉāl, nāṉ iṟantupaṭuvatu kaṭavuḷukkuc cammatantāṉeṉpatu veḷiyākiṉṟatu. itukāṟum kuṇattilum aṟivilum, oḻukkattilum ciṟantu, naṇpar palarālum pōṟṟappaṭṭut tiruptiyuṭaṉē kālattaik kaḻittu vantēṉ. eṉatu āyuḷ iṉṉum perukumāyiṉ, yāṉ mūppaṭaintu, pārvai kuṉṟi, kātu kēḷātu, aṟivu keṭṭuppōy, eṉatu vāḻkkaiyaiyē veṟutturaikka nēriṭum. etirikaḷ vēṇṭukiṟapaṭi maraṇa taṇṭaṉaiyai eṉakku vitittārkaḷē yāyiṉ, ataṉāl eṉakku avamāṉamoṉṟum ēṟpaṭātu.

— cākraṭṭīs

iṟaicci uṇpavarkaḷ oruvaraiyoruvar kūṭak koṉṟu tiṉṟu viṭuvārkaḷ. ataṉāl ēṟpaṭum tuṉpam illātirukkumāṉāl, eṉ uṭalil kūṭa ciṟu pakutikaḷē iṟaicci uṇpavarkaḷukkāka veṭṭit taruvēṉ, appakutikaḷ uṭaṉē vaḷarntu viṭakkūṭumāṉal, ellā makkaḷukkum pōtumāṉa uṇavu kiṭaikkak kūṭumāṉāl, makkaḷ iṟaicci uṇpataiyē taṭaiceytu viṭuvēṉ.

—akpar

tāli kaṭṭuvatu oḻintālallātu namatu peṇkaḷ camūkam cutantiram peṟa muṭiyavē muṭiyātu. peṇkaḷ maṉitat taṉmai aṟṟataṟkum, avarkaḷ cuyamariyātai aṟṟa taṉmaikkum intat tāliyē aṟikuṟiyākum. puruṣarkaḷiṉ miruka cupāvattiṟkum intat tāli kaṭṭuvatē aṟikuṟiyākum. āṉāl, taṅkaḷai īṉappiṟavi eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṉṟa peṇkaḷukku ivvārttaip piṭikkātutāṉ.

—periyār (1930)

﻿ maṉaccāṭciyum nampikkaiyum tūṇṭum vaḻiyilēyē celvataṟkāka antaṇaṉāyp piṟanta nāṉ, potumakkaḷ māttiramēyallātu, taṟkāla oḻuṅkāl lāpam peṟum eṉ uṟaviṉarkaḷ cilaruṅkūṭa eṉṉiṭam veṟuppuk koṇṭu eṉṉaippaṟṟi muṟaiyiṭavum, eṉṉai vacaimoḻi kūṟavum, pāttiramāṉēṉ. āṉāl ittuṉpaṅkaḷ evvaḷavu perukiṉālum, nāṉ poṟumaiyuṭaṉ cakikkak kūṭum. ēṉeṉil, eṉatu tāḻmaiyāṉa muyaṟcikaḷ ippōtillā viṭṭālum, ekkālattilāvatu niyāyamāṉavai eṉak karutappaṭṭup palarālum naṉṟiyaṟitaluṭaṉ oppukkoḷḷappaṭum eṉṟa nampikkai eṉakkup pūraṇamāka uṇṭu.

—rājārām mōkaṉrāy

teru orattil macālvaṭai pōṭṭu viṟpārkaḷē anta vācaṉai aṭikkiṟa pōtellām atai vāṅkit tiṉṉa vēṇṭumeṉṟa ācai varum. yārāvatu pōy vāṅkikkoṇṭu vantu koṭuttāl cāppiṭuvōm. āṉāl veṭkam. nālu pērkaḷ pārppārkaḷē eṉpatāl, aṅkē nāmē pōka māṭṭōm. ippaṭit tāṉ iṉṉamum cila poyyāṉa pāvaṉaiyil iruntu koṇṭirukkiṟōm.

—tirumati ceḷantirā kailācam (27-1-1972)

cuṟṟilum caṭṭam kaṭṭiya mējaiyiṉ vaḻavaḻappāṉa palakai mītu, pantukaḷai oru kampiṉal iṭittu, oṉṟōṭoṉṟu mōtaviṭṭuk kuḻikaḷil viḻacceyyum pilliyārṭs āṭṭattiṟkum, kōliyāṭṭattiṟkum atika vittiyācam illai. pilliyārṭs āṭṭattiṟkāṉa mējai, mutaliya upakāraṇaṅkaḷukku rū 50 āyiram pōla celavu ceyvataiviṭa, nām ēṉ kōli āṭakkūṭātu? vilai malivākavum paḻaṅkālattaic cērntatākavum uḷḷa etaiyum maṭṭamāka niṉaikkum maṉappāṉmai namakku irukkiṟatu.

—rājāji (23-12-1959)

﻿ paḷḷiyil paṭittukkoṇṭirutta kālattil oru nāḷ eṉ tāyāruṭaṉ vantu koṇṭirunta pōtu nālaintu paiyaṉkaḷuṭaṉ yāṉaikkuṭṭi mātiri oru paiyaṉ varuvataip pārttu nāṉ ”'kaḷuk”keṉṟu cirittēṉ. ataippārttu eṉ tāyār antap paiyaṉap pārtta nī appaṭi cirikkiṟē, avaṉ yār teriyumā? pirutvirājiṉ makaṉ' eṉṟār. ataik kēṭṭa nāṉ avarukkup pōy ippaṭippaṭṭa piḷḷai piṟantatē eṉṟēṉ. anta nāḷil appaṭi irunta rājkapūrtāṉ iṉṟu eṉṉuṭaṉ naṭikkum katānāyakaṉ.

— narkkīs (inti naṭikai)

ippoḻutu makkaḷ, eṅkum cilaikaḷaiyum paṭaṅkaḷaiyum vaikkiṟārkaḷ, anta mātiri ācai tōṉṟumāṉal intiya vivacāyikaḷiṉ cilaiyai vaiyuṅkaḷ.

— nēru (17-11-1960)

nāṉ ākārattil rompa uṣārāka iruntu viṭuvēṉ. kālaiyil cūṭāka oru kap kāpi cāppiṭuvēṉ. appuṟam kōṭṭaikkup pōvatāyiruntāl patiṉoru maṇikkuḷ cāppāṭu. iraṇṭu maṇikku oru kap kāpi. iravu iṭṭiliyum caṭṉiyum. ivvaḷavutāṉ eṉ ākāram.

— kāmarāj (15-7-1965)

eṉakkup pirāmaṇarkaḷum oṉṟutāṉ, vēḷāḷarum oṉṟutāṉ; iruvarum taḷḷum maṟṟa jātiyārum oṉṟu tāṉ. ‘ivaṉ pēccōṭu nillātavaṉ, ceyalilum jāti vittiyācattai matiyātavaṉ, atilum pakiraṅka mūrkkaṉ. nalla ācāriya vamcattil piṟantu kulattaik keṭuttavaṉ” eṉṟu eṉṉaik kulattār nīkki veku nāḷāyiṟṟu.

— rājāji (1926)

﻿ eṉṉiṭam ippōtu ēṟattāḻa 60,000 rūpāy matippuḷḷa puttakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. eṉṉiṭam iruppatu pōṉṟa oru laiprari, vēṟu yāriṭamum (naṭcattiraṅkaḷukkuḷ) niccayamāka illai. eṉakku aṭuttapaṭiyāka naṭikar nākēsvararāviṭam periya puttakacālai oṉṟu irukkiṟatu. eṉatu laiprariyiliruntu anēkar paṭippataṟkup puttakaṅkaḷ vāṅkip pōvatuṇṭu. āṉāl yārukkup puttakam iraval koṭukkalām, yārukkuk koṭukkakkūṭāteṉpatu eṉakku naṉṟākat teriyum.

—naṭikar nākēṣ (9-5-1973)

'mutalil avar ceyyaṭṭum, piṟpāṭu nām ceyya lām” eṉṟu nīṅkaḷ collik koṇṭirukkak kūṭātu. ovvoruvarum uṅkaḷāl āṉatai uṭaṉē ceyya vēṇṭum. iṉṟaiya tiṉattiliruntu nīṅkaḷ aṉāvaciyamākat tūṅkāmal ovvoru nāḷum 'nāṉ inta tēca viṭutalaikkāka eṉṉa ceytēṉ' eṉṟu uṅkaḷ maṉatait toṭṭup pāruṅkaḷ.

—rājāji (1930

uṅkaḷ mītu cila rākkeṭṭukaḷaip pāyccappōkiṟēṉ. makkaḷukku cukātārattaip pōtippatu māṇavarkaḷākiya uṅkaḷatu kaṭamai. nīṅkaḷ cuttamākavum cuṟucuṟuppākavum, ārōkkiyamākavum iruntāltāṉ ataic ceyya muṭiyum. ippoḻutu mēkanōy (vi. ṭi.) vikitam atikarittirukkiṟatu. uṅkaḷukku anta nōy irukkumāṉāl maruttuvamaṉaikkuc celluṅkaḷ. uṅkaḷai mutalil carippaṭuttak koḷḷuṅkaḷ. illāviṭṭāl namatu motta jaṉattokaikkum anta nōy paraviviṭum. māṇava, māṇavikaḷāṉa uṅkaḷai nāṉ mikavum nēcikkiṟēṉ. uṅkaḷukku anta nōy ēṟpaṭuvatai nāṉ virumpavillai.

— iṭiamīṉ (ukāṇṭā atipar)





eṉ pērappiḷḷaikaḷaip pārkkum pōtutāṉ, nāṉ kiḻavaṉakiviṭṭatākak karutukiṟēṉ, maṟṟa camayaṅkaḷil ellām 21-vayatuṭaiya iḷaiñaṉaip pōl iruppatākavē karutukiṟēṉ.

— vi.vi.kiri (11-8-1962)

eṉṉaic cilappatikārattukku iḻuttavar pāratiyār. atupōlavē eṉṉaik kītaikku iḻuttatu kāntiyiṉ ‘aṉācakti yōkama’ eṉṟa puttakam.

— ma. po. ci. (14-1-1962)

maṉaiviyaiyum maintaṉaiyum pirintu āyuḷ muḻuvatum nāṉ ciṟaivācam ceyya nēriṭṭatu. appaṭiyiruntum avarkaḷaik kaṇṭu pēciya oruvariṭam ciṟitu nēram uraiyāṭavum eṉakku aṉumatiyaḷikkappaṭavillai. kolait toḻil purintu maraṇataṇṭaṉai vitikkap peṟṟavarkaḷum kaḻuvēṟṟappaṭumuṉ tamatu maṉaivi makkaḷuṭaṉ ciṟitu nēram koñcik kulāvuvataṟku aṉumatikkappaṭukiṉṟaṉar. āṉāl tārāḷa nōkkamuṭaiya āṅkilēyaratu piratinitiyākiya lō eṉpavaṉatu ceykaiyō aṟaneṟikku muṟṟilum māṟupaṭṭuḷḷatu.

— neppōliyaṉ (20.12-1816)

araciyalil eṉakku entavitamāṉa ārvamum kiṭaiyātu. makkaḷ kuṭiyirukka vacatiyāṉa vīṭukaḷaip peṟa vēṇṭum. mūṉṟu vēḷaikaḷukkum tēvaiyāṉa aḷavu uṇavu avarkaḷukkuk kiṭṭa vēṇṭum. nērttiyāṉa muṟaiyil avarkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷai vaḷarkkakkūṭiya nilaimai aṭaiya vēṇṭum. ivaṟṟaiyē nāṉ peritum virumpukiṟēṉ. nakaiccuvaikkeṉṟē nāṉ paṭaṅkaḷait tayārikkiṉṟēṉ. nakaiccuvai, makkaḷait tollaikaḷiliruntu viṭupaṭa utavukiṟatu

—naṭikar cārli cāpḷiṉ

viyāpārikaḷ, toḻilatiparkaḷ araciyalil īṭupaṭum pōtu, kalaiñarkaḷ īṭupaṭuvatil tavaṟu illai eṉpatu eṉ karuttu. āṉāl atē nērattil naṭikarkaḷai nampi maṭṭumē araciyal iruntuviṭak kūṭātu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

— naṭikar jeycaṅkar (8.1-1975)

pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu intiyā taṉṉuṭaiya aṉpaiyum aṟivaiyum koṇṭu vantu cīṉāviṉ vāyilil niṉṟapōtu, peḷatta ācāriyārkaḷ uṅkaḷuṭaṉ cakōtara muṟaiyil cēra vantārkaḷ. antap piṇaippu iṉṉum irukkiṟatu. āṉāl ippōtu atu cīṉa makkaḷ uḷḷattil nīṟu pūtta neruppup pōl irukkiṟatu. pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ alaṭciyattālum aṭimaittaṉam kāraṇamākavum antat toṭarpu ippōtu kāṭu maṇṭiya vaḻipōla ākiviṭṭatu. āṉāl anta uṟaviṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ ippōtum kāṇak kiṭaikkum. atta uṟavup piṇaippai uṟutippaṭuttavē nāṉ iṅku vantirukkiṟēṉ.

—kavi ravīntiranāt tākūr (12-4-1924)

(cīṉāviluḷḷa ṣāṅkāy nakarattil)

nam nāṭṭil ovvoru laṭcam jaṉattokaiyil 85 pērkaḷ puṟṟu nōyiṉal kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. teṉṉāṭṭil puṟṟu nōy kaṇṭavarkaḷil 40 catavikitttiṉarukku atu utaṭu, nākku, kaṉṉaṅkaḷil maṭṭumē uḷḷatu. veṟṟilaip pākkuṭaṉ pukaiyilaiyaic cērttu mellum paḻakkamē itaṟkup peritum kāraṇa meṉa vaittiya nipuṇarkaḷ karutukiṟārkaḷ. eṉavē appaḻakkattai aṭiyōṭu niṟutta iyalāviṭṭālum kuṟaikkumpaṭi vaṟpuṟutta vēṇṭum.

— tirumati jōti veṅkaṭācalam (13-1-1965)

(tamiḻnāṭu cukātāra amaiccar)

eṉakkeṉṟu contamāka ippoḻutu etuvumillai. oru vīṭu iruntatu. ataiyum ippoḻutu koṭuttu viṭṭēṉ.

— piratamar intirā kānti

'nāṉ eṉṉai aḻaki’ eṉṟu niṉaittatē illai. eṉ mūkku rompa nīḷam. oru pal uṭaintirukkiṟatu. eṉuyaram kuṟaivu. parumaṉākik koṇṭu varukiṟēṉ.

— naṭikai carmiḷā ṭākūr

civāji oru camayattil oru mukammatiya aracarait tōṟ kaṭittapōtu, oru iḷampeṇ kaitiyākap piṭittuk koṇṭu varappaṭṭāḷ. appōtu arukiliruntavarkaḷ antap peṇṇaik kalyāṇam ceytu koḷḷumpaṭi civājiyiṭam kūṟiṉar. avarō avvitam ceyvatu oru vīraṉukku aḻakalla, ākavē, avaḷai avaḷatu peṟṟēriṭam koṇṭupōy oppuvittu viṭuṅkaḷ eṉṟārām. avar piṟa peṇkaḷait tam tāyaippōl pāvittavar. inta uttama eṇṇam nam ovvoruvariṭamum ēṟpaṭa vēṇṭum.

—car. ē. rāmacāmi mutaliyār (3-5-1927)

(ceṉṉaiyil, civāji 300-vatu varuṭak koṇṭāṭṭa viḻāvil)

ovvoruvariṭamum maṟaintuḷḷa tiṟamaikaḷaiyum, paṇpukaḷaiyum veḷikkoṇarvatē kalviyiṉ uyariya laṭciyamākum. kalvi oruvarukku maṟupiṟavi tarukiṟatu eṉṟu itaṉālēyē intiya ñāṉikaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. nām maṟu piṟavi eṭuttāka vēṇṭum. inta maṟupiṟavi eṭukkavum, kiṭaikkum tiṟamaikaḷai veḷikkoṇaravum oruvar taṉṉaip paṟṟiyaṟintu koḷḷavum taṟcōtaṉai ceytu koḷḷavum vēṇṭiyatu avaciyamākum.

—piramāṉanta reṭṭi (3-12-1976

ātārak kalvi eṉṟāl etō nūl nūṟpatu, kāykaṟit tōṭṭam pōṭuvatu eṉṟu niṉaikka vēṇṭām. avaikaḷellām kuḻantaikaḷait toḻililē paḻakkuvataṟkāka ēṟpaṭṭavaikaḷē tavira vēṟillai.

—kāmarācar

camutāya māṟṟattiṟku evai evaṟṟai oḻikka vēṇṭum eṉṟu karuti, yārum ceyyāta toṇṭai nāṉ mēṟkoṇṭataṟkut tuṇivu maṉappāṉmaiyē kāraṇam. intat tuṇivu eṉakku maṭṭum eppaṭi vantatu? nāṉ ciṟu vayatil kāliyāyt tirintavaṉ. eṉṉaip peṟṟavarkaḷ oru vitavaikku eṉṉait tattuk koṭuttu viṭṭārkaḷ. anta ammaiyāl eṉṉai aṭakki vaḷarkka muṭiyavillai. nāṉ vītiyil kiṭakkum eccil ilaikaḷil etu kiṭantālum eṭuttuc cāppiṭṭu viṭuvēṉ. cākkaṭaiyil nellikkāy kiṭantālum eṭuttut tuṭaittuviṭṭu vāyil pōṭṭuk koḷvēṉ. ippaṭiyellām ēṟpaṭṭa tuṇivum, ēṉ ippaṭic ceyyak kūṭātu eṉṟu kēṭkum taṉmaiyumē eṉṉai inta aḷaviṟku vaḷarttirukkiṉṟaṉa.

—periyār

eṉṉaic cila camayaṅkaḷil tamiḻnāṭṭuc ’cārli cāpḷiṉ’ eṉṟu cilar aḻaikkiṟārkaḷ. atu avvaḷavu poruttamalla. cārli cāpḷiṉē āyiram tuṇṭukaḷākkiṉāl kiṭaikkiṟa oru tuṇṭukkukkūṭa nāṉ īṭāka māṭṭēṉ.

—kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ

malyutta mēṭaiyil iṟantuviṭa vēṇṭum eṉpatu tāṉ eṉ nīṇṭa nāḷ ācai. āṉāl kaṭavuḷ intap pākkiyattai maṭṭum eṉakku aḷikka māṭṭār pōla irukkiṟatu.

—malyutta vīrar kiṅkāṅ

cuyamariyātai iyakkattiṟku nāyakkar avarkaḷ tantaiyāvār. nāṉ tāyāvēṉ. nāṅkaḷiruvarum māyavaram camaraca caṉmārkkak kūṭṭattil cērntu peṟṟa piḷḷēyē cuyamariyātaiyākum. akkuḻantait tāyuṭaṉ vāḻātu itukāṟum tantaiyuṭaṉ cērntu vāḻkiṟatu. ataṉ vaḷarcciyaik kaṇṭu yāṉ perumakiḻcciyaṭaikiṟēṉ.

—tiru. vi. ka.

nāṉ kallūriyil paṭikkātavaṉ. pūkōḷam teriyātavaṉ eṉṟellām colkiṟārkaḷ. kallūri pōṉavaṉ eṉṟō, eṉakkup pūkōḷam teriyum eṉṟō, nāṉ eppōtum coṉṉatillai. āṉālum eṉakkum pūkōḷam teriyum. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa ūrkaḷaiyellām perum pālum aṟivēṉ. avaṟṟiṟkup pōkiṟa vaḻi, iṭaiyil varum āṟukaḷ, mukkiya ērikaḷ, avaṟṟiṉ upayōkam paṟṟi eṉakkut teriyum. maṟṟum ententa ūril eppaṭi eppaṭi jaṉaṅkaḷukku jīvaṉam naṭakkiṟatu, entat toḻil piratāṉamāka irukkiṟatu eṉpataiyum nēril pārttirukkiṟēṉ. vaṭa intiyāvilum pala iṭaṅkaḷaip pārttut terintu vaittirukkiṟēṉ. itellām pūkōḷam illai, kōṭukaḷ iḻuttup paṭam pōṭṭa puttakantāṉ pūkōḷam eṉṟāl, atu eṉakkut teriyātatākavē irukkaṭṭum.

—kāmarācar

(1959-l ceṉṉaip puḷiyantōppu kuṭṭit tampirāṉ teru potuk kūṭṭattil)



paḷḷikkūṭam oru ciṟaiccālai, payaṅkaramāṉa iṭam eṉṟa niṉaippu piḷḷaikaḷukku ēṟpaṭak kūṭātu. namatu tamiḻakattil maṟupaṭi oru avvaiyār, oru āṇṭāḷ piṟakkātataṟkuk kāraṇam kaṭanta 300 āṇṭukaḷāka uḷḷa kalvimuṟaitāṉ.

—ma.po.ci.

ciṉṉa vayatilēyē eṉakku naṭippiṉ mītu oru paṟṟutal. paṟṟutal eṉṟu colvataiviṭa veṟi eṉṟukūṭa collalām. anta veṟiyilē tāṉ nāṉ yāriṭamum collik koḷḷāmal vīṭṭai viṭṭē ōṭippōy nāṭakak kampeṉiyil cērntu viṭṭēṉ. eṉṉai eṅkellāmō tēṭippārttu aluttup pōyviṭṭa eṉ peṟṟōrkaḷ kaṭaiciyil eṉṉat tēṭuvataiyē niṟuttik koṇṭu viṭṭaṉar.

—naṭikar mutturāmaṉ

kirikkeṭṭum, hākkiyumtāṉ eṉakkup piṭitta viḷaiyāṭṭukkaḷ. kallūri ṭīmkaḷil cērntu iṅkilāntu, jermaṉi, hālantu, mutaliya nāṭukaḷukkellām pōy viḷaiyāṭiyirukkiṟēṉ. ippōtu nālaintu āṇṭukaḷāka vāram orumuṟai kālḵp āṭukiṟēṉ.

—pakrutīṉ ali akamatu (1975) (intiya jaṉatipati)

tiṇṇaip paḷḷiyil nāṉ paṭitta kālattil, aṅku eṉakkuk koṭukkum pāṭaṅkaḷaic carivara oppittu viṭuvēṉ. nāṉ patiṉaintu vayatil tirukkuṟaḷ muḻutum maṉappāṭam ceytiruntēṉ.

—pāratitācaṉ (6-5-1963)

nāṉ vaṟumaiyil uḻaṉṟu koṇṭirunta nērattilum kavalaippaṭātavaṉ. eṉ naṇparkaḷ vīṭṭil-oru nāḷaikku oru vīṭu eṉṟu cāppiṭṭāl kūṭa cākumvarai cāppiṭa muṭiyum. nāṉ iṉi campātikka vēṇṭiyatillai. avvaḷavu naṇparkaḷait toṇṭarkaḷaip peṟṟirukkiṟēṉ. appaṭiyirukka nāṉ ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum? nāṉ ēṉ koḷkaiyaic collap piṉ vāṅka vēṇṭum?

—em.ji.ār. (9-10-1972)

﻿ piṟar tammaippaṟṟip pēcuvataiyē nāṉ eppoḻutum kēṭka virumpukiṟēṉ. appoḻututāṉ nāṉ catā nalla viṣayaṅkaḷai maṭṭumē kēṭka muṭikiṟatu.

—vil rōjars

taṟpōtu kavarṉmeṇṭār aṉuṣṭittu varum irāṇuva muṟaiyai, eṅkaḷ nalaṉai yuttēcittē nāṅkaḷ kaṇṭikkiṟōm. pirapuvākaṭṭum, pakkiriyākaṭṭum, vīrac ceyalkaḷaic ceyyavum, maṉitarkaḷaic cūrarkaḷākkavum: maṉitarkaḷukku appeyaraip poruntac ceyyavum, kāraṇamāyuḷḷa taṉṉampikkaiyai nām iḻantu varuṟōm. nāṉ 5-vayatu kuḻantaiyāyirukkum poḻutē eṉ pāṭṭaṉār yuttap payiṟciyai eṉakkuk kaṟpittār. aimpatu vāruṣattiṟku muṉ ovvoru iḷaiñaṉum camayam ēṟpaṭum poḻutu yuttattil taṉ pujapala parākkiramattaik kāṭṭa avāk koṇṭiruntāṉ. āṉāl atai niṉaikka eṉ uḷḷattil nāṉā vita maṉō eḻuccikaḷ tōṉṟu kiṉṟaṉa. maṉitarkaḷ yutta vīrarkaḷāka vēṇṭumāṉal kaṣṭakālam nēriṭum camayattil enta vēlaikkum nām tayārāyirukka vēṇṭum. ovvoru nāṭṭukkum ammātiriyāṉa campavam nēriṭum. namakku ārampa mutal yuttap payiṟci vēṇṭum. nam takappaṉ pāṭṭaṉ ēṉēyōr caṇṭai ceyvataip pārkkavum, avarkaḷōṭu kalantu koḷḷavum vēṇṭum.

—rājārāmpal ciṅku

(1886-l kalkattāvil naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu kāṅkiras makānāṭṭil)

tīrkka tariciyāy iruppavarkaḷ tamakku uṇmai eṉat tōṉṟiyataik kaṭaici varaiyil tām kallāl aṭikkappaṭṭu cāka nēriṭṭālum kaṭaippiṭikkalām. āṉāl nāṭṭut talaivaṉāka iruppavaṉ pala nilaimaikaḷukkēṟpa naṭantu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.

—nēru (17-6-1962)

nam nāṭṭil uḻavut toḻilum necavut toḻilum mikap periya toḻilkaḷākum. uḻavut toḻil uyir piraccaṉai. necavut toḻil māṉap piracṉai. uṇṇuvatai uṉakkāka uṇṇu; uṭuttuvataip piṟarukkāka uṭuttu eṉkiṟārkaḷ. uṇmaiyilēyē nām piṟarukkākattāṉ uṭuttukiṟōm.

— irā. neṭuñceḻiyaṉ

(kalvi, toḻilamaiccar)

25 vayatukku muṉpu yārum tirumaṇam ceytu koḷḷak kūṭātu. 40 vayatukkup piṟaku yārum tirumaṇa iṉpam aṉupavikkakkūṭātu. 40 vayatukku mēṟpaṭṭavar pirammaccariyattaik kaṭaipiṭikka vēṇṭum.

—viṉōpā (3-7-1974)

nāṉ koḷkaiyil mikavum nilaipeṟṟiruppavaḷ. eṉ contak kālil, contat tattuvattil valimaiyuṭaṉ nāṉ niṟpēṉ. itaiviṭṭu nāṉ eṉṟumē piṟar tayavai nāṭi, aṭuttavar kālil niṟpavaḷ alla. kuṟippāka enta makāṉum, entak kaṭavuḷum eṉakkuk kai koṭuttu utava vēṇṭum eṉṟa avaciyam illai. yāraiyum makāṉāka eṇṇi kuruvāka ēṟṟu avar kāṭṭum vaḻiyil pōy mōṭcam aṭaiya vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam aṉṟu.

—piratamar intirā kānti

cilar aintāṟu vēṣṭi puṭavaikaḷai vāṅki, pīrō niṟaiya aṭukki vaittuk koṇṭu, yārāvatu viruntiṉarkaḷ vantāl tiṟantu kāṭṭuvārkaḷ. avvaḷavutāṉē tavira vēṟu pirayōcaṉamillai; paṇam muṭaṅki vīṇākap pōkāmal veḷiyē vantu nāṭṭiṉ celvattai mēlum vaḷarkka vēṇṭum.

—kāmarācar

itu eṉṉa vāḻkkai! jeyil vāḻkkai pōl irukkiṟatu. mirukakkāṭci cālaiyiluḷḷa kuraṅkaip pōṉṟa nilaiyil nāṉ irukkiṟēṉ. ellōrum eṉṉaip pārkkum pārvaiyai eṇṇumpōtu appaṭittāṉ niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. nāṉ eḷimaiyāka vāḻa virumpukiṟēṉ. ellōruṭaṉum tamāṣākac cirittup pēca vēṇṭum eṉṟu koḷḷai ācai. āṉāl atu muṭivatillai. pukaḻ eṉṉait tēṭi vantirukkiṟatu. itaṉāl eḷimaiyākavum, eṇṇam pōlavum vāḻa muṭiyātu pōl irukkiṟatu.

—puruslī (ulaka karāttē maṉṉaṉ)

eṉakku nilaṅkaḷ uṇṭu. eṉiṉum ciṟu pōḻtil veyilil vēlai ceytu paḻakkamiṉmaiyāl vivacāyam ceytu jīvikka muṭiyavillai. eṉ maṉaivi makkaḷum avvāṟē irukkiṉṟārkaḷ, eṉ ceyvatu!

—va. u. ci. (3-3-1923)(kāraik kuṭiyil)

eṉ vāḻnāḷil nāṉ eḻutiyatu ellām tamiḻil tāṉ. viyācar viruntum, kaṇṇaṉ kāṭṭiya vaḻiyum, cakkaravartti tirumakaṉum, upaniṣatap palakaṇiyum, pala varuṭaṅkaḷukku muṉpē kataikaḷum tamiḻiltāṉ eḻutiṉēṉ. eṉakku āṅkilattil caraḷamāka eḻuta varātu. viññāṉa coṟkaḷ aṭaṅkiya puttakamum tamiḻiltāṉ eḻutiṉēṉ. tamiḻilēyē mūḻki vaḷarntavaṉai-eṉṉaip pārttu tamiḻukku virōti etiri eṉpatu mōcaṭi-muḻuppoy-kaliyukappuḷuku.

—rājāji (4-7-1965)

oruvarukku 24 vayatiltāṉ nalla vāḻkkai toṭaṅkukiṟatu. eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyilum 24 vayatiltāṉ nallanēram vantatu.

—naṭikar tilakam civājikaṇēcaṉ

innāṭṭiṉ poruḷātāra nilaimaiyaip paṟṟi puttarkaḷ eḻutivaitta puttakaṅkaḷiliruntu nām mutaṉ mutalil aṟintōm. puttamatam ōṅki vaḷarttirunta kālattil nilam campantamākap paṭṭā māṟṟum urimaiyillai eṉṟu purapacar raisṭēviṭs eḻutiyuḷḷa puttakattiliruntu nām aṟikiṟōm. appōtu nāṭu ceḻippākavum, kṣēmamākavum iruntatu. kūlikku vēlai ceyvatai makkaḷ veṟuttu vantaṉar. ammātiriyāṉa cupāva kuṇam intiyāvil ellā yukaṅkaḷilum ekkālattilum iruntu varukiṟatu.

—lālā lajapatirāy (18-4-1928)

(erṇākuḷam)

kōvilukkuḷ mūlastāṉam tavira, maṟṟa ellā iṭaṅkaḷilum intumatattai nampātavarkaḷum, ataṟku etiriṭaiyāyuḷḷavarkaḷum cuṟṟittiriya iṭaṅkoṭuttuviṭṭu, intu matattaik koṇṭāṭuvatōṭu allāmal, intu matattil piṟantu, ataiyē nampi, atilēyē iruntu ataṟkākavē iṟantukoṇṭu irukkiṟa intu makkaḷ kōvilukkuḷ nuḻaiyakkūṭātu eṉpatu pollāta talaivitiyāyirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya apippirāyattil itu tīṇṭāmaiyaiviṭak kēvalamāṉatāyirukkiṟatu.

—pi.ṭi.rājaṉ(9-6-1928)

(lālkuṭi tālukā mutalāvatu cuyamariyātai mānāṭṭiṉ talaimai uraiyil.)

eṉ kuḻantaip paruvattil, eṉ tantai eṉakku eḻuta oru ciṉṉañciṟiya mēcaiyum, puttakaṅkaḷ vaittup paṭikkum rahyālum, oru taṅka mōtiramum vāṅkit tantār. ataṉ piṉ paḻaiya cāmāṉkaḷ vāṅkum oruvaṉ vantāṉ. avaṉiṭam nāṉ taṅka mōtirattaik koṭuttēṉ.eṉ kai niṟaiya avaṉ pērīccam paḻam tantu ceṉṟāṉ.

—pāracīkak kaviñar imām cāati





﻿

paṇavacati paṭaittavarkaḷ, piḷḷai vāricu illātavarkaḷ, kalvittuṟaikku niti utavavēṇṭum. avarkaḷ intat talaimuṟaiyil ceyyum utavi pala talaimuṟai māṇavarkaḷukku payaṉ aḷikkum. kalvit tuṟaiyil nām pōtiya mutalīṭu ceytu muṉṉēṟāviṭṭāl, ulaka nāṭukaḷuṭaṉ nām entat tuṟaiyilum pōṭṭip pōṭa muṭiyātu.

—irā. neṭuñceḻiyaṉ (2-7-1974)

(tamiḻaka kalvi amaiccar)

mūṉṟu varuṭattiṟku muṉ nāṉ paṭṭattukku vantatu mutal, kuḻantai maṇattai niṟuttukiṟa viṣayamāyk kavaṉam celutti vantēṉ. inta viṣayattaip paṟṟi nāṉ tīra ālōcittatil, intat tīmaiyai niṟutta vēṇṭumāyiṉ ataṟku orē vaḻitāṉuṇṭu. atu, caṭṭam ceyvatutāṉ eṉṟa muṭiviṟku vantēṉ. itaṉāltāṉ eṉatu piṟanta nāḷ tarpāril, pāliya vivākattait taṭukkumpaṭi caṭṭam ceyyat tīrmāṉittiruppatāka aṟivittēṉ.

—maṇṭirājā (13-4-1928)

(lākūril)

intiya caṭṭa capaiyaip paṟṟiya caṭṭattil kēḷvi kēṭkum cutantaram, koñcam piratinititvam pōṉṟa aṉukūlamāṉa cila pākaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. atikārikaḷ intiyap paṭippāḷikaḷiṭattil avanampikkai vaikkāmal avarkaḷē vicuvācittu avarkaḷ tēca aracāṭciyil īṭupaṭumpaṭi ceyya vēṇṭum. avarkaḷaip pakaivarkaḷākumpaṭi atikārikaḷ naṭantukoḷḷakkūṭātu. intiyāviṉ tarittiram, āṭci muṟaiyiṉ amaippiṉāl ēṟpaṭukiṟatē yoḻiyat taṉippaṭṭa atikārikaḷāl ākkappaṭukiṟatillai.

- —tātāpāy navrōji

(1893-l lākūril naṭaipeṟṟa oṉpatāvatu kāṅkiras mānāṭṭil.)

nāṉ ceyyum ovvoru ceyalum, nāṉ aṉupavikkum ovvoru vētaṉaiyum, eṉṉai ellāvitattilum putiya maṉitaṉāka māṟṟukiṉṟaṉa. vaṟumai, aṉpu, atikāram, kōpam, nōy, tuyaram, veṟṟi ellām eṉ maṉattil putaittu kiṭakkum palvēṟu caktikaḷai veḷikkoṇarkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉāl eṉatu aṟpa ācaikaḷ pātikkap paṭṭālum eṉatu maṉōcakti perukuvatu taṭaippaṭuvatillai.

—kaviñar emarcaṉ

nāṉē piṟpaṭṭa vakuppaic cērntavaṉtāṉ. paṇam kaṭṭa vacatiyiṉṟi upakārac campaḷam peṟṟuttāṉ paṭittēṉ. ākavē, paṇam kaṭṭip paṭippatil uḷḷa kaṣṭam eṉakkut teriyum.

—aṟiñar aṇṇā (23-3-1967)

ilakkiyattai nāṉ kaṟṟēṉ illai. nāṉ niṉaittataip piṟar purintukoḷḷa vēṇṭum. ataṟku eṉatu moḻi eṉakku utavavēṇṭum. atuvaraiyil eṉatu moḻiyaṟivu eṉakku utavukiṟatu eṉṟu nampukiṟēṉ.

—em. ji. ār. (23-12-1975)

muṉpellām yōcaṉai colvataṟkākac cilarum, ataik kēṭpataṟkākap palarum iruntārkaḷ. ataṉāl yōcaṉai colpavarkaḷukku matippum mariyātaiyum iruntaṉa. āṉāl, ippōtaiya nilaimai appaṭiyillai. nērmāṟākap pōyviṭṭatu. yōcaṉaikaḷait tēṭi, nām eṅkum pōka vēṇṭiyatillai. nam iruppiṭam tēṭit tāmāka yōcaṉaikaḷ aṭukkaṭukkāy vantu kuviyum nāḷ itu.

—akilaṉ

uṇmai eṉ uṭalil ūṟik kiṭakkiṟatu. eṉṉiṭamiruntu ataṉai etaṉālum akaṟṟiviṭa muṭiyātu.

—kāntiyaṭikaḷ

taṉṉuṭaiya cutantirattaik kāppāṟṟik koḷḷuvataṟku, muḻukka muḻukkap piṟarai nampiyirukkum oru nāṭu utavākkarai nāṭākum.

—nēru (27-11-1962)

piracaṅkam ceyvatu eṉakku eppoḻutum piṭikkātu. akkālattilum cari, ippoḻutum cari, āṉālum piracaṅkam ceyyāmalē irukkamuṭiyavillai. taṉiyē piracāram ceyyap pōṉa pōtō, allatu piṟar vaṟpuṟuttaliṉālō pēca vēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭi nāṉ mutaṉ mutalākap piracaṅkam ceytatu eḷiṅka nāykkaṉpaṭṭi eṉṟa kirāmattil avvūr virutunakarukkuc cumār 5 mailil uḷḷatu. cumār 200 vīṭukaḷ koṇṭa ciṟu kirāmam. cupparāya pantulu eṉṟa maṟrueru kāṅkiras ūḻiyar eṉṉuṭaṉ vantiruntār. kūṭṭam 500 pēr irukkum. atāvatu antak kirāmattār ellōrumē vantiruntārkaḷ.

— kāmarācar

kalyāṇa vayatai uyartta vēṇṭām; rutu cāntik kālattait taḷḷi vaittuk koḷvōm eṉṟu vaitīkarkaḷ camātāṉam collukiṟārkaḷ. avvāṟu ceyvataṟkup patilākak kalyāṇa vayataiyē taḷḷi vaittāleṉṉa muḻukip pōyviṭum? eṉ ceṉṉai naṇparkaḷ aṟintiruppatupōl camaskirutattil eṉakku avvaḷavu pulamaiyillāviṭiṉum nāṉum ētō ciṟitu camaskirutam aṟinta varaiyil, paṇṭaikkālattil intukkaḷ avvappōtu kālap pōkkuk kēṟṟavāṟu naṭantu koṇṭataṉāltāṉ mēṉmai peṟṟu viḷaṅkiṉarkaḷ eṉṟaṟintēṉ. attakaiya uttamamāṉa muṟaiyai intukkaḷ tattuvañāṉa vivātaṅkaḷālum namnāṭu oru nāḷum muṉṉēṟṟamaṭaiyātu.

—lālā lajapatirāy (14 - 4 - 1928)

(ceṉṉai kōkalē hālil)

intiyāvil kuṭumpak kaṭṭuppāṭu tiṭṭattai āṇkaḷē etirkkiṟārkaḷ. ataṉāl antat tiṭṭam etirpārtta aḷavu veṟṟi peṟavillai. mēlum, paḻaṅkālan toṭṭu tirumaṇaṅkaḷil vāḻttukiṟavarkaḷ ērāḷamāṉa kuḻantaikaḷaip peṟumpaṭi vāḻtti varukiṟārkaḷ. antap paḻakkam iṉṉamum nīṭikkiṟatu. makkaḷ celvam tāṉ periya celvam eṉṟa eṇṇam iṉṉamum nīṭittu varukiṟatu. kuṭumpak kaṭṭuppāṭu tiṭṭam veṟṟi peṟātataṟku atuvum oru kāraṇam.

—piratamar intirā kānti

etuvum pēccu vākkil 'ki' eṉṟa aṭaimoḻiyaip peṟṟu varum. eppaṭi? paṇam, kiṇam, caṅkam, kiṅkam, ciṉimā, kiṉimā, nāṭakam, kīṭakam, kaṭci, kiṭci, vīṭu, kīṭu, cōṟu, kīṟu, kāppi, kīppi, eṉṟu varum. ataṉāltāṉ nantaṉārai kintaṉar eṉṟu peyar vaittēṉ. āṉāl eṉ peyarai maṭṭum nīṅka appaṭic collalām eṉṟāl ēmāntu pōyiṭuvīṅka. āmām, āmām, collip piṭṭēṉ. kiruṣṇaṉ - kiruṣṇaṉtāṉ. -

—kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ

nāṉ uṇmaiyil yāraiyāvatu piratipalikkiṉṟēṉā eṉṟu viyappatuṇṭu. palar eṉṉiṭattil aṉpu celuttukiṟārkaḷeṉṟālum, nāṉ yāraiyum piratipalikkavillai eṉṟutāṉ niṉaikkiṉṟēṉ. nāṉ kīḻ nāṭum mēṉāṭum cērnta oru vintaiyāṉa kalappup pērvaḻi. nāṉ enta iṭattukkum cērātavaṉ. oruvēḷai eṉṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷum, pōkkum kīḻnāṭṭaiviṭa mēṉāṭṭukkup poruntiyavaiyāka irukkalām. āṉāl kaṇakkaṟṟa vaḻikaḷil, intiyā taṉ ellā makkaḷaiyum paṟṟikkoḷvatu pōṉṟu eṉṉaiyum paṟṟik koḷkiṉṟatu.

—nēru

nām cirārttam eṉṉum pērāl, pala tāṉaṅkaḷum, veḷḷi, taṅkam ākiyavaṟṟāl pāttiraṅkaḷum, arici, kāykaṟikaḷum kuṟippiṭṭa camūkattavarkkuk koṭuttal avaciyameṉak karuti avvāṟu ceytu varukiṉṟōm. itaṉāl nam pitirkaḷ cuvarkkattai yaṭaivārkaḷ eṉṟum nampukiraṟōm. ivvāṟu piḷḷaikaḷ ceyvatāl, tantai tāṉ ceyta pāpattiṉiṉṟum mīḷuvatu uṇmaiyāyiṉ namatu tattuvamāṉa ‘avaṉavaṉ ceytaviṉai avaṉavaṉaic cārum’ eṉpatu poyyākap pōkiṉṟataṉṟō? oruvaṉ ceyta kuṟṟattiṟkāka avaṉaic cārntār maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāl, kōrṭṭār viṭuvārkaḷā? uṇmai nītipati viṭamāṭṭāṉ. lañcam vāṅkupavaṉē ataṟku oruppaṭuvāṉ.





—va. u. ci. (3 - 3 - 1928)





(kāraikkuṭiyil





eṉṉuṭaiya naṇparkaḷ ēḻeṭṭup pērkaḷ colli vaittatupōla, toṭarntu avaravariṉ 42vatu vayatilē oruvarpiṉ oruvarāka cettuk koṇṭiruntārkaḷ. naṇparkaḷ 42 vayatil iṟantu viṭukiṟārkaḷ. nāmum 42vatu vayatil iṟantuviṭap pōkiruṟōm eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl eṉakku 43 - 44 ākiyumkūṭa nāṉ cākavillai. piṟakutāṉ, nāṉ potut toṇṭil iṟaṅka ārampittēṉ.





—periyār





oru muṟai nāṉ ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūri āṇṭu iṟuti viḻāvil uraiyāṟṟiṉēṉ. intac ceytiyait tiṉamaṇi pēpparil, “ma. po. ci. iṟuti uraiyāṟṟiṉar“ eṉṟu pōṭṭiruntārkaḷ. itu naṭantu 25 āṇṭukaḷukku mēlāki viṭṭatu. āṉāl nāṉ iṉṉum uraiyāṟṟik koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ.





—ma. po. ci.





catteṉṉum cemporuḷai uṉṉutaṟkum pōṟṟutaṟkum uriya iṭamākak kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. nāḷaṭaivil akkōyilkaḷilum cātippēy nuḻaintuviṭṭatu. oru kūṭṭattār iṅkum, maṟṟāeru kūṭṭattār uṅkum, iṉṉoru kūṭṭattār aṅkum niṉṟu kaṭavuḷai vaḻipaṭa vēṇṭumām. kaṭavuḷ muṉṉilaiyilumā uyarvu tāḻvu? kaṭavuḷai maram, ceṭi, koṭi, pāmpu, cilanti, yāṉai mutaliyaṉa pūcittatākap purāṇaṅkaḷ pukalkiṉṟaṉa. kaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷiṉ mītu īkkaḷ moykkiṉṟaṉa. pallikaḷ ōṭukiṉṟaṉa. ivaikaṭkellām iṟaivaṉait toṭum urimaiyirukkumpōtu, āṟaṟivuṭaiya maṉitaṉukkā avvurimaiyillai. cātiyār koṭumai eṉṉē! eṉṉē!





—tiru. vi. ka. (7 - 5 - 1927)





(māyavaram camaraca caṉmārkka mānāṭṭil)





nam nāṭṭaip poṟuttavaraiyil kēṭka vēṇṭiyavarkaḷ kēṭka vēṇṭiya muṟaiyil kēṭṭāl, ēḻai eḷiyavarkaḷkūṭa iyaṉṟa aḷavu taruvārkaḷ! oṉṟukkuk kēṭṭu vāṅki, atai vēraṟoṉṟukkup payaṉpaṭutti, yārēṉum atupaṟṟik kēṭṭāl, nī yār kēṭpataṟku eṉṟu cilar kūṟuvatāltāṉ, makkaḷukkuk kuḻappam ēṟpaṭukiṟatu.





—aṟiñar aṇṇā (24 - 3 - 1968)





paṇakkārarkaḷukkum, ēḻaikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa iṭaiveḷiyaik kuṟaikka vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai ātarippavaṉ nāṉ. ataṟku eṉṉal muṭintatai nāṉum ceykiṟēṉ. eṉṉuṭaiya ṭiraivarukku mātam 550 rūpāy ūtiyamākak koṭukkiṟēṉ. camaiyaṟkārarkaḷukku mātam 250 rūpāy koṭuttu ilavacac cāppāṭum pōṭukiṟēṉ.





—jitēntirā





(inti naṭikar)





nāṉ vāḻntu keṭṭavaṉillai ēṉeṉṟāl nāṉ eppōtum vāḻavēyillai. ‘caritāṉ pōṭā‘ eṉṟu ellāvaṟṟaiyum tūkki eṟipavaṉ. tamiḻ nāṭṭilēyē ellāvaṟṟaiyum maṟukkiṉṟa āḷ nāṉ oruvaṉtāṉ.





—kaviñar curatā (25 - 7 - 1971)





ulakam eṉakkuk keṭutal ceytirunta pōtilum, nāṉ eṉakkuc ceytu koṇṭa keṭutal ataiviṭak koṭiyatu.





—āskār oyilṭu (1895)





potu vāḻvil iruppavarkaḷukkuc caṟṟu aḷavukku mīṟiya nāṇayamum, kaṭṭuppāṭum, uṟutiyum, tiyāka puttiyum vēṇṭum. uttiyōkattiliruppavarkaḷukku ivai vēṇṭiyatu illai eṉpatōṭu, ivaikaḷ uḷḷavarkaḷ uttiyōkattil veṟṟi peṟavum muṭiyātu.





—periyār





arijaṉ eṉṟāl viṣṇuvai nampukiṟavaṉ eṉṟu arttam. nāṉ viṣṇuvaiyō, civaṉēyō nampukiṟavaṉ alla. eṉavē eṉṉa arijaṉ eṉṟu colvatu eppaṭip poruttamākum? eṉavē, appaṭi collātīrkaḷ.





—pacavaliṅkappā





kaṭanta pattāṇṭukaḷākap palkalaik kaḻakaṅkaḷum, potu stāpaṉaṅkaḷum vaṟpuṟutti aḻaittataṟkiṇaṅki yāṉ amerikka airōppāvil pattu mātakālam nīṇṭa payaṇam ceytēṉ. eṉatu nīṇṭa payaṇattil irunūṟu coṟpoḻivukaḷ ceytēṉ. eṅkum potu makkaḷukku intiyāvaip paṟṟi oṉṟumē teriyavillai āṉal aṟiya vēṇṭumeṉṟa viruppamuḷḷatu. carvatēca araciyalil intiyā mukkiyamāṉatāka ākivarukiṟatu.





—kavi carōjiṉi tēvi (22 - 1 - 1929





(pampāyil)





peṇkaḷ, taṅkaḷukkuk kiṭaikkiṉṟa cantarppaṅkaḷaip payaṉpaṭutti, vāḻkkaiyil muṉṉēṟa vēṇṭum. nāṉkūṭa cantarppaṅkaḷiṉ payaṉāka uruvāṉavaḷtāṉ.





—vijayalaṭcumi paṇṭiṭ (6 - 5 - 1963)





eṉ tantaiyiṉ pērutaviyirāviṭṭāl, ciṟanta kavitaikaḷait taram pirittu uṇarum vāyppu eṉakkuk kiṭṭiyirukkātu. nāṅkaḷ ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷāka irunta pōtē eṅkaḷukku avar arumpāṭu paṭṭup pāṭam kaṟṟuk koṭuttār. eṉ tantai illaiyeṉṟāl nāṉillai eṉṟu nāṉ perumitattuṭaṉ kūṟuvēṉ.





—torula tātat (vaṅkāḷap peṇ kaviñar)





namatu kalācālaikaḷil toḻiṟkalvi kaṟpikka vēṇaṭum. paṇamuḷḷavarkaḷ tēcacarittiram pūkōḷa cāstiram, tattuva cāstiram mutaliyavaikaḷil tērcci peṟuvataṟku vēṇṭiya kalviyaik kaṟkalām. cātāraṇa māṇavarkaḷ ellōrum naṉku eḻutavum pēcavum, avaciyamāṉāl upaniyācam ceyyavum vēṇṭiya kalviyaik kaṟpatōṭu, toḻiṟ kalviyaiyum kaṟkavēṇṭum. tanti vācikkum aḷavu āṅkilamum kaṟṟukkoḷḷa, vivacāyam, kaittoḻil ākiyavaṟṟai māṇavarkaṭkup pōtikkavēṇṭum. naṉcey, tōṭṭam ākiyavaṟṟil māṇava, māṇavikaḷukkup payiṟci aḷittal avaciyamākum.





va. u. ci. (3 - 3 - 1928)





(kāraikkuṭiyil)





eṉṉuṭaiya akavāḻvum, puṟavāḻvum eṉṉuṭaiya iṉattāriṉ iṟantavarum, iruppavarum uḻaippiṉalēyē ākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai nāṉ nāḷtōṟum uṇarkiṟēṉ. piṟar uḻaippāl nāṉ evvaḷavu naṉmaiyaip peṟṟāēṉō, attuṇai naṉmaiyai nāṉ piṟarukkuc ceyya evvaḷavu uḻaikka vēṇṭum.





—aiṉsṭiṉ





taṉ kuḻantaikaḷ mītu akkaṟai uḷḷa yārum avarkaḷai araciyalil viṭamāṭṭārkaḷ. ataṉāl tāṉ eṉ makaṉkaḷai nāṉ araciyalil neruṅka viṭavillai.





—piratamar intirā kānti





toṇṇūṟu catavikita cintaṉaiyiṉ āṟṟal, cātāraṇa maṉitaṉāl vīṇākkappaṭukiṟatu. eṉavē toṭarntu avaṉ periya tavaṟukaḷaic ceytuk koṇṭē irukkiṟāṉ-cariyāṉa payiṟciyaip peṟṟa maṉitaṉō, maṉamō orupōtum tavaṟu ceyvatillai.





—vivēkāṉantar





attanta iṉattavarkaḷai antanta iṉattavarkaḷ pārāṭṭa vēṇṭum. naṭikarai naṭikar pārāṭṭa vēṇṭum. icaiyamaippāḷarai icaiyamaippāḷar pārāṭṭa vēṇṭum. atutāṉ muṟai.





— civāji kaṇēcaṉ





maṟṟa mākāṇaṅkaḷaip pārkkilum vaṅkāḷap peṇ makkaḷiṉ nilaimai mikavum tāḻmaiyākavē irukkiṉṟatu. kalkattāvil oru peṇ nītipatiyāvatu, keḷarava mājistirēṭṭāvatu kiṭaiyātu.ciṟuvarciṟumiyar nītimaṉṟattiṟku, avaciyam peṇkaḷaiyē mājistirēṭṭukaḷāka niyamittal vēṇṭum. paṭutā peṇkaḷ, tārāḷamāyp pāṅkikaḷil poruḷ pōṭṭu, varavu celavu ceyyap peṇmakkaṭkāka pirattiyēkamāka oru pāṅki iruttal vēṇṭum.





—celvi kārṉīliyā corāpji (11-7-1929)





(kalkattāvil)





periyavarkaḷ ellām eḻutiyirukkiṟārkaḷ. avaṟṟaiyē vāṅkip paṭikka māṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ. eṉakku eṉṉamō puttakam pōṭa vēṇṭum eṉṟē tōṉṟavillai ācaikkākattāṉ kavitai eḻutukiṟēṉ.





—tirumati ceḷantarā kailācam (27.1.1912)





intiyā viṭutalai peṟṟa piṟaku nam kalvimuṟaiyai aṭiyōṭu māṟṟāmal pōṉatu nām ceyta mikap periya tavaṟukaḷil oṉṟu. kalvip payiṟci eṉpatu vakuppu aṟaiyil peṟum payiṟciyuṭaṉ niṉṟu viṭātu. vāḻ nāṭkaḷ pūrāvum kalvi kaṟka vēṇṭum. nūlkaḷiliruntu mattiramiṉṟi nammaic cuṟṟilum veḷi nāṭukaḷilum naṭakkum campavaṅkaḷiliruntum viṣayaṅkaḷaik kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.





—piratamar intirākānti (5-1-1973)





eṉ kuḻantaikaḷiṉ nalaṉukkākavē kalaittuṟaikku vantavaḷ nāṉ. eṉṉaiyum eṉ kuḻantaikaḷaiyum perumaippaṭuttiyatu kalai ulakam. āka, tāyāka iruppatu, kalaiulakil pukaḻ peṟuvatu iraṇṭumē eṉakkup perumaitāṉ.





—naṭikai ceḷakār jāṉaki





oru peṇṇukku mikavum aḻakāṉa poruḷ puṭavaitāṉ. atika aḷavu keḷaravamāṉa poruḷum atutāṉ.





—mariyā terēcā (15-12-1964)





(purātaṉa pōrpaṉ kuṭumpattaic cērnta iḷavaraci)





nāykkuc cuvai uṇarcciyum mōppa caktiyum atikam. yārāvatu kōpittavuṭaṉ nāy avarkaḷ kaiyai nakkum. itu, taṅkaḷaic camātāṉap paṭuttuvataṟkāka eṉṟu cilar niṉaikkirurkaḷ. itu cariyalla. iṉṉum kōpam uṅkaḷiṭam irukkiṟatā eṉṟu cuvaiyiṉ mūlam aṟintu koḷḷavē ippaṭic ceykiṟatu.





—si. pi. ṭrēk





vāḻkkaiyil oruveṟi ēṟpaṭṭāltāṉ piṭippuṭaṉ muṉṉēṟi vāḻamuṭiyum. ataic camayam koṭukkiṟatu. atu collukiṟa mōṭcattaik koṭukkāviṭṭālum itu pōtum. anta mōṭcattaiviṭa itu mēlāṉatu.





—putumaip pittaṉ





toḻilkaḷilē oṉṟu osti. maṟṟāeṉṟu maṭṭam eṉṟu nāṉ eṉṟum niṉaittatillai. mēl nāṭṭiṉarpōl toḻil eṉṟāl ellāmē keḷaravamāṉa toḻiltāṉ eṉṟutāṉ niṉaittēṉ. cikai alaṅkārat toḻil, calavait toḻil, rōṭu perukkukal, kūli vēlaiceytal, rikṣā iḻuttal, ippaṭi ettaṉaiyō toḻilkaḷirukkiṉṟaṉa. tiruṭṭut toḻilkūṭa irukkiṟatu. āṉāl nam nāṭṭilē paṭittavaṉ ivaṟṟaiyellām tuṇintu ceyya muṭiyumā? muṭiyātē! āṉāl, ciṉimāvil naṭikaṉāka āṉāl, ittaṉai toḻilkaḷaiyum ceypavaṉāka naṭippilāvatu ākalām allavā?





—jemiṉi kaṇēcaṉ (1971)





eṉatu muḻuppeyar mukamatu maṉcūr alikāṉ paṭṭōṭi. eṉatu peṟṟērkaḷum, naṇparkaḷum eppōtum eṉṉai “ṭaikar“ eṉṟē aḻaippārkaḷ. ēṉ appaṭi aḻaikkiṟārkaḷ eṉpatu eṉakku uṇmaiyilēyē puriyavillai. nāṉ ciṉṉak kuḻantaiyāka iruntapōtu iraṇṭu kālkaḷaiyum maṭakki, iraṇṭu kaikaḷēyum ūṉṟip puli pōlap pāyntu pāyntu vēkamākat tavaḻntu viḷaiyāṭiya tuṇṭu. atait tavira pulikkum eṉakkum entavita campantamum kiṭaiyātu.





—paṭṭōṭi





(ulakap pukaḻpeṟṟa kirikkeṭ āṭṭakkārar)





vīṭu vīṭākac ceṉṟu 'ōṭ' cēkarippatu peruntavaṟāṉa kāriyam. potu makkaḷ taṅkaḷ poṟuppaik kaṭamaiyai uṇarntu naṭantukoṇṭāl ‘ōṭ’ cēkarikkum vīṇ vēlai ēṉ?payaṉaṟṟa-uyariya kuṇa nalaṉ aṟṟa-tiṟaṉaṟṟa oruvarai makkaṭ piratiniti eṉṟu kūṟi, anta maṉitarukku ’ōṭ’ pōṭumāṟu pōyk kēṭpatu vākkāḷarai avamāṉap paṭuttuvatākum.





—lārṭu mekkālē (1832)





‘eṉ vāḻkkai ōyvu oḻiccal illāmal irukkiṟatu. nāṉ iṉṉum niṟaivēṟṟa vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa. pirēciyariṭamiruntu ulakac cāmpiyaṉ paṭṭattai mīṇṭum peṟavēṇṭum. vīṭṭil ōyvāka uṭkārntirukka vēṇṭum eṉpatutāṉ viruppam . cātāraṇa maṉitaṉaippōl ōyvu peṟa vēṇṭum. kaṭaikaḷukkup pōy varavēṇṭum. pul veṭṭiyapaṭi ulava vēṇṭum. oppantam, vaḻakku, vivakāram eṉpatellām illāmal, vīṇpēccu virayam illāmal, mēṭaip pēccu kūṭṭam eṉpatellām illāmal, nimmatiyāka ōyveṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. atutāṉ eṉ ācai.





—mukammatu ali (ulaka kuttuccaṇṭai vīrar)





nāṉ enta ēṇiyaiyum utaviyākak koṇṭu vāḻkkaiyil muṉṉēṟavillē. veṟum uḻaippiṉ cakti oṉṟiṉālēyē muṉṉukku vantēṉ. ellā iḷaiñarkaḷum eṉṉēyē piṉpaṟṟa muyaṉṟu, vīṇmōcam pōka vēṇṭām.





—jārj perṉārṭṣā





peṇkaḷ vaira nakaikaḷ aṇivataṉ kāraṇam,tāṅkaḷ aṇintirukkum vaira nakaikaḷaip piṟar pārkkavēṇṭum eṉpataṟkāka alla! piṟar kaṇ pārvaiyai vaira oḷiyiṉ utaviyāl iḻuttut taṅkaḷaip pārkkacceyya vēṇṭum eṉpatutāṉ.





—car. ci. vi. rāmaṉ





ulakattiṟkē nām vaḻikāṭṭip pōvōm; nām putu ulakam kāṇpōm. intiyāvukkē vaḻikāṭṭakkūṭiya cakti uṭaiyavarāka iruppōm. aṉēka kōḷāṟukaḷ iruntālum avai ellām uṭaṉē māṟiviṭum. atu ceykiṟavaṉuṭaiya laṭciyattaip poṟuttirukkiṟatu.





—periyār) 19-1-1973)





nāṉ kataikaḷukkāka hālivuṭṭait tēṭippōvatillai. eṉ kataikaḷ hālivuṭ pōṉṟa iṭaṅkaḷukkup pōka vēṇṭum eṉa ācaippaṭupavaṉ nāṉ. eṉ katai mītu yārāvatu uṟavu koṇṭāṭa niṉaittāl, avarkaḷ eṉ aṭutta vīṭṭukkārarkaḷ, etir vīṭṭukkārarkaḷ ippaṭi yārāka oruvarākattāṉ irukka muṭiyum. kāraṇam nāṉ naṭut teruviliruntu kataikaḷait tērnteṭukkiṟēṉ





—ē. es. pirakācam





(katāciriyar–ṭairakṭar)





nām ulakattiṉ vevvēṟu iṉaṅkaḷ. namatu cuyanalaṅkaḷ vevvēṟāṉavai. ākaiyāl anta nilaiyil nām oṉṟupaṭa muṭiyātu. āṉāl annilaikku appālum ōr ulakam irukkiṟatu. aṅkē nammuṭaiya nampikkaikaḷum, ācaikaḷum, tiṟamaiyum, palaṉum camamāṉavai. anta nilaiyil ulakam muḻutumē maṉita kulam oṉṟu cērumiṭam iṅkutāṉ kiḻakkum mēṟkum uṇmaiyilēyē oṉṟu cērukiṉṟaṉa. etir kālattil cattiyattukkākavum aṉpukkākavum payaṇam ceypavarkaḷ iḷamaiyāṉa rōm nakarattiṉ maṉatil ātaravu peṟumpaṭi eṉṉāl ceyya muṭintāl, nāṉ eṉṉai atiruṣṭacāliyāka eṇṇik koḷvēṉ.





—kavi ravīntira nāt tākūr (10-6-1926)





(rōm palkalaik kaḻakattil)





eṉakkup piṉṉar ulakam eṉṉaippaṟṟi nallatō, keṭṭatō etu vēṇṭumāṉalum colli viṭṭup pōkaṭṭum. taṉippaṭṭa muṟaiyil viññāṉa ulakam eṉakkuk kavipāṭa vēṇṭum eṉa nāṉ virumpavillai. nāṉ kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷ vaḷarntu varum viññāṉa campiratāyattil oṉṟi iṇaiyumāṉāl ataik kāṭṭilum eṉakkut tiruptiyaḷikkak kūṭiya vēṟu etuvum illai





—jē. pi. es. hālṭēṉ





(viññāṉa mētai





nāṉ pala kālattaippaṟṟi eḻutukiṟēṉ. āṉāl nikaḻkālam tavira vēṟu entak kālattaip paṟṟiyum nāṉ kaṟpatillai. anta nikaḻkālattaiyē iṉṉum naṉṟākak kaṟṟut tēravillai. atuvē eṉ vāḻnāḷil kaṟṟut tēṟa muṭiyātatāka uḷḷatu.





—perṉārṭ ṣā





eṉ naṇpariṟ palar - celvamum aṟivuṭaimaiyum, pēccu vaṉmaiyum peṟṟāēr. ‘oruvarai oruvar iṭittut taḷḷukiṉṟārkaḷ; ātaliṉ kōyilukkuc celvatil karuttu varavillai eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. avarkaḷē cila intiriya aṉupavattiṟkākap pala iṭipaṭṭut tam maṉaivi makkaḷuṭaṉ tuṉpuṟṟuk koṭṭakaiyiṉuḷ nuḻaikiṟārkaḷ. āṇṭavaṉ cannitiyil ākāta oṉṟu aṅku ākum pōlum! āṇṭavaṉ cannitiyil iṭipaṭutalāl kuṟaivu oṉṟu millai āṇṭavaṉ cannitiyil naṭuvil mūṉṟaṭi viṭutal vēṇṭum. puṟattil niṉṟē vaṇaṅkal vēṇṭum. etirē niṟṟalākātu. etiriliruppavaṉē etiri eṉṟu kūṟutal vaḻakkamallavā? pakkaṅkaḷil niṉṟu vaṇaṅkal vēṇṭum.





—ñāṉiyāraṭikaḷ





(kantarcaṭṭic coṟpoḻivil)





eṉṉaip pōlavē eṉmakaṉum kuttuccaṇṭai vīraṉāvatai nāṉ virumpavillai. āṉal avaṉ viruppam itil irukkumāṉal nāṉ oṉṟum ceyya muṭiyātu. kalviyāḷaṉāka avaṉ viḷaṅka vēṇṭum eṉpatu eṉ ācai. nāṉ muṟaiyāṉa kalviyaip peṟavillai. ataṟkāka ippoḻutu nāṉ kavalaippaṭavillai. ulakiṟku nāṉ paṭitta maṉitaṉukavē tōṉṟukiṟēṉ. ippoḻutu eṉakku oru vāyppu kiṭaikkumāṉal paḷḷikkūṭattiṟkup pōvatai virumpi ēṟṟuk koḷvēṉ.





—mukammatu ali (ulaka kuttuccaṇṭai vīrar)





eṉṉai ik kaṭṭilōṭu tūkkikkoṇṭu pōyk kalavaraṅkaḷ taṭakkum iṭattil vaiyuṅkaḷ. tuppākkik kuṇṭu mutalil eṉ neñcil taittu nāṉ cākiṟēṉ. appaṭiyāvatu oṟṟumai uṇṭākaṭṭum.





—makākavi ikpāl





(pañcāpil ṣāhit kañc masjit viṣayamāka muslimkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭa caccaravukaḷum atai aṭakka rāṇuvamum vantapōtu kūṟiyatu.)

eṉṉuṭaiya ēḻāvatu vayatil eṉ tantaiyār pukaiyilai viṟṟuk koṇṭirunta kaṭaittiṇṇaiyil marutamuttuk kōṉār eṉṟa periyavar oruvar āṟṟu maṇalaik koṭṭi atil a-ā eṉa eḻutac ceytu kaṟṟuk koṭuttār. cila tiṅkaḷkaḷil eḻuttuk kūṭṭip paṭikkavum kaṟṟuk koṇṭēṉ. oṉpatām vayatil ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, ulaka nīti mutaliya nūlkaḷaip paṭittēṉ. 10 vatu vayatil oru veṟṟilē pākkuk kaṭaiyil vēlē pārttēṉ. nāḷ oṉṟukku campaḷam araiyaṇā. itu eṅkaḷiṉ periya kuṭumpattiṉ mōrc celavai īṭu ceytatu. ōyvu nēraṅkaḷil eṉ tantaiyār eṉakkuk kaṭaik kaṇakku eḻutum varavu celavu muṟaikaḷaik kaṟṟuk koṭuttu vantār.





—ki. ā. pe. vicuvanātam





muppatu nāṟpatu āṇṭukaḷākat tamiḻaṉ ōyāmal mēṭaikaḷil vaṟaṭṭut tavaḷaikaḷaip pōl katti oru payaṉum kāṇavillai. kēṭṭavarkaḷ maṇṭapam etirolikkak kai taṭṭiyum oru payaṉum kāṇavillai. vēṟē payaṉ kāṇāviṭṭālum kavalai illai, oṟṟumaiyāvatu ēṟpaṭṭālum makiḻalām. atuvum vara varak kuṟaintu pōkiṟatu. oru mānāṭu eṉṟāl irunta oṟṟumaiyil oru piḷavu eṉṟu poruḷ; ōr āṇṭuviḻāeṉṟāl oṟṟumaiyāka irunta aṟiñarkaḷukkuḷ pirivu eṉṟu poruḷ.





—ṭākṭar mu. varatarācaṉār (1960)





pirapala tiraippaṭa naṭikarum pāṭakarumāṉa tiyārāja pākavatar veḷḷic caṅkili pūṭṭiya cantaṉap palakai ūñcalil amarntu āṭuvatu vaḻakkam. mōkaṉa rākattai appōtavar muṇumuṇuppatu paḻakkam. pākavatar āṭiya anta ūñcalil nāṉum amarntu āṭiyirukkiṟēṉ. paḻaṅkālattu maṉṉarkaḷaip pōlavē ovvoru nāḷum avar taṅkattaṭṭilē tāṉ cāppiṭṭu vantār. nūṟu pavuṉkaḷaik koṇṭu nūtaṉamākac ceyyappaṭṭa avar vīṭṭut taṅkat taṭṭilē nāṉum palamuṟai cāppiṭṭirukkiṟēṉ.





—kaviñar curatā (1973)





puṉcey naṉceykaḷil vēlai ceyvataṟkuk kūṭak kalvi avaciyamāveṉak kēṭkalām. irupatu vayatuvaraiyil veyilil niṉṟu vēlai ceyyāta paḻakkattāl, irupatu vayatukkumēl naṉcey puṉcey ākiyavaṟṟil vēlai ceytāl kaṣṭamāka irukkiṉṟatu. eṉavē ciṟu vayatilēyē appayiṟciyai aḷittal vēṇṭum. nāṉ jeyilil irukkum poḻutu mīṇṭum vakkīl toḻil ceyvatillaiyeṉṟu cattiyamum ceytu koḷvatuṇṭu. āṉal veḷiyil vantu pattirikai āpīcil utavi āciriyaṉāka iruntēṉ. ney viyāpāram ceytēṉ. āṉal, oṉṟum carippaṭṭu varavillai





—va. u. ci. (3-3-1928)





eṉṉaip poṟuttavaraiyil iṉṉum niṟaiyap peṇkaḷ intat tuṟaikku varavēṇṭum eṉṟu colvēṉ. muṉpellām taṇṇīr iḻuppatu, vīṭṭu vēlaikaḷ niṟaiyac ceyvatu eṉkiṟa paḻakkam peṇkaḷiṭam iruntatu. varavara anta eksarsais nam peṇkaḷiṭaiyē kuṟainatirukkiṟa kāraṇattiṉāl, naṭaṉattuṟaikku varuvataṉ mūlam koñcamāvatu tēkap payiṟci avarkaḷukku irukka vaḻiyēṟpaṭukiṟatu eṉṟutāṉ karutukiṟēṉ.





—ṭākṭar rattiṉavēl cuppiramaṇiyam (20.1-19)





makkaḷukkup pāṭṭaip pōla uṟcāka mūṭṭuvatu vēṟoṉṟumillai. eṉakku maṭṭum cuppulaṭcumiyaip pōla pāṭa vantāl, atōṭu eṉakku iruppatāka nīṅkaḷ kūṟum kuṇaṅkaḷumiruntāl, nāṉ ulakattaiyē āḷuvēṉ.





—rājāji (1947)





(eṭṭayapuram pārati maṇṭapat tiṟappu viḻāvil)





irupatu āṇṭukaḷāka ciṉimāvai oḻikka vēṇṭum eṉṟu pāṭupaṭṭu varukiṟēṉ. ituvarai nāṉ 5-allatu 6-ciṉimātāṉ pārttiruppēṉ. atuvum nūṟu rūpāy eṉakkuk kaṭṭaṇam koṭuttāltāṉ pōvēṉ.





—periyār (1-2-1967)





nāṉ teluṅku nāṭṭu caṅkītattaiyum, kaṉṉaṭa tēcattu caṅkītattaiyum ārāyntirukkiṟēṉ. avai ellām tamiḻ icaiyuṭaṉ koñcaṅkaṭa campantappaṭa villai. avai marāṭṭi, hintustāṉi icaiyuṭaṉ campantappaṭṭirukkalām. tāmpira paraṇi nati jalattaik kuṭittu, tamiḻk kāṟṟaiyē cuvācittu vanta tiyākarāja cuvāmikaḷ tam tāy pāṣaiyil cākittiya mēṟpaṭa vēṇṭiya mukkiyattuvattai uṇarntum, tamiḻiluḷḷa cākityaṅkaḷiṉ mēṉmaiyai uṇarntum, tam cākittiyaṅkaḷait tāy moḻiyilēyē ceytār.





—racikamaṇi-ṭi. kē. citamparanāta mutaliyār (25-10-1941)





(tēvakōṭṭaiyil naṭaipeṟṟa tamiḻicai mānāṭṭil)





aravintar oru vaṅkāḷi. enta oru vaṅkāḷiyum avarai maṟakkavillai. pirakācam oru teluṅkar. enta oru teluṅkaṉum avaraip pārāṭṭat tavaṟavillai. āṉāl, tamiḻarkaḷ maṭṭuntāṉ va. u.ciyai maṟantu viṭṭṉar. avaratu arumai perumaikaḷaip paṟaicāṟṟat tavaṟiviṭṭaṉar.





—kaviñar curatā (1971)





‘jaṉanāyakam’ āciriyar, tōḻar tirumalai cāmiyum, tōḻar es. vi. liṅkamum eṉṉai oṉṟil kaṭṭup paṭutta urimaiyuṭaiyavarkaḷ. mēlum, avarkaḷ īrōṭu ṣaṇmukātantā ṭākki kampeṉiyārukkum naṇparkaḷ. nāṉ ‘pālā maṇi‘kkup pāṭṭu eḻuta vēṇṭum eṉpatu avarkaḷiṉ viruppam. ṭākkīkārarkaḷ ataṟku oppuk koṇṭārkaḷ. īrōṭu ceṉṟēṉ. pālāmaṇi’k kuriyavar katā cattarppaṅkaḷaic collip pāṭṭukkaḷ māttiram eḻutak kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. eṉ vālai aviḻkkac cantarppamē illai. avvāṟē pāṭṭukkaḷ māttiram eḻutik koṭuttēṉ. -





—pāvēntar pāratitācaṉ (19-9-1937)





nāṉ, eṉṉuṭaiya 10-vatu vayatiliruntē nāttikaṉ. cāti camaya caṭaṅku mutaliyavaṟṟil nampikkai illātavaṉ.





—periyār (1-1-1962)





nāṉ, cila kāriyaṅkaḷaic ceyyāmal viṭuvēṉē tavira, ceykiṟa palakāriyaṅkaḷai niṟaivākac ceypavaṉ.





—aṟiñar aṇṇā (21-3-1967)





nāṉ muḻumaiyāka nērujiyaip piṉpaṟṟuvatākavō, kāntijiyaip piṉpaṟṟuvatākavō, collavillai ippōtu kālam māṟiviṭṭatu. makkaḷiṉ apilāṣaikaḷaik karuttil koṇṭu ceyalpaṭa vēṇṭirukkiṟatu. āṉal inta nāṭu kāntijiyiṉ laṭciyaṅkaḷ koḷkaikaḷ aṭippaṭaiyil tāṉ iyaṅkum. avaṟṟai nām maṟantu viṭavillai.





—piratamar intirā kānti (7-1-1975)





ciṉimā racikarkaḷ caṅkattai ‘viciṟikaḷ caṅkam’ eṉṟō, ‘racikar caṅkam’, eṉṟō, aḻaippataiviṭa, ‘ārvakar caṅkam’ eṉṟu aḻaikkalām.





—ṭākṭar ē.ci. ceṭṭiyār (19-6-1960)





araciyal viṣayaṅkaḷil eṅkaḷ nāṭakak kuḻu toṭarpu koḷḷa ārampittatu 1931-ām āṇṭiltāṉ. paṇṭita mōtilāl nēru iruntapōtu kumpakōṇam kānti pārkkil avarukkāka ōr aṉutāpak kūṭṭam naṭantatu. antak kūṭṭattiltāṉ nāṉ mutaṉ mutalākap pāṭṭukkaḷ pāṭiṉēṉ.





— naṭikar ṭi. kē. caṇmukam (13-8-1972)





iṉi, ceṉṉaiyiluḷḷa cīrttiruttac caṅkaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvōm. intac cīrtiruttac caṅkattāril cilar, eṉṉaip payamuṟuttit taṅkaḷ caṅkattil cērac ceyya eṇṇaṅ koṇṭāṟ pōlirukkiṟatu. atu cāyāta kāriyameṉpatai avarkaḷ aṟintu koḷvārāka. ceṉṟa patiṉāṉku āṇṭukaḷākap pacippiṇiyai nēraṭiyāy aṉupavittuk koṇṭu vantu, aṭutta nāḷ iṉṉa uṇavu kiṭaikkum, inta iṭattil uṟaṅkuvōm, eṉṟaṟiyāmal tirintavaṉai avvaḷavu eḷitākap payamuṟuttiviṭa muṭiyātu. keḷapīṉa tāriyāy attiyanta cītaḷap piratēcaṅkaḷil cañcarittavaṉai, intiyāvil avvaḷavu eḷitāka ēykka muṭiyātu. ākavē avarkaḷukku mutalil nāṉ ippaṭic colvēṉ. eṉakkuc contamāṉa caṅkaṟpam ciṟituṇṭu. eṉakkum ciṟitu aṉupavamirukkiṟatu. ulakattiṟku nāṉ colla vēṇṭiya tūtu moḻi oṉṟuṇṭu. atai nāṉ tuṇivōṭum piṟkālattaip paṟṟik karutāmalum colvēṉ. cīrtiruttakkārar vantāl–uṅkaḷē viṭa nāṉ periya cīrtiruttakkāraṉ eṉṟu avarkaḷiṭam colvēṉ avarkaḷ iṅkumaṅkum tuṇṭu tuṇṭāyaṉṟō tiruttam ceyya vēṇṭumeṉkiṟārkaḷ. nāṉō vērōṭu tirutta vēṇṭumeṉpēṉ. avarkaḷ iruppatai aḻikka vēṇṭumeṉkiṟārkaḷ. nāṉō iruppatai vaittuk koṇṭu ataṉmēl kaṭṭaṭam kaṭṭa vēṇṭumeṉkiṟēṉ. mēl pūccāṉa cīrtiruttattil eṉakku nampikkaiyillai.





—cuvāmi vivēkāṉantar (9-2-1897)





4





(ceṉṉai vikṭōriyā maṇṭapattil)





nāṉ aintu āṇṭukaḷ ciṟaiyil iruntēṉ. 33 mātaṅkaḷ marāṭṭiyattiluḷḷa amarāvati ciṟaiyil kāmarācaruṭaṉ nāṉ iruntēṉ. namatu nāṭu cutantiram peṟṟu makkaḷ cuka vāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉṟutāṉ nāṅkaḷ tiyākam ceytōm. ciṟaiyil vāṭiṉōm. nāṉ ciṟaiyilirunta pōtu, nāṉ mantiriyāvēṉ, caṭṭacapai uṟuppiṉarāka varuvēṉ eṉṟu niṉaittatu kūṭa illai.





—rājārām nāyuṭu (3-1-1977)





(kuṭicai māṟṟu vāriyat talaivar)





ērāḷamāṉa kuḻantaikaḷaip peṟuvataiviṭa cila kuḻantaikaḷōṭu kaṭṭuppaṭutti, avarkaḷukkup pōtumāṉa uṇavu, tuṇimaṇi, maṟṟa vacatikaḷaic ceytu taruvatē nallatu.





—naṭikai ceḷakār jāṉaki (18-12-1960)





nāṉ tirucciyil kallūriyilē paṭikkuṅkālattil nāṭakaṅkaḷil naṭittēṉ. antak kālattil em.kē. tiyākarāja pākavatariṉ pāṭṭukaḷai nāṉ arumaiyākap pāṭuvēṉ





—naṭikar acōkaṉ (7-3-1961)





tamiḻ icaiyaip paṟṟiya ciṟappukaḷaip potuvāka nam tamiḻp paṭaṅkaḷil kāṇuvataṟkē iṭamillai. tamiḻ icaik kalaiyai vaḷarkkātu pōvōmēyāṉāl tamiḻ icaikkē perum tītu ceytavarkaḷāvōm. tamiḻp paṭaṅkaḷilē intip pāṭṭukkaḷaiyō, camaskiruta pāṭṭukkaḷaiyō pukutta vēṇṭiya avaciyamē illai. vēṇṭiya iṭaṅkaḷil ellām tamiḻp pāṭṭukkaḷē amaittuk koḷvatutāṉ poruttamākum.





kumārarājā em ē. muttaiyā ceṭṭiyār (25.5-1941)





(ceṉṉai pirapāt tiyēṭṭaril naṭaipeṟṟa cakuntalai eṉṟa paṭattiṉ 100-vatu nāḷ viḻāvil)





oru intiriyamākiya mūkkukkuc cuṟucuṟupput tarutaṟkāka marattiṉalō, veḷḷiyiṉālō, poṉṉiṉālō tattam takutikkēṟpac ceyyappaṭṭa oru ciṟu peṭṭiyil poṭiyiṉai aṭaittu uṭampilēyē vaittu koṇṭirukkiṉṟaṉar. ip poṭikku ivvaḷavu perumai eṉṟāl, uyirukkē pēriṉpattai nalka valla vēṟperumāṉai uṭampil ēṉ koḷḷakkūṭātu? eṉṟu kēṭkiṟēṉ. ‘avvāṟu kūṟum nīṅkaḷ uṭaṉ vaittirukkiṉṟīrkaḷā? eṉṟu viṉāvalām. 40 āṇṭukaḷukku muṉṉark kuppucāmip pattar eṉṟa ōr aṉpar taṅkap paṭṭaikaḷuṭaṉ kūṭiya inta vēliṉai emakkuc ceytu tantaṉar. itaṉai yām eppōtum emmuṭaṉ vaittuk koṇṭirukkiṉṟōm.





—ñāṉiyāraṭikaḷ





(kantar caṭṭic coṟpoḻivil)





maṉitaṉ piṟakkumpōtu antap piṟappiṉ kāraṇamākavē, tāṉ piṟanta nāṭṭiṉ paḻaṅkālam muḻumaikkum vāricu ākiṟāṉ. kalkattāviṉ oru mūlaiyil piṟanta nāṉ intiyāviṉ celvattiṟku uṭaimaiyāḷaṉāka ākiviṭṭēṉ. atē mātiri namatu cīṉa naṇparkaḷum cīṉa nāṭṭu nākarikattiṉmēl urimai peṟṟirukkiṟāḷkaḷ. intiya nāṭṭiṉ paṇṭaiya varalāṟum nākarikamum cīṉa nāṭṭuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai.





—kavi ravīntira nāt tākūr (24-7-1927)





(ciṅkappūril)





atikam pukaḻntāl karvam ēṟpaṭṭuviṭum. eṉakku anta vitamāṉa āpattu palataṭavai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. appaṭi maṇṭaik kaṉam ēṟpaṭṭu talaivīṅkiviṭakkūṭātu eṉpataṟkākattāṉ talaiyaic cuṟṟi iṟukkamākat talaippākai kaṭṭiyirukkiṟēṉ.





— ci. vi. rāmaṉ (17-1-1963





aṉṟāṭam vāḻkkaiyil uḻaittu uḻaittu aluttuk kiṭakkiṟavaṉukkum cari, paṇattai īṭṭi vaittukkoṇṭu, māḷikaiyil irukkiṟavaṉukkum cari-koñca nēramāvatu eṇṭarṭeyiṉmeṇṭ koṭukkiṟavarkaḷē kalaiñarkaḷtāṉ.





—naṭikar tēṅkāy cīṉivācaṉ





tamiḻp pāṭalkaḷ pāṭappaṭāta kaccērikaḷukkut tamiḻarkaḷ pōkak kūṭātu.





—tiruvāṭutuṟai rāja rattiṉam piḷḷai (1-9-1941)





(ceṉṉai vikṭōriyā papḷik hālil naṭaipeṟṟa kūṭṭattil)



nāṉ vēṟu vakaiyāṉa intu matattil nampikkai yuṭaiyēṉ. āṇkaḷukkum, peṇkaḷukkum vittiyācamaṟṟatum, pirāmaṇaṉuyiṉum, caṇṭāḷaṉāyiṉum camattuvamākac cakala urimaikaḷuṭaṉum vāḻac ceyvatum, makkaḷai makkaḷ taṉmaiyuṭaṉ naṭattuvatumāṉatutāṉ eṉ intu matam. attakaiya intumatattiltāṉ eṉakku nampikkai.





—lālā lajapatirāy (14-4-1928)





(ceṉṉai kōkalē hālil)





muppatu varuṭaṅkaḷukku muṉpu (1943 ākasṭ eṭṭām tēti) nāṉ rāmakiruṣṇāvaik kalyāṇam ceytukoṇṭa nāḷiliruntu iṉṟuvarai nāṅkaḷ cantōṣamākavē kuṭumpam naṭatti varukiraṟōm. tūrattiliruntu eṉ vāḻkkaiyiṉ mītu kal vīca niṉaittavarkaḷukku, nāṅkaḷ iruvarumē iṭam koṭuttatillai. itaṟku oruvar mītu maṟṟoruvar vaittirukkum nampikkaitāṉ kāraṇam. avar etai niṉaikkiṟārō ataiyē nāṉum niṉaippēṉ. appaṭippaṭṭa maṉa oṟṟumai eṅkaḷiṭam iruppatu maṟṟāeru kāraṇamākum.





—naṭikai pāṉumati





eṉ vāḻnāḷil iraṇṭu talaivarkaḷaip peṟṟēṉ. oruvar kalaivāṇar eṉ. es kiruṣṇaṉ. avar eṉṉuṭaiya kalaittuṟait talaivar. iṉṉoruvar aṟiñar aṇṇā. ivar eṉṉuṭaiya araciyal talaivar: inta iraṇṭu talaivarkaḷaiyum eṉakkut tantavar periyār.





em. ji. ār. (22-11-1964)





kampaṉ araṅkaik kaṭṭiya vi.ji.pi. niṟuvaṉam, kampaṉ pukaḻ pāṭiyē vāḻnta racikamaṇi ṭi. kē. citamparanāta mutaliyārukku inta araṅkil cilai vaikka vēṇṭum.





—kaviñar mī. pa. cōmacuntaram (1-1-1977)





(vi.ji.pi. niṟuvaṉattāriṉ kōlṭaṉ pīccil, kampaṉ araṅkat tiṟappu viḻāvil)



namakku iraṇṭu kātukaḷum orē oru nāvum iruppataṟkuk kāraṇam, kēḷvi atikamākavum, pēccu kuṟaivākavum irukka vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ.





—ṭayōjaṉīs





itu nāḷ varai nāṉ matuvai aruntiyatē illai āṉal eṉṉaip poruttavarai palarukku vāṅkik koṭuttu irukkiṟēṉ. matu aruntuvatāl keṭuti illai. aḷavukku mēl pōṉāltāṉ etuvumē keṭutalē tavira aḷavōṭu iruntāl entavitak keṭutalum illai.





—periyār (16-9-1973)





eṉ uṭal amaippaip pārttālē puriyum, nāṉ atika uyaram eṭṭa muṭiyātavaṉ; ataṉāltāṉ eṉakkut tuṇaiyāka atika uyaram uḷḷa nāvalar neṭuñceḻiyaṉaiyum, maṟṟavarkaḷaiyum vaittirukkiṟēṉ: avarkaḷ ovvoruvarum eṉṉiṭam irukkum kuṟaikaḷai niṟaivu ceyyum aṟivāṟṟal uḷḷavarkaḷāka iruppārkaḷ.





—aṟiñar aṇṇā (7-3.1967)





tamiḻ nāṭṭaic cērntavaṉ eṉṟa muṟaiyil tamiḻicai vaḷarcciyil akkaṟai koṇṭavarkaḷil nāṉum oruvaṉ. āṉāl, tamiḻp pāṭṭukkum, teluṅkup pāṭṭukkum cama antastu aḷikka vēṇṭumeṉpatu eṉṉuṭaiya karuttu. tamiḻppāṭṭukkaḷait tavira teluṅkup pāṭṭukkaḷai pāṭak kūṭāteṉṟu oruvar eṉṉaic coṉṉāl, nāṉ antak kaccērikkup pōkac cammatikka māṭṭēṉ.





—caṅkīta vitvāṉ ariyakkuṭi rāmāṉuja aiyaṅkār (22-11-1941)





paḷḷikkūṭattil eṉṉāl paṭikka muṭiyavillai. terinta kāraṇam ētumiṉṟiyē nāṉ eppoḻutum vakuppil kaṭaiciyākavē iruntēṉ. āciriyarkaḷ oru pōtum eṉṉiṭam irakkam kāṭṭiyatillai. eṉ takappaṉārum eṉṉai muṭṭāḷ eṉṟē niṉaittār eṉa uṇarntēṉ.





—tāmas ālvā eṭicaṉ





cētupati maṉṉar eṉṉiṭam vaittuḷḷa aṉpu viṣayamāy eṉakkuḷḷa naṉṟiyaṟitalai ivvaḷaveṉṟu eṭuttuc colla eṉṉal muṭiyavillai. eṉṉālum eṉ mūlamāyum ētāvatu naṟkāriyam naṭantiruntāl, atil ovvoru aṇuvukkum pārata nāṭāṉatu ammaṉṉarukkē kaṭaṉ paṭṭirukkiṉṟatu. ēṉeṉil, nāṉ cikākōvukkup pōka vēṇṭumeṉkiṟa eṇṇam avarukkē mutalil uṇṭāyiṟṟu. piṟaku akkaruttai eṉ talaiyilēṟṟi ataic ceytu muṭikkumpaṭi ōyāmal eṉṉai vaṟpuṟuttiyatum avarē. avarē ippoḻutum eṉ pakkattilē niṉṟu, muṉṉirunta makiḻcci ciṟitum kuṟaiyātavarāy muṉ naṭantataiviṭap periya periya kāriyaṅkaḷellām iṉi naṭakka vēṇṭumeṉṟu iṉṉum ācai koṇṭirukkiṟār.





—cuvāmi vivēkāṉantar





(pāmpaṉil naṭaipeṟṟa kūṭṭattil)





eṉakku varum ellāk kaṭitaṅkaḷaiyam paṭikka eṉakku nēram iruppatillai. ataṉāl cērttu vaittirukkiṟēṉ. ēṉeṉil racikarkaḷ kaṭitam etuvumē varāta kālam oṉṟu varattāṉ ceyyum. appoḻutu ataip paṭittup pārppēṉ,





—rātā calūjā





(pirapala inti naṭikai)





āṇṭavaṉ eṉakku evvaḷavu aḻakāṉa, kavarcciyāṉa mukattai aḷittirukkiṟāṉ pārttīrkaḷā? nāṉ 12 vayatu mutal kuttuc caṇṭaiyiṭukiṟēṉ. ittoḻilil īṭupaṭṭuḷḷa inta 19 āṇṭu kālattil cumār 238 caṇṭaikaḷ pōṭṭirukkiṟēṉ. mukattil oru vaṭu, oru kīṟal irukkiṟatā pāruṅkaḷ.





—ulaka kuttuccaṇṭai vīrar mukammatu ali (1974)





kampaṉaip paṟṟiyum avaṉatu kaviccuvaiyaip paṟṟiyum ciṟitukūṟa virumpukiṉṟēṉ. uṭalukku uṇarvai aḷikkak kūṭiyatum, uṟcākattai ūṭṭakkūṭiyatum kampaṉatu kaviccuvai. eṉatu patiṉaintāvatu vayatu mutal kampaṉatu kaviccuvai eṉ narampukaḷilellām ūṟiyirukkiṉṟatu.





—paṇṭitai acalāmpikai ammaiyār (20-4-1929)





(ceṉṉai irāyapurattil,





kaṇṇapirāṉ pakta jaṉacapaik kūṭṭattil)





paṭittavarkaḷ ellōrum carkkār uttiyōkattaiyum caṭṭattuṟaiyaiyum nāṭiṉal, tēcattiṟku ataik kāṭṭilum periya keṭutal irukka muṭiyātu. vivacāyam, varttakam, kaittoḻil mutaliya tuṟaikaḷil avarkaḷ atikam īṭupaṭalām.





—car. vi. pāṣyam aiyaṅkār (28-3-1893)





(palkalaikkaḻakap paṭṭāḷippu viḻāvil)





ovvoru varum ētāvatu ōr antaraṅka cuyanala nōkkuṭaṉ caṭṭacapaikku varukiṉṟaṉar. eṉakku avvita nōkku oṉṟumillai; ataṉāl nāṉ caṭṭacapaiyil mīṇṭum pukavum virumpavillai. -





makākavi ikpāl (1926)





pilim toḻilai ēkapōkamākap piṭittuk koḷḷa nāṉ muyaṟcippatāka āṅkāṅku vatanti ulavukiṟatu. atu uṇmaiyaṉṟu; entat taṉi maṉitaṉum entat toḻilaiyum ēkapōkamākkik koḷvateṉpatu muṭiyavē muṭiyātu. teṉṉintiyāvil oru sṭuṭiyō uṇṭākkuvataṉ nōkkam, iṅku oṉṟupaṭṭa ciṉimāt toḻil-kalai vaḷarvataṟkākattāṉ. vaṭanāṭṭiluḷḷa sṭuṭiyōkkaḷaik kāṭṭilum, paṭamutalāḷikaḷukkuc ciṟanta ceḷakariyaṅkaḷaic ceytu koṭuppatutāṉ eṉ nōkkam. inta eṇṇattaik koṇṭē ṭairakṭar kē. cuppiramaṇiyam uṇṭākkiya em. pi. pi. vi. sṭuṭiyōvaip pala māṟutalkaḷōṭu jemiṉi sṭuṭiyōvāka nāṉ niṟuvi irukkiṟēṉ.





jemiṉi atipar es. es. vācaṉ (23-7-1941)





nāṉ paḷḷiyil paṭitta kālam mikac coṟpa kālamēyākum. tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil 3 varuṭamum paḷḷikkūṭam eṉṉum āṅkila muṟaip paḷḷikkūṭattil 2 varuṣamuntāṉ paṭittavaṉ. eṉakkuk paṭippē varātu eṉṟu eṉ peṟṟāēr muṭivu kaṭṭiviṭṭatākavum, nāṉ mikavum tuṭukkāṉa piḷḷaiyāyiruntatākavum ātalāl, eṉṉaip paḷḷiyil pakal ellām piṭittu vaittiruntu, iravil vīṭṭiṟkaṉuppiṉāl pōtumeṉṟu karutiyatākavum coṉṉārkaḷ. nāṉ paṭitta nālu vārttai piḻaiyaṟakkūṭa eḻuta muṭiyātu eṉpatutāṉ.





—periyār (21-7-1939)





(kōvai araciṉar kallūri tamiḻkkaḻaka māṇavar





caṅkak kūṭṭattil.)





tamiḻ nāṭṭil tamiḻp pāṭṭukkaḷē pāṭavēṇṭum eṉṟāl, itara moḻip pāṭalkaḷai pakiṣkarippatu eṉṟu arttamalla.





—naṭikar. em. kē. tiyākarājapākavatar (14-9-1941)





oru uṇmaiyāṉa periyārukku vēṇṭiya kuṇaṅkaḷ mūṉṟu. avaiyāvaṉa: (1) avaraip paṟṟi ulakattār tappapippirāyam koḷḷa vēṇṭum. (2) avaratu koḷkaikaḷ eṅkum kaṇṭikkappaṭavēṇṭum. (3) avar kaṭumaiyāka vaiyavum capikkavum paṭavēṇṭum. ittakaiya mūṉṟu taṉmaikaḷaiyum peṟṟavar namatu periyārāvar.





—ṭi. kē. ci. (20-7-1928)





nam kaiyilē aintu viralkaḷ irukkiṉṟaṉa. kaṭṭai viral, mōtira viral, cuṇṭu viral eṉṟu aintu viralkaḷum taṉittaṉiyē tāṉ iyaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, potuvāṉa oru vēlai eṉṟu varumpōtu, aintu viralkaḷum oṉṟu cērntu koḷḷukiṉṟaṉa. mattiya aracukkum mānila aracukkum ittakaiya uṟavutāṉ irukkavēṇṭum.





—aṟiñar aṇṇā





eṉ pāṭṭaṉ (mōtilāl nēru) eṉ tantai (javaharlāl nēru) eṉ tāy (kamalā nēru) eṉ kaṇavar (pirōs kānti) ākiyōr nāṭṭukkāka uyiraiyē arppaṇittuk koṇṭaṉar.





—piratamar intirā kānti (1969)





iṉi kalācālaikaḷil oru maṇi nēram pāṣā kalviyum 6-maṇi nēram toḻiṟ kalviyum kaṟpittal vēṇṭum. kaittoḻil, vivacāyam ākiyavaṟṟaik kaṭṭāyam pāṭamāka vaittal avaciyamākum.





— va. u. ci. (3-3-1928





(kāraikkuṭiyil)





cāticamaya vēṟupāṭukaḷaik karutātu meyyaṉpu pārāṭṭic cārntu oḻukutalē camaracamām. attakaiya camaracam kaivara oḻukutalē caṉmārkkamākum, innilaiyai meynnilaiyākak koṇṭu oḻukuvōmāyiṉ nām nam vaḷḷaṟperumāṉai uḷḷaṉpōṭu vaḻipaṭṭavarāvōm, vaṇaṅkiṉarāvōm.





—pērāciriyar kā.namaccivāyamutaliyār (23-1-1926)





(vaṭalūr camaraca caṉmārkka mānāṭṭil)





nāṉ eṉ kaṇkaḷāl pārttatu pōl pārttiruntālaṉṟi vēṟu vaḻiyāka intiyāviṉ vaṟumaiyaip paṟṟit teriyavarātu. jaṉaṅkaḷiṉ maraṇattiṟku piḷēk oru mukkiya kāraṇam. inta viyātiyāluṇṭākum maraṇat tokai mikkap paritāpakaramāṉatu. 1901-m varuṭattil 2 laṭcamum, 1902-m varuṭattil 8 laṭcamum, 1904-m varuṭattil 10laṭcamumāka varuṭāvaruṭam laṭcakkaṇakkāṉa intiyarkaḷ maṭikiṉṟaṉar. piḷēk viyātiyāl māḷvatai iṉṉum taṭuttapāṭillai. paṭṭiṉi kiṭantē makkaḷ taṅkaḷ tēka valimaiyaik oṭukkik koṇṭaṉar. paṭṭiṉi kiṭappatait taṭukkāta varaiyil piḷēk viyāti talaiyeṭuttu āṭikkoṇṭirukkum. intiyāvil uṇṭākum pañcam maḻaiyillāmaiyiṉālalla. aiṉap perukkattiṉālum alla. makkaḷiṉ paritāpakaramāṉa vaṟumaiyum ēḻmaiyumē kāraṇamākum.





— ṭākṭar cantarlāntu





kavitaikaḷaiyum, maṟṟum ciṟanta ilakkiyaṅkaḷaiyum maṉappāṭam ceyyum paḻakkattai nalla muṟaiyil. maṟupaṭiyum paḻakkattiṟkuk koṇṭu varalām. muntiya kālattil intap paḻakkam iruntu vantatu. ippōtu maṟaintu varukiṟatu. eṉavē, ataṉai maṟupaṭiyum koṇṭu vantāl ñāpaka caktikkum ākkam ēṟpaṭum.





—ne.tu. cuntaravaṭivēlu





āṇāka iruntālum peṇṇāka iruntālum cari, iraṇṭu kaikaḷaiyum pārttē palaṉ colla vēṇṭum. kairēkai, oru teyvīkak kalai. oru cilar itil poyyaiyum cērttu viyāpāram ceyvatāl intac kalaiyiṉ mītu makkaḷukku nampikkai kuṟaintu pōkum.





— kairēkai nipuṇar ravicaṅkar (23-7-1971)





eṉ kālattiṉ kalaikkum ōr vaḷarccic ciṉṉamāka nāṉ iruntēṉ. kāḷaip paruvattil itai nāṉ uṇarntu, eṉ mutiya paruvattilum itai naṉṟāy aṟiyumpaṭi kaṭṭāyam nikaḻntatu. taṉ vāḻnāḷil uyarnta nilaiyil eṉṉappōl vāḻntu uṇmaikaḷai aṟintavarkaḷ mikaccilarē irukkakkūṭum.





— āskār oyilṭ





'pōtum eṉṟa maṉamē poṉ ceyyum maruntu' eṉpatu pōṉṟa avvaiyāriṉ mūturaikaḷ eṉakkup piṭikkavillai. etaṟkup pōtum eṉṟa maṉam vēṇṭum? tamiḻarkaḷukku ēṟkeṉavē uḷḷa cōmpēṟittaṉam pōtāteṉṟu mēlum atai vaḷarkkavā?





—toḻilatipar. es.em. paḻaṉiyappa ceṭṭiyār





cātāraṇa ciṟaiyil, cātāraṇa kaitiyāka nāṉ aṭainta nilaiyaip paṟṟi nāṉ veṭkappaṭa vēṇṭiyatēyillē. itu eṉakku ēṟpaṭṭa taṇṭaṉaiyē. taṇṭaṉaiyaip paṟṟi veṭkappaṭuvatil eṉṉa poruḷ irukkiṟatu? eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil, nāṉ ceyyāta kuṟṟattiṟkākavum taṇṭittirukkiṟārkaḷ. ceyta kuṟṟattiṟkākavum taṇṭittumirukkiṟārkaḷ. anēka cantarppaṅkaḷil, nāṉ ceyta kuṟṟaṅkaḷukkut taṇṭikkappaṭāmalum vantirukkiṟēṉ.





— āskār oyilṭ





eṉṉavō inta nāṭṭiṉ 55 kōṭi jaṉaṅkaḷil hājimastāṉtāṉ māperum pāvipōla inta nāṭṭiṉ pattirikaikaḷilum, pārāḷumaṉṟattilum, makārāṣṭira caṭṭacapaiyilum eṉ peyar tiṉam tiṉam aṭipaṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. yār vēṇṭumāṉālum eṉṉa vēṇṭumāṉālum collikkoṇṭu pōkaṭṭum. oruvaṉukkup perumaiyō iḻivō etaṟkum ippaṭiyoru vilai koṭuttuttāṉ āka vēṇṭum. inta hājimastāṉait tūkkic cāppiṭukiṟa aḷavukkup perum kaḷḷakkaṭattalkārarkaḷ iṅkē uṇṭu eṉṟu vētaṉaiyōṭu collik koḷkiṟēṉ.





—hājimastāṉ (1975)





(kaṭattalkārar)





eṉṉai aṭakkañ ceyta piṟaku kallaṟaiyiṉ mēl, “nāṉ oru tamiḻ māṇavaṉ’ eṉṟu nīṅkaḷ eḻuta vēṇṭum.





— ji. yū, pōp (12-2-1908)





nāṉ ayarlāntil piṟantēṉ; skāṭlāntil vaḷarntēṉ; āṅkilattil mūḻkiṉēṉ. āyiṉum, eṉ vāḻnāḷil aimpatāṇṭukaḷukku mēl intiya nāṭum, annāṭṭu makkaḷumē eṉ āḻnta karuttu muḻuvataiyum iḻuttuk koṇṭataṉāl, nāṉ intiyarkaḷuḷ oruvaṉākiviṭṭēṉ.





— kālṭuvel





arumperum maṉitarkaḷ tiṭīreṉṟu tōṉṟi viṭuvatillai. antantap paruvaṅkaḷ antantak kālattukkuttakutiyāṉa pirattiyēkamāṉa malarkaḷai uṇṭākkuvatu pōla, camutāyattil māṟivarum tēvaikaḷukkēṟpa makā puruṣarkaḷ uruvākkappaṭukiṉṟaṉar.





— rājāji





nāṉ iṅkilāntiṉ viruntāḷiyēyaṉṟi ciṟaiyāḷaṉ aṉṟu. iṅkilāntu tēcattukku nāṉ aṭaikkalamāka vantēṉ. eṉ viṣayattil piriṭṭiṣ aracāṅkattār aṟaneṟiyaiyum caṭṭamuṟaiyaiyum, camūkat tarmattaiyum iḻantu atarmattil iṟaṅkiṉar. avarkaḷatu naṭavaṭikkai piriṭṭiṣ perumaikkēṟṟatā eṉṟu nāṉ kēṭkiṟēṉ. ceṉṭ heliṉavil eṉṉai āyuḷvaraiyilum kiṟai ceytal koṭumaiyiṉum koṭumaiyākum. a ḵ tu kēvalam anākarikak kāriyamākum. āṅkilēyarkaḷ ivvaḷavu koṭumaiyāka eṉṉai naṭattuvārkaḷ eṉṟu nāṉ kaṉavilum karutiṉēṉillai. attīvil ciṟai ceytalaik kāṭṭilum eṉṉaic cuṭṭuk koṉṟu viṭuvatē cālacciṟantatākum. āṅkilēyar eṉakkiḻaitta koṭumaiyait teyvamum cakiyātu.





—neppōliyaṉ





nām kaṟṟukkoḷḷum kalviyai iraṇṭākap pirikkalām. oṉṟu nām namatu aṉupavattiṉāl kaṟṟukkoḷvatu. maṟṟāeṉṟu, nammaiyaṟintē kaṟṟukkoḷvatu. ākaiyāl nammaiyaṟiyāmalum, aṟintum kaṟṟukkoḷḷakkūṭiya viṣayaṅkaḷ palavirukkiṉṟaṉa. palkalaik kaḻakaṅkaḷil, periya periya paṭṭaṅkaḷ peṟṟu viṭuvatiṉāl pirayōjaṉamillai. attakaiya paṭṭaṅkaḷukkup piṉṉum pala viṣayaṅkaḷ kaṟka vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. ulaka vivakāraṅkaḷil pōtiya aṟivu ēṟpaṭavum, pala viṣayaṅkaḷaik kuṟittup pēcat takutiyuṭaiyavarkaḷākavum nammait tayār ceytu koḷḷavēṇṭum.





— car. ē. rāmacāmi mutaliyār (4-5-1928)





(pirāṭvē oy. em. ci. ē. kūṭṭattil)





nāṉ, ippōtum tiṉacari pattirikkai vācippu, itara paṭippu, eḻututal uṭpaṭa 10 maṇi nēram vēlai ceypavaṉ.





— tiṉamaṇi āciriyar ē. eṉ. civarāmaṉ





nāṉ periya piracaṅki eṉṟu collik koḷḷavillai. mēṭaikaḷil pēcuvatum piracaṅkaḷumē cutantirap pōril mukkiyamcaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl atu maṭṭum pōtumeṉac colla muṭiyātu. eṉakkut tōṉṟiya maṭṭil attakaiya pēccukakaḷ namatu cutantarap pōriṉ ārampa nilaiyaic cērntatē eṉṟutāṉ colluvēṉ.





— lālā lajapatirāy (13-4-1928)





(tiruvallikkēṇi kaṭaṟkaraik kūṭṭattil)





namatu nāṭṭil tamiḻ paṭitta pulavarkaḷ ellām cāmiyārkaḷākat tām pōvatu vaḻakkamāka iruntirukkiṉṟatu. kaṭavuḷaip paṟṟip pāṭuvatum, purāṇaṅkaḷ, stala purāṇaṅkaḷ pāṭuvatum pulamaikku aḻaku eṉṟu eṇṇi vantārkaḷ. āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ, paṭṭiṉattār, tāyumāṉavar, irāmaliṅkar ivarkaḷ ellām tamiḻ paṭitta pulamaiyiṉal cāmiyār āṉavarkaḷē. atikam pōvāṉēṉ! nam kaṇṇetirē vāḻnta pirapalamāṉa tamiḻppulavar vētācalam ‘cāmi vētācalam’ āki, maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavillaiyā? nāṭakaṅkaḷukkup pāṭṭu, katai mutaliyaṉa eḻuti vanta caṅkaraṉ eṉpavar caṅkaratās cāmikaḷ ākavillaiyā? muttucāmik kavirāyar avarkaḷ muttuccāmi cāmikaḷ ākavillaiyā? ivarkaḷai ellām eṉakkum naṉṟākat teriyum. naṉku paḻakkamāṉavarkaḷ. namatu tiru. vi. kalyāṇa cuntara mutaliyār cāmiyārākattām pōka muṟpaṭṭār. nāṉ pōṭṭa pōṭṭilē avar tappittār.





—periyār





paḻaiya kālattil paittiyakkārarkaḷaik kuḷu kuḷu taṇṇīril kuḷikkac ceyvatu vaḻakkam. atēpōl ceytāltāṉ ippōtu irukkum yutta veṟiyarkaḷiṉ paittiyakkārattaṉam nīṅkum.





—kuruccēv (26 - 6 - 1960)





eṉakku lēcākac cattam kēṭṭālum tūkkam varātu. kāṟṟaṭittu maram calacalakkum ōcaiyō allatu ṭelipōṉ maṇi aṭikkum ōcaiyō kēṭṭāl turaṅkavē māṭṭēṉ.





—naṭikai carōjā tēvi (26 - 3 - 1962





tiruvaḷḷuvaraip paṟṟik kaṟpaṉaik kataikaḷ nāṭṭil ulāvukiṉṟaṉa. antak kaṭṭuk kataikaḷ cuttap poy. tiruvaḷḷuvar piṟantatu pāṇṭiya nāṭu. pāṇṭiya maṉṉariṉ antaraṅkac ceyalāḷarāka avar paṇiyāṟṟiṉar. avarukkup pāṇṭiya maṉṉarāl tiruvaḷḷuvar eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu.





—ki. ā. pe. vicuvanātam





katai eḻuta nikaḻccikaḷ utavukiṉṟaṉa. ataṉāl palar katai eḻutalām. kaṭṭurai eḻutac cintaṉai vēṇṭum. oru poruḷaip paṟṟic cintittup pala pakkaṅkaḷ aṭṅkiya nūlāka eḻutavēṇṭumāṉal paranta aṟivum āḻnta cintaṉaiyum vēṇṭum.





— ki. vā. jakannātaṉ





aṟivu mutircci kāraṇamāka, intiyā camātāṉak koḷkaiyaip piṉpaṟṟukiṟatu. palavīṉattiṉālō, pōr puriya caktiyaṟṟataṉālō alla. intiyāvil periya ñāṉikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉar. atēpōla makattāṉa pōr vīrarkaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉar.





—cavāṇ (16 - 11 - 1962)





tuppākkiyaik koṇṭē ulakamuḻuvataiyum tirutti amaikkalām eṉṟu nammāl colla muṭiyum. pōraik koṇṭē pōrai oḻikka muṭiyum, tuppākkiyai oḻikka vēṇṭumāṉal mutalil ataṉai nam kaikaḷil piṭikka vēṇṭum.





—mā. cē. tuṅ (1936)





nāṉ ciṟu kuḻantaiyāka iruntapōtukūṭa eṉakku ataikkoṭu, eṉakkāka itaic cey eṉṟu yāriṭamum kēṭṭatu kiṭaiyātu.





—piratamar intirā kānti





kai taṭṭuvatu eṉakkup piṭikkavillai. kai taṭṭukiṟavarkaḷ taṅkaḷ kuṟukiya maṉappāṉmaiyaik kāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ.





—nēru (12 - 5 - 1963)





intiyāvil imayammutal kaṉṉiyākumari varaiyil orē nākarikamtāṉ irukkiṟateṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. āṉāl intiyāviṉ nākarikam palavakaippaṭum eṉac carittiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. carittiraṅkaḷil nām paṭikkattakāta viṣayaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām nām otukkiviṭa vēṇṭum. attakaiya carittiraṅkaḷ ellām anniyarkaḷāl eḻutappaṭṭavai.





—cupāṣ cantira pōs (20 - 5 - 1928)





(pampāyil)





nām ēṉ cantiraṉukkup pōka vēṇṭum eṉṟu cilar kēṭkiṉṟaṉar. cantiraṉ alla namatu kuṟi, viṇveḷiyai nāṉ oru mukkiyamāṉa kaṭalākak karutukiṟēṉ.





—keṉṉaṭi (13 - 3 - 1962)





nāṉ tiṉamum kāṭukaḷukkuḷ ceṉṟu, aṅkiruntu putup putut tāvaraṅkaḷai ārāykiṟēṉ. ataṉ mūlam, iyaṟkai aṉṉai namakku āvaluṭaṉ kaṟpikka virumpum ariya pāṭaṅkaḷaik kaṟkiṟēṉ. tiṉacari kālaiyil, nāṉ kāṭṭil taṉiyāka irukkumpōtu, nāṉ .aṭuttapaṭi eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataik kaṭavuṉiṭam nēril kēṭṭut terintu koḷḷukiṟēṉ.





—jiyārj vāṣiṅṭaṉ kārvar





(nīkrō viññāṉi)





eṉ periya tāyār eṉakkākap paṭṭaciramam koñca nañcamaṉṟu. antac ciramattai avar vakaiyaṟintu, muṟai terintu paṭṭatu kuṟippiṭattakkatu. avar aṉṟu appaṭiyellām poṟuppuṭaṉ pāṭupaṭavillai eṉṟāl iṉṟu eṉṉai ‘irājamāṇikkamum oru puḷḷitāṉ’ eṉṟu nālu pēr collum nilai ēṟpaṭṭē irātu. eṉ periya tāyār eṉ muṉṉēṟṟattiṟkāka eṭuttukkoṇṭa peru muyaṟci pōla vēṟu entat tāymārāvatu taṅkaḷ makkaḷukkāka eṭuttuk koṇṭiruppārkaḷā eṉpatu eṉ varaiyil cantēkantāṉ.





—kumpakōṇam rājamāṇikkam piḷḷai





nāṉ ōṭṭum kappalil, veḷḷaiyar, mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ avarkaḷ tāy nāṭṭukkup puṟappaṭa vēṇṭum. anniyaṉ kappalēṟum nāḷē puṉitanāḷ.





—va. u. citamparam piḷḷai





eṉakku aluppē kiṭaiyātu; evvaḷavu pēr vantālum pārttukkoṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. āṉāl kālai vēḷaiyil eṉṉai yārum tontaravu ceyyāmaliruntāl nallatu. pattirikai paṭikkum nēram eṉakku rompa mukkiyam.





—kāmarājar





mūṉṟām vakuppu paṭittuk koṇṭiruntēṉ. puttakam illai eṉpataṟkāka nalla veyyilil vāttiyār eṉṉaip paḷḷikkūṭattai viṭṭut turattiṉar. vantu appāviṭam coṉṉēṉ. “eṉpiḷḷaiyai evaṇṭā turattiṉāṉ?” eṉṟu avarōṭu caṇṭaikkup pōṉār. eṉṉiṭam, iṉi paḷḷikkūṭamē pōka vēṇṭām eṉṟār. aṉṟaikku eṉakku evvaḷavu cantōṣam ēṟpaṭṭatu teriyumā? atōṭu pōccu eṉ paṭippu.

5





-ma. po. ci. (24 - 10 - 1971)





vaṟumai mikka nam nāṭṭil jaṉattokai āṇṭu tōṟum atikarittukkoṇṭē pōkiṉṟatē eṉṟum, ataṟkēṟpa uṇavu uṟpatti atikarikkavillaiyē eṉṟum nāṭṭut talaivarkaḷ kavalukiṉṟaṉar. cila āṇṭukaḷ vāḻntālum aṟivuḷḷa makaṉtāṉ vēṇṭumeṉṟu mārkkaṇṭaṉai maintaṉākap peṟṟaṉar avar tantaiyār. caivam taḻaikka makavu vēṇṭumeṉṟu civapāta virutayarum pakavatiyammaiyārum tavamiruntu īṉṟaṉar ñāṉacampantap perumāṉē. atupōl nalla makkaḷ orucilar ovvoru kuṭumpattilumiruntāl pōtum. aṟivaṟṟa makkaḷ palar vēṇṭām. pala kuḻantaikaḷiruntāl avarkaḷai nām carivarap pātukākka muṭiyātu.





—tirumati marakatavalli civapūṣaṇam pi.ē. pi.ṭi., (25 - 12 - 1953)





(caiva maṅkaiyar mānāṭṭut talaimaiyurai)





ceyal vīrarkaḷil oruvarāṉa tiruvārūr ṭi. eṉ. irāmaṉ avarkaḷ nāṉ puraṭcik kaviñaraic cantikkum muṉpē, eṉṉaip ’puraṭcik kaviñariṉ cīṭar’ eṉṟu palariṭamum aṟimukap paṭuttiṉar. eḻuttāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil antat takutiyiṉaip peṟavē nāṉum virumpiṉēṉ. 1928-l camatarma caṅkam toṭaṅki naṭattiyatōṭu pattirikaikaḷukkuk kaṭṭuraikaḷ, ciṟu kataikaḷ eḻuti vantēṉ. eṉatu eḻuttāṟṟalaip perukkavum, aṉpiṉaip paṭaikkavum kaviñaraic cantikka virumpiṉēṉ.





—jalakaṇṭapuram pa. kaṇṇaṉ (15 - 9 - 1965)





taṟpōtaiya parīṭcai muṟaiyāṉatu, pāṭaṅkaḷai appaṭiyē maṉappāṭam ceyyum vaḻakkattai uruvākkiyuḷḷatu. itu, nāṭṭaiyē ēmāṟṟuvatu pōṉṟatākum.





—tēṣmuk (15-6-1960)





eṉakkuk kattic caṇṭai kaṟṟuk koṭukka yārum muṉ varavillai. nāṉāka ataip paḻakik koṇṭēṉ.





—em. ji. ār.





akkālattil mata canniyācikaḷiṉ uṟaiviṭamākiya maṭaṅkaḷē kalvi stāpaṉaṅkaḷāka iruntu vantaṉa. aṅku matak kalviyuṭaṉ makkaḷukku vēṇṭiya itara viṣayaṅkaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa. nam nāṭṭil attakaiya maṭaṅkaḷai mīṇṭum ēṟpaṭuttuvatu muṭiyāta kāriyam. ākaiyāl pāmara makkaḷukkuk kalvi kaṟpikka vēṇṭumāṉāl vācaka cālaikaḷ iṉṟiyamaiyātatākum. vācaka cālaikaḷai ēṟpaṭuttac ceyyavēṇṭum eṉṉum iyakkam namnāṭṭil camīpattiltāṉ tōṉṟiyatu. iṅkilāntil 14-vatu nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil vācakacālaikaḷ tōṉṟiṉa. āntira tēcattil rājamakēntiram, pejavāṭā, kākkiṉāṭā mutaliya viṭaṅkaḷil vācaka cālaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. nāṉ āntira tēcattil ceṉṟaviṭaṅkaḷil ellām vācakacālaikaḷaik kaṇṭēṉ. aṅku avviyakkattaip parappiyataṟku virēcaliṅkam pantuluvē kāraṇam.





—car. ē. rāmacāmi mutaliyār (4-5-1928)





(Y. M. C. A. paṭṭimaṉṟattil)





citta vaittiyam yāvarum pukaḻumpaṭi muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa eṇṇam. ataṟku mutalāvatu, citta vaittiyak kallūri vaittu, māṉākkarkaḷukkup pāṭam kaṟpittu, cōtaṉaiyil tēṟiyavarkaḷai yāvarum ātarikkumpaṭiceyyavēṇṭum. vaittiyak kallūri illāmal oru citta vaittiya muṟaiyāṉatu ciṟappaṭaiya māṭṭātu. ātalāl kallūriyai vaippataṟku ippoḻutē oru ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum.





—em. ṭi. cuppiramaṇiya mutaliyār (19-4-1927)





(maturaiyil, 3-vatu tamiḻccitta vaittiya mānāṭṭil)





tamiḻnāṭṭil 4.5 kōṭi makkaḷ vacikkiṟarkaḷ. itil 1.5 kōṭi pērkaḷāvatu eḻutap paṭikkat terintavarkaḷāka iruppārkaḷ. āṉālum tamiḻakattil putiya nūl ētāvatu veḷiyiṭṭāl 2000 piratikaḷ eṉṟa aḷavil tāṉ acciṭum nilamai uḷḷatu. inta 2000 piratikaḷ vilaipōka 8 āṇṭu allatu 10 āṇṭu kālamākiṟatu.





—nāvalar neṭuñceḻiyaṉ





(nūlaka vāraviḻāp pēccu)





intiya camutāyattiṟku oru putiya pātaiyai vakuttuk koṭukkac ciṟanta muyaṟci ceytavar eṉṟu, nūṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku carittira nūlkaḷ eḻuta virumpuvōr eṉṉaip paṟṟik kuṟippiṭ vēṇṭum eṉpatē eṉ ācai.





—piratamar intirā kānti (4-9-1 973)





nāṭakattilē pakatciṅ, kānti, mōtilāl nēru ivarkaḷaip paṟṟiya pāṭṭukkaḷaiyellām nāṉ pāṭuvēṉ. kāṭcikku naṭuvē varum iṭaiveḷiyil nāṉ pāṭuvēṉ. maturaikku kāntiji vantapōtu ellōrum etai etaiyō koṭuttārkaḷ. nāṉ eṉ kaikaḷil irunta vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṟṟik kāntijiyiṭam koṭuttēṉ.





—naṭikai es. ṭi. cuppulaṭcumi (13—8–1972)





veṭṭukkiḷikkup payantu, vivacāyattai niṟuttiviṭa muṭiyātu. poḻutu pōkku ēṭukaḷē, iṉṟu ērāḷamāka viṟpaṉaiyākiṉṟaṉa eṉpataṟkāka, eppōtum payaṉtarakkūṭiya ilakkiya ēṭukaḷaiyō, kāyam paṭāta kavitai itaḻkaḷayō naṭattāmal niṟuttiviṭa, muṭiyātu-niṟutti viṭavum kūṭātu.





—kaviñar curatā (1-12-1 974)





nām paṭittatu koñcamāka iruntālum namatu cantatiyārāvatu niṟaiyap paṭikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē kalvi amaiccarāka irukkiṟēṉ.





—paktavatcalam (11-12-1962)





nāṉ, ceṉṟa 20-āṇṭuk kālamāka airōppā, āstirēliyā, niyūcilāntu, ceḷatcī, ayarlāntu, teṉ amerikkā mutaliya nāṭukaḷil kusti pōṭuvataiyē toḻilākak koṇṭirukkiṟēṉ. marakkaṟi uṇavukaḷait tavira vēṟu oṉṟaiyum nāṉ cāppiṭuvatillai. matupāṉamāvatu curuṭṭāvatu kuṭippatillai; tiṟanta veḷiyiluḷḷa cuttamāṉa kāṟṟil eṉakku nampikkai uṇṭu. nāṉ pañcāpiluḷḷa kāmā payilvāṉat tōṟkaṭikkalām eṉṟa muḻu nampikkaiyuṭaṉ vantirukkiṟēṉ. ataṉ piṟaku, intiyāviluḷḷa maṟṟa malyuttakkārarkaḷaiyum pōṭṭikkaḻaikkap pōkiṟēṉ.





—spisāk (20-1-1938)





(kusti payilvāṉ)





(pampāyil)





nāṉ camīpattil intiyāvil pirayāṇam ceytatiliruntu intiyāvil peṇkaḷukkuk kalvi pōtikkac ceyyappaṭukiṉṟa muyaṟcikaḷai mikavum aṉutāpattuṭaṉ kavaṉittu varukiṟēṉ. intiyap peṇkaḷ kalvi kaṟṟu muṉvantāloḻiya intiyāviṉ perumai viḷaṅkāteṉpatai intiya āṇkaḷ uṇartal vēṇṭum. intiyāvil mikavum uyarnta nilaiyiluḷḷa vakuppāruḷḷum mikavum tāḻnta nilaiyiluḷḷa vakuppāruḷḷum kalvi parava vēṇṭu meṉṟu virumpukiṟēṉ. āṅkilam ulaka moḻiyāka iruppatāl, peṇkaḷukkum āṅkilam kaṟṟukkoṭukka vēṇṭum.





—kārvi (8-7-1929)





(īsṭu intiya caṅkattil pēciyatu)





patavikku, maṉitaṉaik keṭukkum kuṇam uṇṭu eṉpatu eṉakkuk teriyum. pataviyiṉāl nāṉ evvaḷavu tūram keṭṭup pōyirukkiṟēṉ eṉpatu eṉakkut teriyātu.





—nēru (12-6-1963)





ellāt tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum orumuṟai paṭittirukkiṟēṉ. ārāycci ceyyum vakaiyil ūṉṟip paṭikkavillai. oru periya puttakattai eṭuttukkoṇṭāl , atupaṟṟi muṟṟilum terintu koḷḷum kālam varai ettaṉai mātamāṉālum ataiyē paṭippēṉ. atu mātiriyē tāṉ veḷināṭṭukkup pōṉalum terintu koḷḷa vēṇṭiyatai terintukoḷḷum varai aṅkēyē taṅkiviṭuvēṉ.





—tiṉamaṇi āciriyar ē. eṉ. civarāmaṉ (19-3-1973)





yōkiyāruṭaiya vāḻnāḷil nāṉ avaraik kāṇa vēṇṭum eṉṟu palamuṟai virumpiṉēṉ. nāṉ avaraik kāṇa muṭiyavillai; varuntukiṟēṉ. āṉāl pattup patiṉaintu āṇṭu kālattiṟku muṉ 'tamiḻk kumari' eṉṉum nūl veḷiyiṭappaṭṭapōtu ataṉ mutal piratiyai nāṉtāṉ vāṅkiṉēṉ.





—kaviñar kaṇṇatācaṉ (1964-l)





naṭikarkaḷiṭam paṇam irukkiṟatu. ataṉāl avarkaḷ periya maṉitar ākiviṭa muṭiyātu. eṉṉiṭam kūṭattāṉ paṇam irukkiṟatu. pāṅkiyil kūṭap paṇam irukkiṟatu. ataṟkāka ataip pōyk kumpiṭukiraṟōmā? paṇattai nāykūṭa matikkātu.





—em. ār. rātā (31-8-1951)





kaṭai vaḷḷaliṉ taṉmai, taṉṉiṭattu vantu irantavarkaṭku illaiyeṉṉāmal koṭuppatu. karṇarājaṉaip pōla. iṭai vaḷḷaliṉ taṉmai, oruvaṉ taṉṉiṭattu vantu iravāmal avaṉ kuṟippaṟintu ītalē iṭaivaḷḷaliṉ taṉmai. atu kaṟpakat taru, kalaivaḷḷaliṉ taṉmai, iravalaṉ taṉakku vēṇṭuvatu iṉṉateṉṟu karukāmalum, tāṉ irukkumiṭattiṟ cellāmalum avviravalaṉ ōriṭattilirukka, avaṉukku vēṇṭuvaṉa yāvum oruṅkē koṭuttalum, maṟṟāeruvarai avaṉ iṉi iravāmalum appaṭik koṭukkum poruḷ anta iravalaṉatu jīvatacaipariyattam utavumpaṭi koṭuttalumēyām. ittakaimai yuṭaiyavaṉē talaivaḷḷal. oruvaṉ koṭukkum takaimai yuṭaiyavaṉāyiṉum, taṉ valikkuṭpaṭṭavaikaḷaik koṭuk kalāmaṉṟit taṉ valikkuṭpaṭāp poruḷai evvitam koṭukkak kūṭum? ākaiyāl appirapuviṉatu aisvariyam ittaṉmaiyuṭaitteṉṟu aṟiya vēṇṭum.





— cō. vīrappa ceṭṭiyār (1902)





(nākai veḷippāḷaiyam caivacittānta capaiyil)





tiruvaḷḷuvaraip paṟṟik kaṟpaṉaik kataikaḷ nāṭṭil ulāvukiṉṟaṉa. antak kaṭṭuk kataikaḷ cuttap poy, tiruvaḷḷuvar piṟantatu, pāṇṭiya nāṭu. pāṇṭiya maṉṉariṉ antaraṅkac ceyalāḷarāka avar paṇiyāṟṟiṉar. avarukkup pāṇṭiya maṉṉarāl tiruvaḷḷuvar eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu.





—ki. ā. pe. vicuvāātam





iraṇṭāvatu ulakap pōriṉpōtu hiṭlar aṟupatu laṭcam yūtarkaḷai tīyiṭṭuk koṉṟatu cariyāṉa kāriyam eṉṟu muṉpu coṉṉēṉ. nāṉ coṉṉatu caritāṉ eṉpatai ulakam iṉṟu uṇarntu koṇṭirukkiṟatu.





—iṭi amīṉ





(ukāṇṭā atipar





kuṭippataṟkuk kuḻāyt taṇṇīr, kuḷippataṟkuk kiṇaṟṟut taṇṇīr, tuṇi tuvaippataṟkuk kuḷattut taṇṇīr-ippaṭic cilar upayōkippārkaḷ. āṉāl, kāviri nīr, kuḷikka, kuṭikka, tuṇi tuvaikka, pāttiram tulakka ellāvaṟṟukkumē payaṉpaṭum. kāviri nīr mātiri namatu eḻuttum irukka vēṇṭum. atāvatu eḷimaiyāka, teḷivāka ellōrukkum puriyumpaṭi irukkavēṇṭum. nam tamiḻaip purintu koḷḷa yārum ciramap paṭakkūṭātu. karuttaip purintu koḷvatu avaravar īṭupāṭṭaip poṟuttatu.





—rājāji





meyyaṉparkaḷē! carittirattōṭu tattuvaṅkaḷaiyum uṟṟuṇartal vēṇṭum. tōṉṟiya poṟikaḷ ākāyam eṅkaṇum parantaṉa. ’cuṭum’ eṉat tēvar añcic civaṉai aṭaintu araṟṟiṉar. ’naṉṟu’ eṉṟu civapirāṉ kūṟi, accit (aṟivu mayamāṉa) parañcōtiyai ’vā’ eṉṟār. vantu aṭakkamāka niṉṟatu. aṭakkamuḷḷa piḷḷaikaḷait tantaimār aḻaittāl uṭaṉē avaraic cārntu, ’ēṉ aḻaittīrkaḷ’ eṉṟu kēṭpatu uyarntatu eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. eṉ karuttu ceṉṟu niṟṟal vēṇṭum eṉpatē.





—ñāṉiyāraṭikaḷ





appōtellām cattiyamūrtti, mēṭaikaḷil muḻaṅkuvār. nāṉumkūṭa tēciyap pāṭalkaḷaip pāṭuvēṉ. ūrukku ūr, kirāmattukkuk kirāmam eṉṟu nāṅkaḷ iruvarum pōkāta iṭamēyillai. 'pāṭṭālēyē cuntarāmpāḷ veḷḷaikkāraṉai aṭiccu viraṭṭiṭuvār’ eṉṟu naṇparkaḷ collumaḷavukku eṉ pāṭṭil uṇarcci koppaḷikkum.





naṭikai kē. pi. cuntarāmpāḷ (13-8 - 1972)





eṉṉaip poṟutta varaiyil, eṉṉiṭamirunta aḷavu, eṉṉāl muṭinta varaiyil, cutantirap pōrāṭṭattil tiyākam ceytēṉ. eṉ tiyākam peritāka illāmal irukkalām. eṉṉiṭam iruntatum, eṉṉal muṭintatum avvaḷavutāṉ. ataic ceytuviṭṭēṉ.





—irājāji (23-2-1963)





maṉitaṉ, vāḻkkaiyil muṉṉēṟṟaṅkāṇa vēṇṭu māṉāl, cantarppamum, tiṟamaiyum oṉṟāka amaiya vēṇṭum.





—ṭākṭar rātā kiruṣṇaṉ (5-8-1962)





kuḻantaiyait toṭṭilil pōṭṭu āṭṭuvatāl kuḻantai tūṅkuvatu uṇmaitāṉ. āṉāl, ataṟkuk kāraṇam nalla tūkkam ēṟpaṭṭatāl alla. maṉam mayakkamum cōmpalum aṭaivatāl kuḻantai tūṅka ārampikkiṟatu. toṭṭivil iṭṭu āṭṭuvatāl kuḻantaiyiṉ mūḷaiyum ratta oṭṭamum pātikkappaṭukiṟatu. itai veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu cuṟṟup payaṇam ceytu vantatiṉ muṭivil nāṉ uṇarntu koṇṭēṉ.





—mēti navās jaṅ (18 - 3 - 1963)





(kujarāt kavarṉar)





aṇṇā ēṉ kavitai eḻutavillai? eṉṟu kēṭṭuviṭṭu aṇṇā kavitai eḻutiṉāl tamiḻ nāṭṭil vēṟu yārum kavitai eḻutamāṭṭārkaḷ. anta aḷavukku aṇṇāviṉ kavitai irukkum eṉṟu cilar eṉṉaip pukaḻntu pēcukiṟārkaḷ. āṉāl uṇmai appaṭiyalla. uṇmaiyil kaviñarkaḷukkuḷḷa uḷappāṅku eṉakkillai. pukaippaṭam eṭukkum karuviyil uḷḷa leṉs pōla kāṇupavaṟṟai appaṭiyē patiya vaittukkoḷḷum maṉappāṅku kaviñarkaḷukku uṇṭu. āṉāl atu eṉakkillai.





—aṟiñar aṇṇā (5 - 4 - 1953)





oru ciṟu katai collukiṟēṉ. irāmaṉ eṉṟoruvaṉiruntāṉ. avaṉukku āṟṟarukil arai kāṇi nilam iruntatu. payiriṭṭāṉ. nāṉku aṅkula aḷaviṟkup payir vaḷarntiruntatu. maḻai illai. intiraṉ makiḻntāṉ. aḷavillā maḻai peytatu. peruveḷḷam vantatu. āṟṟil veḷḷam niṟaintatu. irāmaṉ nilattilum nīr pāyntatu. veḷḷam mēlum mikuntatu. payir muḻuvatum mūṭappaṭṭatu. veḷḷam vaṭintatu. nilamirunta iṭamē teriyavillai. ēṉ? maṇal mūṭiviṭṭatu. āṟṟilirunta nīr nērē pāyntatāl uṇṭākiya keṭuti itu. aṅṅaṇamiṉṟi, veḷḷattai aṉaikōlit taṭuttup peruvāykkāliṟ celuttip piṉṉarc ciṟu vāyk kāl, kaṉṉi vāykkāl, maṭai ivaṟṟiṉ vaḻic celuttiyiruntāl payirum keṭṭirātu, nilamuṭaiyāṉukku iḻappum nērntirātu, aṉparkaḷ itaṉaik kavaṉikka.





—ñāṉiyāraṭikaḷ





(kantar caṭṭic coṟpoḻivil)





naṉṟāka amainta pāṭal taṉ karuttuppaṭi maṉitaṉait tiruppukiṟatu. itutāṉ pāṭṭiṉiṭattil uḷḷa kuṟippiṭattakka mēṉmai.





—pāratitācaṉ





eṉṉaip pukaḻātē. inta ulakil pukaḻukkum ikaḻukkum matippuk kiṭaiyātu. ūñcalai āṭṭuvatu pōla oru maṉitaṉai, pukaḻiṉ puṟamākavum, ikaḻiṉ puṟamākavum, iṅkum aṅkum āṭṭukiṉṟārkaḷ.





—vivēkāṉantar





napiyai niṉaippavaṉ eppaṭi mukammatiyaṉākiṟāṉō, ēcuvai niṉaippavaṉ eppaṭi kiṟistuvaṉakiṟāṉō, atupōla vaḷḷuvaṉai niṉaippavaṉtāṉ tamiḻaṉ.





—aṉpaḻakaṉ(4-7-1960)





pāratattaip pōṉṟa paciyāl pīṭikkappaṭṭa nāṭṭil yōcaṉaiyiṉṟi, vacatiyākap parāmarikkum caktikku appāṟpaṭṭa eṇṇikkaiyil kuḻantaikaḷaip peṟṟu, avarkaḷai muṭivillāta kaṣṭattiṟkuḷḷākki, kuṭumpattaiyum kīḻ nilaikkuk koṇṭu varutal koṭumaiyāṉatoru kuṟṟamākum





—ravīntiranāt tākūr





kuṟṟam ceytavaṉ, ataṟkuḷḷa taṇṭaṉaiyaṭaital vēṇṭum, karuṇai kāṭṭuvatu eḷiyōriṭamaṉṟik kuṟṟavāḷiyiṭamaṉṟu. kuṟṟañ ceytavarkaḷai maṉṉittuk koṇṭēyiruntāl ulakam oḻuṅkāka naṭaipeṟātu. emaṉ eppōtum taṇṭittuk koṇṭēyiruppiṉum tarumaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāṉ. kāraṇameṉṉai? naṭu nilaimaiyōṭu cikṣittalāl aṉṟō ākavē, iṟantavarkaḷ peyarāl, mūṭa nampikkaiyāl pārppaṉarukkō, caivarukkō paṇaṅkaḷaik koṭukka vēṇṭām. ivvāṟu kūṟuvatāl eṉṉai nāttikaṉ eṉṟu cilar kūṟalām. piṟarāl ēmāṟṟap paṭuvatait taṭukkum poruṭṭē nāṉ collukiṟēṉ.





—va. u. ci. (3-3-1928)





kaḷ kuṭittavaṉukkut tāy eṉṟum maṉaivi eṉṟumuḷḷa vēṟṟumai tōṉṟātu. ātalāl aṟivaik keṭukkum kaḷḷai aṟavē viṭṭu viṭuṅkaḷ. nām uṭkoḷḷum ākāraṅkaḷ mūvakaippaṭum. avaṟṟuḷ tāmaca pōjaṉattuṭaṉ cērkkappaṭṭuc cōmpal, aṟiyāmai mutaliya tīya oḻukkattai uṇṭu paṇṇum matupāṉattai vilakkuṅkaḷ.





- cuvāmi cakajāṉantā (8-4-1928)





(kaḻaṉivācal āti tirāviṭa pāṭacālaiyiṉ mutalāṇṭu viḻāk kūṭṭattil)





intiyāviṉ tarittirattiṟkuk kāraṇam makkaḷ tokai atikamāy viṭṭatalla. iṅkilāntilum jermaṉiyilum intiyāvaiviṭa makkaḷ tokai atikamāyk koṇṭu varukiṟatu. mika cikkaṉamākavum muṉ yōcaṉaiyuṭaṉum vēlai ceytu varum kuṭiyāṉavaṉiṭattilum kuṟṟam kūṟuvataṟkillai. avaṉ atika vaṭṭikkuk kaṭaṉ vāṅka vēṇṭiyiruppataṟkuk kāraṇam avaṉukku uṇpataṟku oṉṟum kiṭaikkāmaliruppatē. āḷai aḻuttakkūṭiya nilattīrvaiyum, intiyāviṉ kaiktoḻilkaḷ pātukākkappaṭāmal iṅkilīṣ yantiraṅkaḷuṭaṉ pōṭṭi pōṭṭu aḻintu pōṉatumē intiyāviṉ tarittirattiṟkuk kāraṇam.





—ramēṣ cantratat





(1899-l lakṣmaṇapuriyil naṭaipeṟṟa 15-vatu kāṅkiras mānāṭṭil)

nāṭṭiṉ araciyal, jāti, matam, mākāṇap pirivu ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil iyaṅkum varaiyil, entavitamāṉa caṭṭattaic ceytum payaṉillai.





—kirupaḷāṉi (2-12-1960)





nām pēccu aḷavil vaḷarntirukkiraṟōm. iṭittāl irumpu; veṭṭiṉāl veḷḷi, taṭṭiṉal taṅkam, eṉṟu aḻakākap pēcalām. āṇāl taṅkam, veḷḷi, irumpu ākiyavaikaḷai pūmiyiliruntu eṭukka ārāycci naṭatta vēṇṭum.





—amaiccar veṅkaṭarāmaṉ (9.8-1960)





namakkut talaivali eṉṟāl ṭākṭar vantu maruttu koṭuppār. talaivaliyai vāṅkik koḷḷamāṭṭār. ataippōla, pōrkkaruvi varum. āṉal pōrāṭuvatu nāmtāṉ,





—kāmarācar (9.12. 1962)





araciyalē mōcamāṉatu eṉṟu cila tattuva mētaikaḷ kūṟukiṟārkaḷ. araciyal mōcamāṉatu alla. araciyalai makkaḷtāṉ mōcamāka ākkukiṟārkaḷ. taṉippaṭṭavarkaḷiṉ karuttukkaḷ taṉippaṭṭavarkaḷiṉ muṉṉēṟṟam ākiyavaiyē araciyal eṉṟu nām ākkiviṭṭōm. āṉal uṇmaiyil araciyal eṉpatu makkaḷiṉ poruḷātāra camutāya nilaiyai uyarttuvataṟkāṉa periyatoru iyakkamākum.





—intirā kānti (16-9-1970)





tiṟamaiyillāta oru peṇ naṭikai āka muṭiyum eṉpatai ellām eṉṉal nampa muṭiyavillai. eṉṉaip poṟuttavaraiyil nāṉ eṭuttu vaittirukkum ovvoru paṭiyilumē eṉṉuṭaiya uḻaippu irukkiṟatu. naṭikaikaḷiṉ pakaṭṭil mayaṅkum palar ataṟkup piṉṉal irukkum avaḷuṭaiya uḻaippai maṟantu viṭukiṟārkaḷ.





—naṭikai uṣā nantiṉi





putitāy ārampikkappaṭum ovvoru iyakkamum, ataṉ aṭippaṭaiyāṉa mukkiya koḷkaikaḷ ulakattiluḷḷa camūkattiṉar ellārālum oppukkoḷḷappaṭuvaṟku muṉṉal, iraṇṭu periya muṭṭukkaṭṭaikaḷait tāṇṭittāṉ muṉ cella vēṇṭumeṉṟa oru kaṇṭippāṉa niyati ēṟpaṭṭiruppatupōl namakkut tōṉṟukiṟatu. makkaḷāl akkoḷkaikaḷ oḻuṅkaṟṟavaiyeṉa nirākarikkappaṭuvatum, piṉ avai mikavum ciṟappāṉavai allaveṉak karuti kavaṉam celuttātu alaṭciyam ceyyappaṭuvatumāṉa ivviraṇṭum mēlē kūṟappaṭṭa muṭṭukkaṭṭaikaḷākum.





—cāratā nanta cuvāmikaḷ(1-4-1926)





(kalkattāvukku arukēyuḷḷa pēḷūril naṭaipeṟṟa irāma kiruṣṇa caṅkattiṉ mutal mānāṭṭil)

niṉaittapaṭi niṉaitta ūrukkellām eṉṉai aḻaikkātīrkaḷ. antappaṭi eṉṉai makkaḷ aḻaikkāmal iruppataṟkākavē eṉatu vaḻic celavut tokaiyai rū. 100-l iruntu rū. 150 āka ēṟpaṭuttiviṭṭēṉ. nūṟu rūpāy eṉakku vaṇṭic celavu, rippēr celavu, vaittiya celavu mutaliyavaikaḷukku aṉēkamāka cariyāyp pōyviṭum. cila camayaṅkaḷil pōtāmal pōkum. oru taṭavaiyil 2, 3, payaṇam ēṟpaṭṭāl oru aḷavu mītiyāki piracārattiṟkup payaṉpaṭum.





—tantai periyār (16-6-1968)





nāṉ eppōtum eṉ varaiyil eṉatu kaṭamaiyaic ceypavaṉ. maṟṟavarkaḷ patilukku utavi ceykiṟārkaḷā eṉpatai etirpārkkātavaṉ.





—rājāji (5-3.1962)





nāṉ entak kaṭavuḷaiyum vaṇaṅkuvatillai. enta kaṭavuḷ paṭattaiyum pūjippatillai. kaṭavuḷ kallilum illai. maṇṇilum illai. maṉitaṉē kaṭavuḷ. nāṉē kaṭavuḷ





—pacavaliṅkappā (3-8-1973)





(maicūr mānila uḷḷāṭcittuṟai amaiccar)





eṉṉuṭaiya tāyāriṉ muṉṉōrkaḷ 12-vatu nūṟṟāṇṭil nārvēyiliruntu skāṭlaṇṭiṉ vaṭapākattil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. eṉṉuṭaiya muṉṉērkaḷil oruvar kaṭaṟ koḷḷaikkārarāy iruntār. avar piṭikkappaṭṭu, 1174—ām āṇṭil ciraccētam ceyyappaṭṭār.





—ṭākṭar villiyam millar





evaṉ atika āccariyappaṭuvatai niṟuttik koḷkiṟāṉō, avaṉ cīkkirattil putticāliyākiviṭukiṟāṉ.





—kaviñar curatā





anniya kavarṉmeṇṭ evvaḷavu uttamamāṉatāyiṉum, evvaḷavu nalleṇṇamuṭaiyatāyiṉum, makkaḷiṉ vēṇṭukōḷait terintu koḷḷa evvaḷavu cirattai kāṭṭiṉa pōtilum, jāti, matam, niṟam, nākarīkam ivaikaḷil muṟṟilum atu vēṟṟumaip paṭṭatāyiruppatāl makkaḷiṉ maṉappōkkai yaṟintu ataṉpaṭi naṭappatu iyaṟkaiyākavē acāttiyam. ākaiyāl caṭṭa capaikaḷil makkaḷ piratinitikaḷ avaciyam.





—ṭākṭar rājēntiralālā mitrā





(1886-l kalkattāvil naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu kāṅkiras mānāṭṭil)



piḷḷaikaḷaip paḷḷikkūṭam aṉuppātīrkaḷ. paḷḷikkūṭattil paṭippatāl enta naṉmaiyum illai. eṉmakaṉaik kūṭa nāṉ, ‘ēṇṭā paḷḷikkūṭam pōkiṟāy?‘ eṉṟu tāṉ kēṭkiṟēṉ. nāṉ kūṭap paḷḷikkūṭam pōkavillai. nāṉ eṉṉa keṭṭā pōyviṭṭēṉ?”





—jeyakāntaṉ





(ciṟukatai eḻuttāḷar)





entak kālattilum cīṉā tōṟkaṭikkap peṟṟatu kiṭaiyātu. yārālum atait tōṟkaṭikka muṭiyātu. pōr vantu viṭṭāl, muppatu kōṭip pērai pali koṭuttu mīṇṭum ulakil periya nāṭāy irukkak kūṭiya aḷavukku eṇṇikkai palam cīṉāvukku uṇṭu.





—mā. cē tuṅ





oru tājmakālaik kaṭṭa aracaṉiṉ muḻu kavaṉamum, kajāṉāviṉ paṇam muḻuvatum celaviṭṭuk kaṭṭi muṭikka 14—āṇṭukaḷ muṭintatākak kūṟum pōtu, oru periya upakaṇṭattiṉ muṉṉēṟṟam aṭaiya nīṇṭa kālam āvatu iyaṟkaiyē.





—em. ē. māṇikkavēlu





(ceṉṉai reviṉ yū mantiri)





oru kālattil eḻuttāḷarkaḷ aṉaivarum aracarkaḷaip pukaḻntu eḻutiṉarkaḷ. appaṭi pukaḻntu eḻutiṉāltāṉ avarkaḷukku vāḻvu eṉṟa nilai iruntatu. appērppaṭṭa kālattil kūṭa tiruvaḷḷuvar pōṉṟavarkaḷ makkaḷukkāka eḻutiṉarkaḷ. āṉal ippōtaiya eḻuttāḷarkaḷ, aracar kālattu eḻuttāḷarkaḷiṉ nilaiyilē tāṉ irukkiṟārkaḷ. nāṉ maṉatil paṭṭatai appaṭiyē colpavaṉ. ataṉāltāṉ itaic colkiṟēṉ. araciyalil celvākku peṟṟavarkaḷaip paṟṟip pukaḻntu eḻutiṉāl tāṉ paṭṭaṅkaḷ, patavikaḷ kiṭaikkum eṉṟu iṉṟaiya eḻuttāḷarkaḷ eḻutukiṟārkaḷ.





—maturai muttu (28-10-1974)





(maturai mānakarāṭci mēyar)





tirumaṇam āṉapōtu 7 peṇ kuḻantaikaḷ vēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ. āṉāl appōtu eṉ ācai niṟaivēṟavillai. nāṭṭup paṇiyil muḻu mūccuṭaṉ īṭupaṭṭiruntatu tāṉ itaṟkuk kāraṇam.





—māṉēkṣā (15-7-1974)





(intiya rāṇuvattiṉ muṉṉāḷ talaimai taḷapati)





nāṉē eṉṉaik keṭuttuk koṇṭatākattāṉ collavēṇṭum. enta nilaiyiluḷḷavaṉum, periya pataviyiliruntālum cari, ciṟupataviyiliruntālum cari, taṉ ceykaiyiṉalētāṉ keṭṭa nilaiyai aṭaiya muṭiyum. inta uṇmaiyaic colla nāṉ tayārāka irukkiṟēṉ. maṟṟavarkaḷ eppaṭi niṉaittālum cari, nāṉ colluvatum uṇmaiyē. inta nimiṭattil maṟṟavarkaḷ itai oppuk koḷḷāmalirukkalām. nāṉ irakkamaṟṟu intak kuṟṟattai eṉ talaiyilē cumattik koḷḷukiṟēṉ. ulakam eṉakkuk keṭutal ceytirunta pōtilum, nāṉ eṉakku ceytu koṇṭa keṭutal ataiviṭak koṭitu.





—āskār oyilṭ





inta nāṭṭai vayalkaḷum, āṟukaḷum, kāṭukaḷum aṭaṅkiya nilapparappāka niṉaikkāmal, itaṉai aṉṉai eṉa niṉaittu vaḻipaṭukiṟēṉ. aṉṉaiyiṉ mārpilē oru arakkaṉ vantu uṭkārntu koṇṭu avaḷuṭaiya kurutiyai uṟiñcuvāṉākil makaṉ kavalai yātumiṉṟi, taṉatu maṉaivi makkaḷuṭaṉ ullācamākak kālam kaḻippāṉa? taṉ aṉṉaiyaik kāppāṟṟa uṭaṉē vaḻi tēṭuvāṉ allavā! iḻinilē aṭaintuḷḷa innāṭṭaik kāppāṟṟum valimai eṉakkuṇṭu. itaṉai nāṉ uṇarntirukkiṟēṉ. eṉakku uṭal valimai illai. āṉāl nāṉ kattiyaiyō, tup pākkiyaiyō, ēntip pōr puriyap pōvatillē. aṟiviṉ valimaiyiṉālēyē pōr puriyappōkiṟēṉ.





—aravintar





muslim eṉṟa muṟaiyil islāmiya matattilum, paṇpāṭṭilum eṉakkut taṉippaṭṭa akkaṟai uṇṭu. avaṟṟuḷ evvitak kuṟukkīṭṭaiyum nāṉ poṟukka māṭṭēṉ. āṉāl ivaikaḷuṭaṉ kūṭa vēṟu cila koḷkaikaḷum eṉakku uṇṭu. avai iṉṟaiya vāḻkkai nilaiyum taramum eṉ mēl cumattiyavai. islāmiyap paṇpu avaṟṟai evvakaiyilum pātippatillai. vaḻi kāṭṭiyāka avaṟṟil muṉṉēṟa eṉakkut tuṇaiyāy niṟkiṟatu. oru intiyaṉ eṉpatil nāṉ perumaiyaṭaikiṟēṉ. intiyāviṉ puṉaramaippil eṉakkuḷḷa mukkiyap paṅkai nāṉ kaiviṭat tayārāyillai.





—meḷalāṉa apulkalām ācāt





(1940—l rām nakaril naṭaipeṟṟa kāṅkiras mānāṭṭil pēciyatu)





oru carkkār māṟi iṉṉeru carkkār varuvatu eṉpatu, puttakattil 66-ām pakkam māṟi 67-ām pakkam varuvatupōlavē tavira, putitāka eḻutiya puttakam māṟuvatu pōla alla.

6





—aṟiñar aṇṇā (21-3-1967)





kalaiñaṉ, kaviñaṉ, eḻuttāḷaṉ ākiyōr eppōtum vaṟumaiyil uḻalvataṟkuk kāraṇam tammaippaṟṟi avarkaḷ cintikkātatālum, avarkaḷ vayiṟṟaip paṟṟi ulakam cintikkātatālumēyām!





—aru. rāmanātaṉ





1946—ām āṇṭu. appōtutāṉ tirumaṇam ceytukoṇṭa eṉ naṇpar oruvar taṉ maṉaiviyuṭaṉ taṉ vīṭṭiṟkup puṟappaṭṭār. avarkaḷuṭaṉ vanta nāṉē vaṇṭiyōṭṭik koṇṭu kiḷampiṉēṉ. eṅkaḷ etir kālattaip paṟṟiyellām pēcik koṇṭu vantōm. avariṭam nāṉ colliyatai ippōtu niṉaivu kūrkiṟēṉ. nam nāṭṭil kamyūṉica āṭci ēṟpaṭṭu ellāt toḻilkaḷum tēciyamayamākkappaṭṭu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa kēḷvi eḻuntapōtu, eṉṉiṭam hevi eṇṭārs meṇṭ uḷḷa mōṭṭār laicaṉcu irukkiṟatu. āka kamyūṉica nāṭṭilum vēlai kiṭaikkum eṉṟu kūṟiṉēṉ.





—nā. makāliṅkam





(toḻilatipar)





eṉ vāḻkkaiyil āḻnta peruntuṉpam eṉpatu orē oru taṭavaitāṉ vantatu. atāvatu, eṉ maṉaivi iṟantapōtu.





—ṭākṭar visvēsvaraiyā





nāṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu tāṉ eṉ takappaṉār allāmā ā, kā. aptul hamītu pākavi avarkaḷ arapu moḻiyilirukkum kurāṉait tamiḻil moḻi peyarkkum vēlaiyai eṭuttuk koṇṭār. avarōṭu kūṭavē iruntataṉāl atilē eṉakku oru īṭupāṭu vantuviṭṭatu. nāṟpatu muṟaikaḷukku mēl eṉ kaiyālēyē kurāṉ muḻuvataiyum eḻutiyirukkiṟēṉ.





—muslīm kaṭcit talaivar ē. kē. ē. aptul camat





eṉatu ūril iruntu ciṉimā pārkka maturāntakamō, allatu ceṅkalpaṭṭukkō tāṉ varavēṇṭum. iravōṭu iravāka caikkiḷil vantuviṭṭu, iravu kāṭciyum pārttaviṭṭu yārukkum teriyāmal vīṭṭil vantu paṭuttuk koḷvēṉ. pārtta paṭam paṟṟiyum, atil naṭitta naṭikarkaḷiṉ naṭippu paṟṟiyum eṉ eṇṇam ellām ōṭik koṇṭu irukkum. uyarnilaip paḷḷikkūṭattil paṭittuk koṇṭu irukkumpōtē, nāṭakakkatai āciriyaṉ āki ciṉimā ulakukku vantēṉ.





—srītar, tiraippaṭa iyakkunar (14-1-1969)





eṉṉuṭaiya muṭivāṉa karuttu eṉṉaveṉṟāl tiṟamai mutal tēvaiyumillai. iraṇṭām tēvaiyumillai mūṉṟām tēvaiyumillai. tiṟamai eṉpatē aṭiyōṭu tēvaiyillai eṉpatutāṉ. tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷai ellām koñca kālattiṟku otukki vaittuviṭṭu, tiṟamaiyaṟṟavarkaḷai maṭṭumē kallūrikaḷiṟ cērttup paṭikkumpaṭic ceyya vēṇṭum. appōtutāṉ kaiyum kālum cūmpippōy, vayiṟu maṭṭum peruttu valukkuṟaintu vāṭiyirukkum tamiḻ nāṭu valuvaṭaiya muṭiyum. tiṟamaiyaṟṟavar kaḷait tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷākac ceyvatutāṉ kallūrikaḷiṉ mutal vēlaiyāka irukka vēṇṭum. atāvatu ceyya ippōtuḷḷa kallūrikaḷukkut tiṟamaiyillāviṭil ak kallūrikaḷai iṭittut tūḷākkiviṭa aracāṅkam uttiravu ceyya vēṇṭum. avvāṟu ceytāl, kaṭṭiṭaṅkaḷilirunta nilattil kalakkampāvatu viḷaiyum. uṇavu nerukkaṭiyāṉa ikkālattil atu atika viḷaivukkum tuṇai ceyvatākavumirukkum.





—ki. ā. pe. vicuvanātam





1964 allatu 1965-m āṇṭil ōyvu peṟṟu, aitarāpāttilō allatu vaṭakkē eṅkāvatu ‘ceṭṭil’ ākavēṇṭum eṉṟirukkiṟēṉ.





—kaṇṇatācaṉ (22-11-1962)





nāṉ atikamākac coṟpoḻivāṟṟuvatillai. nāṉ talaivaṉ allaṉ. maṉita camutāyattiṉ toṇṭaṉ nāṉ.





kāṉ aptul kapārkāṉ (8-10-1969)





intiya maṇṇiliruntu, 40 kōṭi intiyarkaḷiṉ ātaravu illāmalēyē taṅkaḷuṭaiya etirikaḷait tākkip pōriṭap pōkiṟōm eṉṟu amerikkāvum, iṅkilāntum niṉaikkumāṉāl avarkaḷukku aṟivu illai eṉṟutāṉ collavēṇṭum. intap pōr makkaḷuṭaiya pōr eṉṟa eṇṇam makkaḷuṭaiya maṉatil utikkavēṇṭum. taṅkaḷuṭaiya nāṭṭukkākavum, taṅkaḷuṭaiya cutantirattukkākavum pōriṭuvatāka avarkaḷ eṇṇa vēṇṭum. anta uṇarcci makkaḷ neñcil uṇṭākāta varaiyil evvaḷavu tūram rēṭiyōvilum, pattirikaikaḷilum piracāram ceytālum palaṉ illai.





—cartār vallapāy paṭṭēl (8-8-1939)





(akila intiya kāṅkiras kamiṭṭik kūṭṭattil pēciyatu.)





apivirutti aṭaiyāta tēcaṅkaḷukku utavi ceyyum koḷkaikaḷukku-mārkkicam, leṉilicam, sṭāliṉicam, kāraṇam eṉṟu colvatil tavaṟillai.





—car. ci. pi. rāmacāmi aiyar, (6-6-1960)





tamiḻ nāṭṭil tamiḻ caṅkītam vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭumeṉṟa pēravā koṇṭavarkaḷil nāṉum oruvaṉ. camīpa kālamākat tamiḻp pāṭalkaḷ pāṭuvataip paṟṟi ōr vivātam naṭantu varukiṟatu. caṅkītattiṟkup pāṣai avaciyam illaiyeṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. appaṭiyāṉal ippoḻutu pōṟṟappaṭṭu varum makāṉ tiyākarājāviṉ kīrttaṉaṅkaḷukku avaciyamēyillaiyē!





—rājāji (30.12.1942)





(kāraikkuṭi intu matāpimāṉa caṅkattiṉ 25-vatu āṇṭu niṟaivu viḻāvil.





intiyā ulakattukkellām vaḻi kāṭṭiyāy irukka vēṇṭum eṉṟu tiru. cupāṣ cantirapōs kūṟiyatil eṉakku nampikkaiyillai. nāṉ paṟpala nāṭukaḷaip pōyc cuṟṟip pārttirukkiṟēṉ. ovvoru nāṭṭilum immātiritāṉ pēcik koḷkiṟārkaḷ, ulakam pūrāvum taṅkaḷuṭaiya nākarikattaip parappum poruṭṭuk kaṭavuḷ taṅkaḷai aṉuppiyirukkiṟār eṉṟu āṅkilēyar eṇṇik koḷkiṟārkaḷ. pirāṉcu, raṣyā ākiya nāṭukaḷum ulakap piracciṉaiyait tīrttu vaippataṟkut tāṅkaḷē vaḻi kāṭṭiyāy irukkavēṇṭumeṉṟu kūṟik koḷkiṉṟaṉa. enta tēcamum enta jātiyārum tāṅkaḷē kaṭavuḷāl aṉuppappaṭṭavarkaḷ eṉṟu perumai pēcikkoḷḷa muṭiyātu.





—nēru (20.5-1928)





(pampāyil)





kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ iṉṉum uyirōṭu iruntirukkalām eṉṟu coṉṉārkaḷ; avar nalla camayattil cettār eṉṟu nāṉ makiḻcci aṭaikiṟēṉ. itē pōla ellōrum antanta nērattil pōyviṭavēṇṭum. iruntukoṇṭu maṟṟavarkaḷukkut tontaravu koṭukkak kūṭātu.





—em. ār. rātā (31.8-1961)





kavacamiṭappaṭṭa cātaṉaṅkaḷil amarntu maṉitaṉ vāṉa veḷiyiṉ taṉimaiyiṉuḷ paṟantu cellum orunāḷ viraivilēyē varum. appōtu avaṉ ulakaic cuṟṟi vantu ceytikaḷai aṉuppuvāṉ. rapparāl āṉa uṭaiyaṇintu mukamūṭi tarittu avaṉ ivvāṟu vāṉaveḷiyiṉuḷ ūṭuruvic cellumpōtu atu maṉita camutāyattiṉ talaivitiyaiyē māṟṟiyamaittu viṭum.





—ec. ji vels.





pala periyōrkaḷāl paṉmuṟaiyum nantaṉār kallūri viṣayamākak kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ. pala nāṭkaḷāka ikkallūriyaip pārkkavēṇṭumeṉṟa viruppam iruntum vantatu. ippoḻutu iṅku varavēṇṭumeṉa cuvāmi cakajāṉantar aṉpōṭu kēṭṭuk koṇṭamaiyāl vara nēriṭṭatu. nantaṉār vakuppiṉarākiya iccamūkam muṉṉēṟṟam peṟa vēṇṭumāṉāl aṟivōṭum, amaitiyōṭum camātāṉa vakaiyil muyaṟcikka vēṇṭum. īṇṭu avvāṟu naṭaipeṟṟu varukiṟateṉat terintu cantōṣamaṭaikiṟēṉ. oru vakuppiṉar muṉṉēṟṟattiṟku eṉaiya vakuppiṉar muyaṟcikaḷ ceyvatilum, anta vakuppil tōṉṟiyavarkaḷē muyaṟcittāl viraivil peritum payaṉpaṭum eṉpatu eṉatu tuṇipu. cuvāmi cakajāṉantaraip pōl palar tōṉṟa vēṇṭum. taṟpōtu ikkallūri ōlaikkaṭṭiṭamāka irukkiṟatu. yāṉ iṅku vantatu mikavum āccariyameṉak kūṟiṉar. peru māḷikaiyāyiṉum, ciṟu kuṭilāyiṉum aṉpiruntāloḻiyac ciṟappuṟātu. iṅku aṉpu kamaḻvatāl peru māḷikaiyiṉum ciṟappākak karutukiṟēṉ.





—irāmanātapuram makārājā rājā rājēsvara cētupati





(4-4-1927)





(citamparattil)





aṟivu tuṇai ceyyum kālam itu. tamiḻar tamiḻilēyē koḷḷa vēṇṭumeṉṟa paṟṟuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉar. paṟṟuṭaiyār pōṉṟu naṭikkum cilar pōli naṭippai nāṉ aṟavē veṟukkiṉṟēṉ. tamiḻ puttakaṅkaḷai naṉṟākap paṭikka vēṇṭum, avaṟṟil paḻakal vēṇṭum. avvaṟivaip peṟutal vēṇṭum. illaiyēl tamiḻareṉṟu veḷikkuk kūṟik koḷvōrukku veṭkamillai yeṉṟē nāṉ kūṟuvēṉ.





— ñāṉiyāraṭikaḷ





(kantar caṣṭic coṟpoḻivil)





kavarṉmeṇṭār namakkuc ceyta naṉmaikkāka nām mikka naṉṟi pārāṭṭukiraṟōm. āṉal avarkaḷ evvaḷavu nalleṇṇamuṭaiyavarkaḷāyiṉum avarkaḷāl irāṇuva ilākāvil payaṅkaramāṉatum cīrppaṭuttak kūṭātatumāṉa tīṅku namakku ēṟpaṭum poḻutu nām naṉṟi pārāṭṭa muṭiyātu. nammuṭaiya cupāvattaik kuṟaittu, vīryattai oṭukki kṣatriya kulattaic cērnta cūrarkaḷai kuyil pēṉā ōṭṭum āṭṭu mantaikaḷākac ceyyum poḻutu nām naṉṟiyuḷḷavarkaḷāyiruttal acāttiyamāṉatu.





—rājārāmpal ciṅku





(1886-l kalkattāvil naṭaipeṟṟa iraṇṭātu kāṅkiras mānāṭṭil.)





pāratattaip pōṉṟa periyatoru nāṭṭil, atika uṇavu uṟpattikkut tiṭṭamiṭuvataip pōṉṟē, piṟappu vikitattilum oru kaṇ vaittiruppatu attiyāvaciyam eṉpataic collat tēvaiyillai.





—ṭākṭar rājēntira piracāt





mūccuviṭutaliṉ avaciyattaiyum mukkiyattuvattaiyum cātāraṇamāka nām aṟivatillai. taṭaiyillāmal carivara cuvācittuk koṇṭirukkum varaiyil ataippaṟṟi kavalaip paṭuvatillai. āṉal ētō kōḷāṟiṉāl mūccut taṭaipaṭumpōtu, ataṉāl ēṟpaṭum caṅkaṭattai uṭaṉaṭiyāka uṇarukiraṟōm. atu aṭiyōṭu niṉṟuviṭumāṉal, vāḻvē nacittuviṭuvataip pārkkiraṟōm; “maṉitaṉ” eṉṟa peyarē pōy piṇam eṉṟa peyar ataṟku vantuviṭukiṟatu. appōtutāṉ maṉita vāḻvukku uyir nāṭiyāy viḷaṅkiya mūcciṉ perumai namakku viḷaṅkukiṟatu.





—kē. rājārām nāyuṭu





(ceṉṉai pārlimeṇṭarik kāriyatarici)





cakala campattaiyum uṭaiyavaṉukkuc campantaṉṉaṉeṉṟē pēr. pirapuveṉṟa pērillai. vittaiyai uṭaiyavaṉukku vittuvāṉeṉṟē pēr. vivēkiyeṉṟa pērillē. koṭukkum takaimai uṭaiyavarkaṭkē tātāveṉṟum, pirapuveṉṟum, vaḷḷaveṉṟum pēr.





—cō. vīrappa ceṭṭiyār (1902)





(nākai veḷippāḷaiyam caiva cittānta capaiyil)





kaṉavāṉkaḷē! eṉṉiṭattil ettaṉaiyō piḻaikaḷ iruppiṉum, oru ciṟitu tairiyamum irukkiṟateṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. nāṉ intiyāviliruntu mēṟṟicaikku oru tūtu moḻiyuṭaṉ ceṉṟiruntēṉ. atai amerikkar muṉṉum āṅkilēyar muṉṉum tairiyamāy uraittēṉ. iṉṟaiya viṣayattait tuvakkumuṉ uṅkaḷ aṉaivarukkum cila tairiyamāṉa vacaṉaṅkaḷaic colla virumpukiṟēṉ. eṉṉai atairiyappaṭutti, eṉ kāriyavirttiyai etirttu, kūṭumāṉal eṉṉaiyum nacukki oḻittuviṭa, cila muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. āṉāl iṟaivaṉ tiruvaruḷāl avai oṉṟum cāyavillai. attakaiya muyaṟciyiṉ payaṉ eppoḻutum appaṭittāṉē muṭiyum.





—cuvāmi vivēkānantar (9–2–1897)





(ceṉṉai vikṭōriyā maṇṭapattil)





nāṉ ārampattil ovvoru viṣayattukkum taṉittaṉiyāka āṟu ṭairikaḷ eḻutiṉēṉ. ippōtu oṉṟu tāṉ miñci irukkiṟatu. ṭairi eḻutum paḻakkam eṉakku illai. antap paḻakkam illātatāltāṉ tamiḻnāṭṭiṉ muḻu varalāṟu namakku kiṭaikkavillai, tiruvaḷḷuvar ūr etu eṉṟu iṉṉamum teriyavillai. tiru. vi. ka., ṭākṭar varatarājulu pōṉṟavarkaḷiṉ varalāṟu cariyāka kiṭaikkavillai.





— aṟiñar aṇṇā (1 7-10-1967)





ōṇamum tīpāvaḷiyum eṉakkup piṭitta paṇṭikaikaḷ. ataṟku aṭuttapaṭi poṅkal nāṉē vimaricaiyākak koṇṭāṭukiṟēṉ. atil, vēṭikkai—ullāca amcaṅkaḷ illātatāl, oru teyvīkap paṇṭikaiyākak koṇṭāṭukiṟēṉ.





—K. R. vijayā





eṉṉuṭaiya pāṭṭi, oru mūṭṭai nellaik kutti ariciyākkiviṭuvārkaḷ. avarkaḷukku avvaḷavu palam iruntatu. āṉāl intak kālattup peṇkaḷ mikavum nōñcāṉkaḷāka irukkiṟārkaḷ. piṉṉal vēlaikaḷ ceyyum aḷavukkuttāṉ avarkaḷ uṭalil palam irukkiṟatu. peṇkaḷ cattuḷḷa uṇavukaḷaic cāppiṭa vēṇṭum; kaṭumaiyāka uḻaikkavēṇṭum. vīṇāka araṭṭaiyaṭittu nērattai vīṇakkakkūṭātu. pakti puttakaṅkaḷaip paṭippatil nērattaic celaviṭa vēṇṭum.





—muttamiḻk kāvalar ki. ā. pe. vicuvanātam (29-12-1964





(cīrkāḻiyil naṭaipeṟṟa mātar caṉmārkka caṅka mānāṭṭil.)





maṭaṅkaḷ tammuṭaiya nilaimāṟi vaḻakkukaḷilum viyavakāraṅkaḷilum īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷilē atikamāṉa paṇattaic celaviṭukiṟārkaḷ. avai vakkīlkaḷiṉ paṇappeṭṭikaḷāka irukkiṉṟaṉa. nāṉ oru maṭattu vakkīlāka iruntu koṇṭu maṭattu vakkīlkaḷaik kuṟai kūṟuvatu cariyillai yeṉṟu nīṅkaḷ eṇṇukiṟīrkaḷ. maṭaṅkaḷiṉ paḻakkam ēṟpaṭṭataṉāl uṇmaikaḷai uṇarntu kuṟaikaḷai nīkkik koḷḷavēṇṭum eṉṟeṇṇiyētāṉ itaic colkiṟēṉ. maṭaṅkaḷ aṟivai virutti ceyyum viṣayaṅkaḷilē paṇattaic celaviṭuvatutāṉ niyāyam.





—maturai maṇi aiyar (1883-kku muṉ)





(kumpakōṇattiluḷḷa pōrṭṭar ṭavuṉ hālil naṭaipeṟṟa kūṭṭattil)





eṉakkup piṟaku yār eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. ēcuvukkup piṟaku avaruṭaiya paipiḷtāṉ. napikkup piṟaku. avaruṭaiya kurāṉtāṉ. atupōla, eṉakkup piṟaku, eṉ eḻuttu, eṉ nūṟkaḷ ivaikaḷtāṉ.





— periyār (1-1-1963)





cutantirap pōrāṭṭam naṭantu koṇṭiruntapōtu, nāṉ, tiru. jakaṉṉātaiyar kampeṉiyāṉa maturai srī pālamīṉa rañcita caṅkīta capāviltāṉ naṭikaṉāka iruntu vantēṉ. kālaip pattirikaikaḷil varum ceytikaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum aṉṟaiya nāṭakattilēyē cilēṭaiyākap pukuttip piraccāram ceyvōm. nāṅkaḷ patipakti, pañcāp meyil, tēciyak koṭi, katariṉ veṟṟi eṉṟu pala nāṭakaṅkaḷēp pōṭṭirukkiṟōm.





— naṭikar kē. cāraṅkapāṇi (13-8-1972)





mukamatiyar tamatu nōṉpilē, peruntīyil iṟaṅcic celkiṉṟaṉar. itu teyvat tiruvaruḷā? allatu vēṟu ētēṉum cūḻcciyiṉalā? eṉṟāl, aruḷum aṉṟu; cūḻcciyum aṉṟu;mukamatiyar maṭṭum allar, intukkaḷum tireḷapatai kōyil, murukak kaṭavuḷ kōyil mutaliya iṭaṅkaḷil tīyil iṟaṅkic celkiṉṟaṉar. tī avarkaḷaic cuṭuvatillē. itu teyvac ceyal eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇutal vēṇṭā. kaiyāl tīyai eṭukkalām; āṉal ataṉē vaittuk koṇṭirukka muṭiyātu. kai oru māttirai nēram aḷavu cūṭṭaip poṟukkum. kālil tīyiṉ vemmai ciṟitu tāḻntē cuṭumātaliṉ, aḵtu iraṇṭu māttirai kuṭu poṟukkum. tīyil naṭantu cellalām. tīyiṉ cāmpal kālil oṭṭik koṇṭāl cuṭum. tīyil cāmpal uṇṭākāmal pātukāttu naṭappiṉ cuṭātirukkum.





— pāmpaṉ kumarakurutāca aṭikaḷ (1878-ām āṇṭil)





eṉatu potut toṇṭu vāḻvil, nāṉ neruṅki uṇmaiyākap paḻakiya tōḻarkaḷ, aṇṇāturai, rājāji, kaṇṇappar, rāmanātaṉ, kē. ē. pi. vicuvanātaṉ, poṉṉampalam, cavuntara pāṇṭiyaṉ, pi. pālacuppiramaṇiyam, kurucāmi ākiyavarkaḷtāṉ.





— periyār (19-9-1962)





mika āḻntu paṭintuviṭṭa camūkat tīmaikaḷai veṟum caṭṭattāl nīkkiviṭa muṭiyātu. eṉṟālum, appōtutāṉ eṭuttuk koṇṭa nōkkattiṟku oruvēkam kiṭaikkum.





—nēru (6-5-1961)





maṉitarkaḷukkākak kutiraiyā? kutiraikaḷukkāka maṉitarkaḷā? maṉitarkaḷiṉ vāḻvum paṇamum kutiraip pantayattiñal vīṇākak kūṭātu!





—aṇṇā (8-3-1967)





nāṉ ituvarai nūṟṟukkaṇakkāṉa paṭaṅkaḷil pāṭiviṭṭēṉ. iṉṟuḷḷa pirapala naṭikarkaḷ ellōrukkum pāṭiviṭṭēṉ. atil amutum tēṉum etaṟku? eṉṟa pāṭṭē ciṟantatu. intap pāṭal kaviñar curatā eḻutiyatu.





— cīrkāḻi kōvintarājaṉ





mokalāyarkaḷ taṅkaḷuṭaiya ñāpakārttamāka tājmakālait tavira vēṟetaiyum vaittuviṭṭup pōkāmal pōṉalum, nāṉ avarkaḷukkāka naṉṟi celuttak kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ. āṉal piriṭṭiṣār taṅkaḷuṭaiya aracāṭci muṭintapiṉ eṉṉa vaittuviṭṭup pōvārkaḷ eṉṟāl, ciṟaiccālaiyait tavira vēṟoṉṟumillai





— cupāṣ cantirapōs (20-5-1928)





(pampāyil)





nāṉ mutaṉ mutalil ceṉṉaikkuc ceṉṟa poḻutu aṅkuḷḷavarkaḷ icai uṇarcci illātavarkaḷ eṉṟu teḷivāki viṭṭatu. tamiḻ nāṭṭiltāṉ mēḷam, icai allatu paratanāṭṭiyam irukkiṉṟaṉa. piṟa pāṣaikaḷil kiṭaiyāteṉac cilar niṉaikkalām. tamiḻ nākarikam ulakam muḻumaiyum paravi iruntataṟkum pōtiya cāṉṟukaḷ palavuḷa. paṇpāṭu eṉpatu tamiḻiltāṉ uṇṭu. ataṉ kavitai uyar nōkkaṅkaḷ ivaikaḷ teluṅku pāṣaiyil kiṭaiyātu.





— racikamaṇi ṭi kē. citamparanāta mutaliyār (25-10-1911)





(tēvakōṭṭaiyil naṭaipeṟṟa tamiḻicai mānāṭṭil)





maṉaivi, oru nalla nitimantiri, eṅkiruntō paṇam vantu kuviyap pōkiṟatu eṉṟu maṉakkōṭṭai kaṭṭāmal, kaṇavaṉiṉ varavukkut takkapaṭi celavu ceykiṟāḷ. taṉṉuṭaiya makkaḷukkuk kalyāṇap pēccu naṭattukiṟāḷ. inta viṣayattil maṉaivi nitimantiri maṭṭumalla, cariyāṉa uḷnāṭṭu mantiri kūṭa.





— vi. vi. kiri (29.6.1960)





cittūriliruntu 30, 40 mail taḷḷi oru kirāmattil kaḷḷukkaṭai maṟiyal pōrāṭṭam naṭantatu. antak kirāmattil pōy iṟaṅkiyavuṭaṉēyē, oru kaḷḷuk kaṭaiyiṉ muṉṉal urukkamākat tēciyap pāṭalkaḷaip pāṭiṉēṉ. nāṉ pāṭik koṇṭirunta pōtē kaḷḷuk kaṭaiyiliruntu oruvaṉ veḷiyē vantu, vāyil irunta kaḷḷai eṉ mukattil kāṟit tuppiviṭṭāṉ. appaṭiyum viṭavillai nāṉ. avaṉ kālil viḻuntu, kuṭippatai viṭumpaṭi vēṇṭiṉēṉ. aṉṟu maṟiyal ceytuviṭṭu nāṉ cittūr tirumpiyapōtu eṉ maṉaivi cittūr aracāṅka āspattiriyil iṟantu kiṭantāḷ.





— cittūr vi. nākaiyā (13-1-1972)





ellām teriyum, iṉi upatēcam ceyya vēṇṭiyatutāṉ eṉṟa eṇṇattuṭaṉ iruppavarkaḷai viṭa, aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ārvamuṭaiya aṟiñarkaḷāl nāṭu atika palaṉ aṭaikiṟatu.





— campat (8-3-1962)





nalla āṭkaḷ patavikku varamuṭiyavillai eṉṟāl. patavikkut tērnteṭuttaṉuppum ōṭṭarkaḷukkup puttiyillai. allatu puttiyuḷḷa makkaḷukku ōṭṭurimai illē eṉṟutāṉ arttam.





—ī. ve. rā. periyār





puraṭci varum eṉṟu cilar colkiṟārkaḷ. uṇmai tāṉ, āṭciyiliruppavarkaḷ, vāyaḷavil cōṣalicam eṉṟum muṟpōkku eṉṟum pēcikkoṇṭēyiruntāl—kāriyamāṟṟāmal kālaṅ kaṭattiṉāl puraṭci varattāṉ ceyyum.





— kāmarācar (17-10-1970)





kuḻantaikkup pāl koṭuppatil iruvakai tāymārkaḷ uṇṭu. niṉaittu pāl ūṭṭum tāy oruvakai. aḻuta piḷḷaikkup pāl koṭukkum tāy iṉṉoruvakai. tāymoḻi viṣayattil aḻutap piḷḷaikkup pāl kiṭaikkum nilai irukkiṟatu. aḻutāltāṉ pāl kiṭaikkum.





— ma.po. ci. (17-3-1963)





maṟṟavaṅkaḷaic ciṉṉavaṅkaḷā nāṉ niṉaikkamāṭṭēṉ. āṉal nāṉ eṉkiṟa cerukku eṉakku eṉṉaikkumē uṇṭu. eṅkāvatu ḵpaṅṣakkup pōṉalkūṭa eṉakku ḵpraṉṭcīṭ koṭukkavillai eṉṟāl ētāvatu kāraṇam colliviṭṭu eḻuntu vantuviṭuvēṉ. iraṇṭāntaramā irukkiṟa kāmpḷeks eṉakkuk kiṭaiyātu.





— tiraippaṭat tayārippāḷar ji. umāpati





eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ pēṉavai eppērpaṭṭa maiyil toṭṭu eḻutukiṟārkaḷ eṉpataik kēṭṭāl nīṅkaḷ rompavum āccariyappaṭuvīrkaḷ. atāvatu, poṟā'mai'yil toṭṭu eḻutukiṟārkaḷ. iṉṉum cilar taṟperu'mai'yil toṭṭu eḻutukiṟārkaḷ. iṉṉum cilarō poy'mai', paḻa‘mai’, kaya'mai', aṟiyā'mai' pōṉṟa ‘mai'kaḷil toṭṭu eḻutukiṟākaḷ. nallatakutiyuḷḷa eḻuttāḷaṉ, taṉ pēṉāvai putu‘mai’, 'uṇmai’, poṟu'mai', vaṟu'mai', uri'mai'; kaṭa'mai' ittakaiya mai'kaḷiltāṉ toṭṭu eḻutik koṇṭirukkiṟāṉ.





— kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ





teṉṉai, paṉai, vērkkaṭalai, vāḻai ākiyavaṟṟuṭaṉ pala vitamāṉa kiḻaṅkukaḷaiyum iyaṟkai ērāḷamāka vaḻaṅkiyirukkum ceṉṉaiyaip pōṉṟa oru mākāṇattil, uṇavukkāṉa iyaṟkai vaḷaṅkaḷai eppaṭip payaṉpaṭuttuvatu eṉpatai maṭṭum makkaḷ aṟintāl avarkaḷ paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭiyatillai eṉṟē nāṉ kūṟuvēṉ.





—kāntiyaṭikaḷ (30-1-1948)





nāṉ nīṇṭa kālam entavakai maruntum cāppiṭṭatillai. maruntu cāppiṭa vēṇṭām eṉṟu maṟṟavarkaḷukku puttimati colliyirukkiṟēṉ. atirṣṭavacamāka eṉakku nōy ēṟpaṭṭatillai.





—nēru (14-10-1962)





kaṭanta kālattil pañcam ēṟpaṭṭa pōtellām āyirak kaṇakkil ēḻaikaḷ cettup pōvārkaḷ. ataṟku talaivitiyai nontu koḷvārkaḷ. āṉāl, ippōtu kālam māṟippōy viṭṭatu. iṉṟu paṭṭiṉiccāvu ēṟpaṭṭāl, periya puraṭciyē tōṉṟic camutāyac cīrkulaivu ēṟpaṭum.





—ci cuppiramaṇiyam (28-11-1966)





(mattiya uṇavu amaiccar)





eṉṉuṭaiya iraṇṭumakaṉkaḷum vaḷarntuviṭṭārkaḷ piratama mantiri eṉṟa atikāriyiṉ keṭupiṭikkellām avarkaḷ paṇintu viṭuvatillai. avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya taṉittaṉmaiyaik kāttu varukiṟārkaḷ.





— intirā kānti (20-11-1970)





orumuṟai paṭē kulām alikāṉ pāṭṭupōla niṟaiya pirukā ellām pōṭṭup pāṭa vēṇṭiya pāṭṭu oṉṟai eṉṉiṭam koṭuttup pāṭac coṉṉarkaḷ. pāṭṭaip pārttēṉ. ‘itu eṉṉāl pāṭa muṭiyātu. eṉ cārīram pirukā cārīram illai. eṉṉē ṭirai paṇṇuvataṟkup patilāka cīrkāḻi kōvintarājaṉiṭam koṭuṅkaḷ. pirukā pōṭṭu naṉṟākap pāṭuvār,’ eṉṟu coṉṉēṉ. eṉṉāl muṭiyātatai muṭiyātu eṉṟu colvēṉē tavira muṭiyum eṉṟu colli avamāṉappaṭ māṭṭēṉ.





—ṭi. em. ceḷantararājaṉ (18-11-1971)





nāṉ uttiyōkam ceyta kālattil eṉ camucārattiṟku oruvitamāṉa nakaiyum ceytu pōṭavillai. ceytu pōṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkavumillai. paṇam cēkarittu vaittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa niṉaivumillai. kaṭavuḷai nampiṉal avar ellām koṭuppār eṉṟa vicuvācam palamāyiruntatu. nāṉ campātitta paṇattil mīti ētāvatu iruntāl eṉṉuṭaiya piḷḷaikaḷiṉ paṭippukkē celavaḻittēṉ. ataṟkuc celavu ceyya nāṉ piṉ vāṅkavillai





—ṭipṭi tāciltār katirvēl nāyaṉār (1918)





eṉ toṇṭil eṉakku utaviyāka iruntavarkaḷ palar avarkaḷāl kaṉavilkūṭa niṉaittirukka muṭiyāta pataviyaiyum, antastaiyum, celvākkaiyum aṭaintārkaḷ. aṭaintum varukiṟārkaḷ.





—periyār





nām pāvamum ceyyavillai. puṇṇiyamum ceyya vēṇṭuvatillaiyeṉṟu cilar colluvārkaḷ. atu kūṭātu. atēṉeṉṟāl, aracaṉukkuṭpaṭṭa kuṭikaḷ aracaṉ kaṭṭaḷaippaṭi, ceyyumpaṭi coṉṉataiyum ceyya vēṇṭum. ceyyātē eṉṟataiyum ceyyak kūṭātu. anta kaṭṭaḷaippaṭi naṭavātavarkaḷait taṇṭippāṉ. inta acutta vastukkaḷaip pucikkātē eṉṟapaṭi pucikkakkūṭātu. intak kirakattai (vīṭṭai) veḷḷaiyaṭittuc cuttam cey eṉṟapaṭi cuttañ ceyya vēṇṭum. muṉṉāl coṉṉatum ivarkaḷ. naṉmaikkuttāṉ. piṉṉal coṉṉatum ivarkaḷ naṉmaikkuttāṉ. iraṇṭil oṉṟu tavaṟiṉalum aracaṉ taṇṭippāṉ.





—cō. vīrappa ceṭṭiyār (1902-l)





(nākai veḷippāḷaiyam caiva cittānta capaiyil)





ñāṉiyār cuvāmikaḷai yāṉ kāl nūṟṟāṇṭāka aṟivēṉ. cuvāmikaḷ aṭiyiṉ kīḻ niṉṟu pēcum pēṟum avaruṭaṉ neruṅki uraiyāṭum pēṟum eṉakkup palamuṟai vāyttatuṇṭu. aṭikaḷiṉ āci peṟṟavaruḷ ciṟiyēṉum oruvaṉ.





—tiru. vi. ka. (18-11-1939)





(ñāṉiyār maṭattiṉ poṉ viḻāvil)





vakkīl uttiyōkattil eṉakkuḷḷa aṉupavattaik kūṟukiṟēṉ. 1924-ām varuṭattil mīṇṭum nāṉ vakkīl toḻilil pukuntēṉ. appōtu carācari mātam rūpāy āyiram eṉakku varumpaṭi vantatu. avvamayam irupatu vakkīlkaḷē eṉṉuṭaṉiruntaṉar. ippoḻutu nāṟpatu vakkīlkaḷirukkiṉṟaṉar. eṉavē, ippoḻutu mātam rūpāy nāṉūṟu ainnūṟutāṉ varukiṉṟatu. pirāmaṇar, pirāmaṇarallātār caṇṭaikkuk kāraṇam uttiyōkameṉṟē kūṟalām,





—va. u. ci. (3-3-1928)





(kāraikkuṭiyil)





kuṭumpak kaṭṭuppāṭu mika mukkiyamāṉatoru viṣayam; pāratattiṉ taṟpōtaiya nilaimaikkum, taṉippaṭṭa kuṭumpattiṉ ārōkkiyattiṟkum, makiḻccikkum itu oru attiyāvaciyamāṉa camutāyak kaṭamai. namnāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkāṉa tiṭṭattiṟkum, makkaṭ perukkattiṟkum mika nerukkamāṉa toṭarpu uṇṭu.





—javāharlāl nēru





nāṉ poruḷātāra nipuṇar alla. araciyalvātikaḷil perumpālōr poruḷātāra nipuṇarkaḷ alla eṉpatē eṉ karuttu.





—piratamar intirākānti (4-9-1973)





aṟiñar aṇṇāvuṭaṉ tērtal piraccārattukkāka kāril pāṇṭiccēri nōkki pōyk koṇṭiruntēṉ. vaḻiyil oru ṭī kaṭai muṉ kārai niṟutti, cila palakāraṅkaḷai poṭṭalamākak kaṭṭi vāṅkik koṇṭu pōṉōm. appaṭi poṭṭalamāka maṭikkappaṭṭa kākitattil “kallait tāṉ maṇṇaittāṉ karaittuttāṉ kuṭikkattāṉ kaṟpittāṉā’ eṉṟa pāṭṭu iruntatu. itil ’tāṉ’ eṉṟa col tēvaiyillāmal aḻakukkāka payaṉpaṭuttappaṭṭu iruppataik kaṇṭēṉ. piṟaku pāvamaṉṉippu paṭattukku pāṭṭu eḻutumpōtu eṉakku inta ‘tāṉ’ niṉaivukku vantatu. attāṉ eṉ attāṉ eṉṉaittāṉ’ eṉṟa pāṭṭai eḻutiṉēṉ.





—kaviñar kaṇṇatācaṉ (22-11-1962)





maṉitaṉ vaḷara vaḷara kuṉiya vēṇṭum eṉpatupōl, pārāṭṭukkaḷai eccarikkaikaḷākak koḷḷa vēṇṭum. eṉṉaip poṟuttavaraiyil pārāṭṭai eccarikkaiyākavē karutukiṟēṉ.

7





—civāji kaṇēcaṉ (30.4-1960)





nammavarkaḷil palar iṉṉum pala iṭaṅkaḷilum camayam nērntāl nam vīṭukaḷaiyuma namakku vacēṣa naṉmai ceytirukkuma ik kavarṉmeṇṭaiyum kāppataṟkākap pōr ceytu, taṅkaḷ uyiraiyum tiyākañ ceyyat tayārāyirukkiṟārkaḷ. nāṉ kaṭiṉamāyp pēcak kūṭum. āyiṉum nāṉ colvatu uṇmai. taṅkaḷaiyum taṅkaḷ tēcattaikkākkakkūṭiya āṟṟalaiyum aḻittuviṭṭāl, vēṟentap parikārattaiyum enta nāṭum tēṭa muṭiyātu.





—rājā rāmpal ciṅku





(1886-l kalkattāvil naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu kāṅkiras mānāṭṭil.)

cātaraṇamāka oruvaṉ paḷḷikkūṭattil paṭitta oru puttakattaip paṭippu muṭintu 10-āṇṭukaḷukkup piṟaku atai vācippāṉāṉāl, ataṉ uṭporuḷkaḷum,iṉpamum appoḻututāṉ avaṉukkut teriyavarum. ataṉ pirayōjaṉattai avaṉ piṉputāṉ aṭaiyakkūṭum. ataṉāltāl nām paḷḷikkūṭattai viṭṭa piṉpum kalvi kaṟka vēṇṭiyatu avaciyameṉak kūṟukiṟēṉ.





—car. ē. rāmacāmi mutaliyār (4-5-1928)





(Y. M. C. A. paṭṭimaṉṟattil)





māṇavarkaḷāka irukkum poḻutē nīṅkaḷ pēcip paḻakkik koḷvīrkaḷāṉal, atu uṅkaḷukku varuṅkālattil, mikunta utaviyāyirukkum. ovvoruvarum cuyēccaiyākac cintikka vēṇṭum. kūṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭappaṭum apippirāyaṅkaḷai uḷḷapaṭi tirumpik kūṟiviṭuvatu upayōkappaṭātu. uṅkaḷuṭaiya apippirāyam eppaṭiyiruttālum pātakamillai. ataippaṟṟi uṅkaḷuṭaiya kūṭṭaṅkaḷil vivātikka vēṇṭum.





—ē. rāmacāmi mutaliyār (16 - 1 - 1928)





cintātirippēṭṭai māṇavar caṅka āṇṭu niṟaivu viḻāk kūṭṭattil.)





caṅkītattai nām naṉṟāka racittu, anupavittu ataṉāl uḷḷam nekiḻuvataṟkup pāṣai avaciyam. pāṣai tāṉ nām atai atikam atupavikkumpaṭic ceykiṟatu. eṉavē, kēṭpavariṉ hirutayattait toṭuvataṟku avarukkup puriyum pāṣaiyilētāṉ pāṭṭukaḷ pāṭappaṭa vēṇṭiyatu niyāyam.





—rājāji (30-1-1942)





(kāraikkuṭi hintu matāpimāṉa caṅkattiṉ 25-vatu āṇṭu niṟaivu viḻāvil.)

iṉṟu pirapala naṭcattiraṅkaḷāka irukkum eṅkaḷukku antak kālattil kār kiṭaiyātu! appōtu nāṅkaḷ ellām veṟum “piḷāṭpāram ṭikkaṭṭukaḷ” āṉāl antak kālattilēyē mikavum vilaiyuyarnta kāril cavāri ceytār, pākavatar! tirucciyil araṇmaṉaipōl vīṭu kaṭṭi, rājāpōl vāḻntār.





—em. ār.rātā (17 - 12 - 1959)





uṇmaiyaic coṉṉal eṉakku camaikkat teriyātu. orumuṟai camaikka teriyum eṉṟu colliviṭṭup puttakattai paṭittu camaiyal ceytēṉ. appōtu paṭṭa avati eṉakkuttāṉ teriyum. kaiyil cūṭupaṭṭu paṭātapāṭu paṭṭēṉ.





—rājasrī





paṇam, kācu, paṇṭam mutaliyavaṟṟil eṉakkup pērācai uṇṭu. ivaikaḷaic campātippatil cāmarttiyam kāṭṭiyiruppēṉē tavira, avaikaḷil nāṇayak kuṟaivaiyō, nampikkai turōkattaiyō nāṉ kāṭṭiyirukka māṭṭēṉ. viyāpārattuṟaiyil, poypēci iruntālum, potu vāḻvil, poyyaiyō maṉam aṟintu māṟṟukkaruttaiyō veḷiyiṭṭirukka māṭṭēṉ.



—periyār (1 - 1 - 1962)





kaṭavuḷ irukkiṟārā, illaiyā eṉṟa piracṉaiyaip paṟṟic cintippatu maṉitaṉ ceyyakkūṭāta oṉṟu. nām inta ulakattil tōṉṟiyiruppataṉ ilaṭciyam, vāḻa vēṇṭumeṉpataṟkākavē yoḻiya, kaṭavuḷ irukkiṟār eṉṟu vātiṭavō, illaiyeṉṟu pōrāṭavō aṉṟu.





—cārlas ṭārviṉ





eṉakku eṉ appāviṉ pēril taṉi īṭupāṭuṇṭu. avaraip peritum matittēṉ. nāṉ pārttavar kaḷellōrilum avar mikunta valimaiyum, ūkkamum uṭaiyavarākat tōṉṟiṉar. nāṉum periyavaṉāka vaḷarumpōtu appāvaip pōlavē irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nāṉ evvaḷavukkevvaḷavu avarai matittēṉō, nēcittēṉō avvaḷavukkavvaḷavu avaraik kaṇṭu añciṉēṉ.





—nēru





caṅkītattai ellōrum racikka vēṇṭumeṉpatē iyakkattiṉ nōkkamātalāl itupaṟṟi vivātaṅkaḷ ceyvatu kēvalamāṉa kāriyam. iyakkattiṉ karuttait terintu koḷḷum paṭcattil evvitamāṉa āṭcēpamum iruppataṟkillai. nāṉ citamparam makānāṭṭukkup pōyiruntēṉ. aṅku niṟaivēṟiya tīrmāṉam mitamāṉa muṟaiyilēyē iruntu. tamiḻarkaḷāl tamiḻ nāṭṭil ēṟpāṭu ceyyappaṭum kaccērikaḷil pāṭṭukaḷ ellāmē tamiḻil irukka vēṇṭumeṉṟu eṉ conta hōtāvil yōcaṉai colkiṟēṉ. apiprāya pētaṅkaḷai maṟantu oṟṟumaiyāka viruntāl ellārukkum kṣēmam. appaṭic ceyvataṉ mūlam tēciya vāḻvu nalampeṟac cēvai ceytatāka ēṟpaṭum.





—kalki (25 - 10. 1941)





(tēvakōṭṭai tamiḻicai mānāṭṭil)





kuṭumpak kaṭṭuppāṭu campantamāka intiya aracu ceytu varum viḷamparam “ippoḻutu vēṇṭām, iraṇṭāṉāl eppoḻutum vēṇṭām ” eṉak kūṟukiṟatallavā? inta viḷamparam cariyalla. ēṉeṉil nam nāṭṭil palarukku oṉṟukku mēl atika maṉaivikaḷ uṇṭu. ākavē inta viḷamparam “ippoḻutu vēṇṭām, enta maṉaivikkum iraṇṭukku mēl vēṇṭām” eṉa iruppatē mikap poruttamākum.





—em. ci. ṭāpar





(a. i. kā. ka. uṟuppiṉar)





intiyāvil taṟkālam ellāraiyum tuṉpuṟuttum pāpam oṉṟu uḷḷateṉṟāl atu aṭimaittaṉamēyākum. ovvoruvaṉum talaivaṉāka irukka virumpukiṟāṉē oḻiya, kīḻppaṭintu vēlai ceyya oru maṉitaṉkūṭa virumpakkāṇōm.





—cuvāmi vivēkānantar





nam nāṭṭil perumpālum paṭippaṟṟavarkaḷē viyāpāram ceykiṉṟaṉar. mēl nāṭukaḷil naṉku paṭittapiṉṉarē viyāpārattil iṟaṅkukiṉṟaṉar. camutāyattil ovvoruvarum 12-vayatu varaiyilāvatu paṭitta piṟakē toḻilil iṟaṅka vēṇṭum. putti kūrmaiyuḷḷa iḷaiñarkaḷai veḷināṭukaḷukku aṉuppavēṇṭum.





—e. nāyaṉar, pi. ē. pi. el. (8 - 7 - 1949)





(aruppukkōṭṭaiyil naṭaipeṟṟa cāliyar makājaṉa caṅka 2vatu mānāṭṭil)





kuḻantaikaḷ vāḻak kuṭumpam vāḻum. iḷamai nilaiyāmai, vāḻkkai nilaiyāmai paṟṟiyellām eḻutāmal, vāḻkkaiyil taṉṉampikkaiyai ūṭṭum vakaiyil kuḻantai nūlkaḷ eḻuta vēṇṭum.





—aṉpu kaṇapati (5 - 12 - 1960)





uṭal valimaiyai nampip pōr ceytavaṉ kallai eṭuttavaṉukku tōṟṟāṉ. kallai nampiyavaṉ villai eṭuttavaṉukkut tōṟṟāṉ; vil vāḷukkut tōṟṟatu; vāḷ pīraṅki tuppākkikkut tōṟṟatu. veṭikuṇṭu aṇu kuṇṭukkut tōṟṟatu. iṉimēl atuvum aṟivukkut tōṟṟuviṭum!





—ṭākṭar mu. varatarācaṉār (1962)





kuṭumpa varumāṉam pōtavillaiyāṉāl, peṇkaḷum aṟavaḻiyil poruḷīṭṭik kuṭumpa nilaiyaic cīrpaṭutta muyaluvatu iḻukkalla. uttiyōkattiṟku ēṟṟa kalvi peṟāta peṇkaḷ vīṭṭil ōyvu nēraṅkaḷil nūl nūṟṟal’ taiyal vēlai ceytal pōṉṟa tūya toḻilkaḷaic ceytu poruḷ tēṭalām.





—tirumati marakatavalli civapūṣaṇam B.A., B.T., (26-12-1953)





(caivai maṅkaiyar mānāṭṭu talaimaiyuraiyil)





namatu tēcattil-poyyāṉa kāriyaṅkaḷil nampikkaik koṇṭu mayaṅki ērāḷamāṉa paṇaṅkaḷaic celavaḻikkiṉṟaṉar. avaciyamāṉa kāriyaṅkaḷukku evvaḷavō paṇam tēvaiyirukkap poyyāṉavaṟṟiṟkup perum paṇam celavu ceyyappaṭuvatai eṇṇum poḻutu varuttam uṇṭākiṟatu. ippaṇam nam nāṭṭiluḷḷa ellā cātiyārukkum payaṉpaṭukiṟa teṉṟālum pātaka millai. kuṟippiṭṭa vakuppārukkē ippaṇam cellukiṉṟatu. ituvaraiyil lāpamaṭaintu vantavarkaṭku eṉ pēril varuttamuṇṭākalām. nīṅkaḷ nītiyai uṇarntu ataṉpaṭi ceyyuṅkaḷ. veku kālamāka titi koṭuttal eṉṉum vaḻakkattai nammavarkaḷ kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar. ivvāṟu ceyya vēṇṭumeṉṟu namtamiḻ nāṟkaḷil kāṇappaṭavillai.





—va. u. ci. (3 - 3 - 1928)





(kāraikkuṭiyil)





eṉakkup pataviyil oṭṭik koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟa ācai kiṭaiyātu. patavi vakippatu eṉakkup peruñcumaiyākavē irukkiṟatu. inta nerukkaṭi nērattil nāṉ toṭarntu pataviyil iruppatiṉmūlam nāṭṭukkuc ciṟitu cēvai ceyya muṭiyum eṉa niṉaikkiṉṟēṉ.





—nēru (12 - 6 - 1963)





cuyēṭcai vēṭpāḷarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟavarkaḷ, araciyal kaṭcikaḷiliruntu maṭṭumallāmal, taṅkaḷ nāṭṭiliruntum, ataṉ koḷkaikaḷil iruntum otuṅki niṟkiṉṟavarkaḷ.





—intirā kānti (8- 2 - 1969)





iṉṉum iraṇṭu āṇṭukaḷil naṭikka vēṇṭiya paṭaṅkaḷil ellām naṭittuviṭṭu, nāṉ kalkattāvukkuc ceṉṟu maṭattil cērap pōkiṟēṉ.





—naṭikai carōjātēvi (8 - 3 -1962)





vaittiyaṉ kaṭṭaḷaippaṭi jīvikkum viyātiyastaṉ enta nilaimaiyiliruppāṉō atē nilaiyil nāmumirukkiraṟōm. pūlōkattil cutantirattai vicēṣamāy virumpum tēcaṅkaḷil oṉṟiṉ ātīṉattiṉ kīḻ parīkṣai nilaiyiliruntu varukiṟōm. ituvaraikkum parīkṣai ceytatu pōtum. eṅkaḷ mūkkāṅkayiṟṟai eṭuttu viṭalām. kuḻantaip paruvattait tāṇṭi, nāṅkaḷ pūraṇavayataiyaṭaintu viṭṭatāl eṅkaḷukkuc campantappaṭṭa vivakāraṅkaḷil oru pākattaiyāvatu nāṅkaḷē naṭattik koḷḷumpaṭi viṭavēṇṭum eṉṟu nām ippoḻutu kēṭkiṟōm.





—curēntira nāt pāṉarji





(1886-l kalkattāvil naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu kāṅkiras mānāṭṭil.)

evvaḷavu periya āḷāka iruntālum, maṉaiviyiṭam yōcaṉai kēṭka kaṇavaṉ ōṭattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu.





—vi. vi. kiri (29 - 6 - 1960)





enta maṉitaṉum taṉ kaiyāl ceyyakkūṭiyatu koñcamē āṉāl, avaṉ taṉ varuvāy mūlamāka piṟar maṉatil putu eṇṇaṅkaḷait tōṉṟac ceyyalām. viññāṉa uṇarcciyaiyum kiḷaṟiviṭa muṭiyum. itupōl ceytāl avarkaḷum itupōṉṟa muyaṟcikaḷil īṭupaṭuvar





—ṭākṭar vil (mēyō cakōtararkaḷ)





nāṉ eppōtumē tiṟanta maṉam paṭaittavaḷ.kaḷḷam kapaṭam etuvum eṉṉiṭam kiṭaiyātu. eṉ maṉatil paṭṭatai appaṭiyē pēcuvēṉ. atupōl ellōriṭamum kalakalappākap paḻakuvēṉ. ataṟkāka eṉṉai nāṉē vekuḷi peṇ eṉṟu eppaṭi colla muṭiyum? maṟṟavarkaḷ atai colla vēṇṭum.





—veṇṇiṟa āṭai nirmalā





vilaṅkukaḷiṭam aṉpāyiru eṉṟāl, puliyai muttamiṭu eṉṟu arttamalla. atupōla, ōr ilakkiya itaḻ eṉṟālē. avvitaḻil-cettuppōṉa nūṟṟāṇṭukaḷiṉ cintaṉaikaḷ maṭṭumē iṭampeṟa vēṇṭum eṉpatalla. iṉṟaiya ulakiṉ cattaṅkaḷum, iruṭṭaṟai muttaṅkaḷum atil iṭam peṟalām.





—kaviñar curatā





eṉatu iru makaṉkaḷukkum tirumaṇam naṭantatu. atil tīpa alaṅkāraṅkaḷ kiṭaiyātu. entavitamāṉa varataṭcaṇaikaḷum illai. nāṅkaḷ paricukaḷ vāṅkik koḷḷavillai. maṟṟum pala āṭamparaṅkaḷ illai. ittaṉaiyum piracuramākiyirukkiṉṟaṉa. itaiyellām ettaṉai pērkaḷtāṉ piṉpaṟṟiṉārkaḷō teriyātu.





—intirā kānti (19-2-1976)





viññāṉattaiyum, varalāṟṟu nūlaiyum pirittup pēcak kūṭātu. taṉi maṉitaṉiṉ aṟivu vaḷarccikku inta iraṇṭaiyum kaṟka vēṇṭum.





—nēru (11-10-1962)





intiyak kiṟistavarkaḷukku māttiram āyutattai vaittuk koḷḷum urimaiyai vaḻaṅki, avvurimaiyai intukkaḷukkum makammatiyarkaḷukkum illai eṉpatāl ēṟpaṭum pārapaṭcamāṉa vitikaḷ, iṅkilāntu intiyāviṟkuc ceyta vākkuṟutikaḷaiyum piratikñaikaṉaiyum mīṟi naṭakkiṉṟaṉaveṉpataip paṟṟiyum, ammātiri naṭappatāl namakku ēṟpaṭum avamāṉattaik kuṟittum anītiyaik kuṟittum nāṉ pēcakkūṭum. ellārukkum āyutattai vaittuk koḷḷum cutantiram koṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṟu nāṉ collavillai. irāja paktiyilumpaṭippilum piracitti peṟṟa paṭippāḷikaḷukkut takka nipantaṉaikaḷuṭaṉum vitikaḷukkaṭaṅkiyum koṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṟē nāṉ kūṟukiṟēṉ.





—rājārāmpal ciṅku





(1886-l kalkattāvil naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu kāṅkiras mānāṭṭil)

nāṉ aṉēka kūṭṭaṅkaḷukkut talaimai vakittiruntālum, inta mātiri mata campantamāṉa kūṭṭaṅkaḷukku nāṉ talaimai vakittatēyillai. aṉṟiyum enta matattaip paṟṟiyum nāṉ vicēṣamāka ētum terintavaṉalla eṉpatōṭu, islām matattaip paṟṟi nāṉ oṉṟumē aṟintavaṉalla. nāṉ potuvākavē ellā mataṅkaḷaiyum perumaiyāy niṉaippatuṭaṉ ellā matap periyārkaḷiṭattilum nāṉ mariyātaiyum paktiyum kāṭṭukiṉṟavaṉ.





tivāṉ pakatūr C. S. irattiṉa capāpati mutaliyār





(1931-l kōvaiyil naṭaipeṟṟa napikaḷ nāyakam piṟanta nāḷ viḻāvil)

naṇparkaḷē! nāṉ colla virumpiya viṣayamellāvaṟṟaiyum colli muṭittu viṭṭēṉ. namatu mūtātaiyar makattāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytirukkiṉṟārkaḷ. nām avarkaḷ ceyka kāriyaṅkaḷai viṭa iṉṉum mēlāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytal vēṇṭum. nīṅkaḷ villiliruntu cellum ampupōl iruṅkaḷ. paṇaiyiṉ mēl viḻum cammaṭṭipōl iruṅkaḷ. taṉakku ilakkāyuḷḷa poruḷai pīṟac ceykiṟa paṭṭāk kaktiyaippōl iruṅkaḷ. kuṟi tappiṉāl ampu muṇumuṇuppatillai. viḻavēṇṭiya iṭattil viḻāviṭṭāl cammaṭṭi taṉṉai veṟuttuk koḷvatillai. paṭṭākkattiyāṉatu ataṉaiccuḻaṟṟuvōṉ kaiyil oṭintupōy viṭṭāl tukkappaṭuvatillai.iruntum ivaṟṟaip payaṉpaṭuttuvataṉālēyē oruvakai makiḻcci ēṟpaṭukiṉṟatu. avaṟṟai nīkki vaippataṉālum atē makiḻcci uṇṭākiṉṟatu.





—civāṉanta cuvāmikaḷ (1-4-1926)





(kalkattāvukku arukēyuḷḷa pēlūril naṭaipeṟṟa irāmakiruṣṇa caṅkattiṉ mutal mānāṭṭut talaimaiyuraiyil.)

nāṉ cīṭṭāṭamāṭṭēṉ. āṉal cīṭṭāṭukiṟavarkaḷai vēṭikkai pārppatil eṉakku viruppam atikam. naṇparkaḷukkāka etaiyum koṭukkaviṭat tayārāka iruppavarkaḷkūṭa, cīṭṭāṭṭattil, naṇparkaḷ ciṟu piḻai ceytālum cakikkamāṭṭārkaḷ.





—ci. cuppiramaṇiyam (18-9-1952)





jaṉanāyakattiṉ muḻuppalaṉaiyum, makkaḷ aṉupavikkavēṇṭumāṉal, nītiyum, nirvākamum tamiḻil ceyalpaṭa vēṇṭum.





ṭākṭar pa. naṭarācaṉ, em. el. ē. (8-3-1962)





vēṟu vaḻi etuvum illai eṉṟa nilaiyiltāṉ “rāṇuva āṭci” eṉṟa piracṉai tōṉṟa muṭiyum. jaṉatipatiyō allatu piratama mantiriyō muṭivu ceytu rāṇuva āṭciyaik koṇṭu vantuviṭa muṭiyātu. makkaḷē virumpi avarkaḷai takka naṭavaṭikkai eṭuttāltāṉ rāṇuva āṭci varamuṭiyum.





—pi. pi. kumāramaṅkalam





(intiyāviṉ muṉṉāḷ taḷapati)





jāti aṭippaṭaiyilāṉa camūka amaippu, pārlimeṇṭari jaṉanāyakattiṉ aṭippaṭaiyilāṉa araciyal amaippu, mutalāḷittuva aṭippaṭaiyilāṉa poruḷātāra amaippu ākiya mūṉṟum nīṭikkum varaiyil enta aracāṅkattiṉālum ūḻalai oḻikkamuṭiyātu. namatu vētaṅkaḷum upaniṣattukkaḷumkūṭa ‘cottu cērkkak kūṭātu’ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. āṉal uṇmaiyil yārtāṉ ataṉaip piṉpaṟṟukiṟārkaḷ?





—tēvarāj ars (23-3-1975)





(karnāṭaka mutalvar)





taṅkamō, nakaiyō, uṟpatti āṟṟal aṟṟavai, palaṉaṟṟavai. avaṟṟai aṇivatellām veṟum perumaikkākattāṉ.





—tārakēsvari ciṉkā (18-9-1960)





(mattiya tuṇaiyamaiccar)





nāṉ vētattaip paṭittirukkiṟēṉ. atil namatu ñāṉattai viruttiyākkutaṟku oṉṟumē collavillai. maṟṟum, nām terintu koḷḷutaṟkuriya cilākkiyamāṉa viṣayaṅkaḷ oṉṟumēyillai eṉṟum nāṉ terintu koṇṭēṉ.





—car. kē. vi. reṭṭi (15-4-1927)





(kōvaiyil, mūṉṟāvatu akila intiya nāyuṭumār mānāṭṭil pēciyatu)

pōtaṉā muṟaiyeṉpatu ciṟuvarkaḷukku maṭṭum tāṉeṉpatu paḻaiya kālattuc campiratāyamākum. paḷḷik kūṭaṅkaḷil vekuvāyp paṭittavarkaḷil perumpālōr namatu nāṭṭil tamatu piṟkāla vāḻvil tamatu kalviyai aṟavē maṟantuviṭukiṟārkaḷeṉpatu uṇmai. vayatu vantavarkaḷukkum kalviyaṟivūṭṭa vēṇṭiyatu kalvi muṟaiyiṉ mukkiya laṭciyaṅkaḷil oṉṟākap pāvikkappaṭa vēṇṭum. namatu nāṭṭil kōṭikkākkāṉa makkaḷ eḻuttu vācaṉaiyaṟiyāmal iruppataṟkuk kāraṇam, vayatu vantavarkaḷukkum kalvi koṭukkavēṇṭum eṉṟa kaṭamaiyai nām uṇarātatēyākum. cila toḻilāḷarkaḷukkum, tiṇṭappaṭātārkaḷukkum ciṟcila viṭaṅkaḷil kalvi kaṟpikkappaṭukiṟatu. āṉāl peruvāriyāṉa makkaḷukku ciṉimā, pēcum paṭakkāṭci ākācavāṇi mutaliya navīṉa cātaṉaṅkaḷiṉ mūlam kalvi kaṟpikka nām tīviramāka muṉ varavēṇṭum.





—S irāmanātaṉ M.A.,B.L.,





(1931-līrōṭṭil naṭaipeṟṟa makājaṉa uyarnilaip paḷḷi māṇavar ilakkiyak kūṭṭattil.)

nāṉ mutaṉ mutalilē kōyamputtūr mil oṉṟilē 3 aṇā kūlikku paṅkā iḻukkiṟa vēlaikkut tāṉ pōṉēṉ.





— ciṉṉappat tēvar (23-12-1971))





maṉa niṟaivukku oru vaḻi. ippoḻutu ummiṭam iruppavai ellāvaṟṟaiyum nīr iḻantu viṭṭatāka niṉaittuk koḷḷum. avai mīṇṭum kiṭaittu viṭṭatāka niṉaittup pārum. umakku uṇmaiyākavē makiḻcci ēṟpaṭum.





— liyōṉāṭ em. liyōṉāṭ





araciyal vātikaḷaiviṭak kalvi nipuṇarkaḷē atikappaṭiyāṉa piracciṉaikaḷai uruvākkukiṉṟaṉar.





— ne. tu. cuntaravaṭivēlu (1-12-1960)





veṟṟi eṉṉait tēṭivaravillai; nāṉ eṉ iṭaiyaṟā muyaṟciyāl veṟṟiyait tēṭip piṭittuk koṇṭēṉ. mutalil ciṟu pāvaṅkaḷākac ceyyat toṭaṅkuvōm eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu, nāṉ eṉatu nāṭakaṅkaḷai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.





—jārj perṉārṭṣā





cātāraṇamāka nam vīṭṭukkuc cummā vantu pōkiṟavarkaḷukkum kūṭa kāpi tēyilai koṭuttu upacarippatē ikkālattukkuriya vaḻakkamāy viṭṭatu. tēṉīrppāṉa viruntukaḷ (ṭī pārṭṭikaḷ) mūlaikku mūlai nāḷtōṟum naṭaipeṟum kālamāyirukkiṟatu. aracap piratiniti pataviyiliruntu karicaṉ kālam mutaṟkoṇṭu intiyāvil tēyilai viruttiyākik koṇṭē varukiṟatu. avartam tūṇṭutalum, muyaṟciyum cērntu vīṭutōṟum tēṉīrk kuṭippatu atikamākiviṭṭatu. nōyāḷikaḷukkum, kūṭak kāppiyaiyum, tēṉīraiyum nalla tātu viruttikkuriya ākāram eṉṟu eṇṇik koṇṭu, kuṭikkumpaṭiyāṉa kālamum vantuviṭṭatu. āṉālum, kāppi, tēṉir, kokkō mutaliya pāṉaṅkaḷ ellām uṭal nalattaik keṭuppavai eṉṟu tīrmāṉamāyc colluvēṉ.





— kānti (1927)





nirantaramāy amaikkap peṟṟirukkum cēṉaiyiṉ apāramāṉa celaviṉāl intiyā uṇmaiyil tarittira tacaiyai aṭaintirukkiṟatu. viraivilō, nāṭkaḻittō ipperiya celavu tēcattaiyō aracāṅkattaiyō aḻittuviṭum. ippoḻutu vālaṇṭiyarkaḷaic cērttu yuttap payiṟci koṭuttāl, tāṅka muṭiyāta irāṇuvac celavaik kuṟaippatuṭaṉ, tēca pātukāppil taṟpōtaiya palattaiviṭa atikamākavum ceyyakkūṭum.





—rājā rāmpal ciṅku





(1886-l kalkattāvil naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu kāṅkiras mānāṭṭil.)

ciṉṉañciṟu vayatilēyē nāṉ tiṇṇaip paḷḷik kūṭattil paṭikkaiyilē eṉatu vāttiyār eṉakku veku arumaiyāṉa ceytikaḷaik kaṟṟuk koṭuttār. avaikaḷai oru nāḷum maṟakkāmal niṉaivilē vaittuk koṇṭē iruppēṉ. nāṉum eṉṉēṭu vācitta eṉ iṇaip piḷḷaikaḷum vāttiyāraip pōṉṟa aṟivāḷi ulakattilēyē illai eṉṟu mikap perumaiyuṭaṉ pēcik koḷḷuvōm. eṅkaḷ vāttiyār kaiyil pirampu iruntālum avar eṅkaḷai aṭittatillai.



— kōvai kiḻār (1951)





entak kālattil, enta nāḷil, enta nimiṭattil oru kuṟippiṭṭa vakuppārkaḷai maṟṟaiyōrellām vaṇaṅki mariyātai ceyya vēṇṭumeṉṟu kaṭṭu tiṭṭam ceyyappaṭṭatō, atē kālattil, atē nāḷil, atē nimiṣattil inta nāṭṭiṉ vīḻcciyum, intiya nāṭṭiṉ aṭimaittaṉamum rijisṭar ceyyappaṭṭu viṭṭatu eṉṟu nāṉ apippirāyap paṭukiṟēṉ.





— car. kē. vi. reṭṭi (15-4-1927)





(kōvaiyil, mūṉṟāvatu akila intiya tāyuṭumār mānāṭṭil pēciyatu.)

eṉṉaik kavi araṅka nikaḻccikaḷukkō, ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷukkō icai nikaḻccikaḷukkō allatu tiraiyulaka viḻākkaḷukkō talaimai vakikkavō, tuvakki vaikkavō aḻaikkumpōtu eṉakkuḷḷākavē cirittuk koḷvēṉ. paṇattukkut tuti pāṭum makkaḷiṉ aṟiyāmaiyaiyum mukastutiyaiyum eṇṇip pārppēṉ. urutuk kavitaikaḷum, icaiyum eṉakku uyir. itaip payaṉpaṭuttik koṇṭu itaip pōṉṟa nikaḻccikaḷukku eṉṉai aḻaikkiṟārkaḷ.





— hāji mastāṉ (1975)





(kaṭattalkārar)





kaṭavuḷ oruvaṉaip paṇakkāraṉākavō, ēḻaiyākavō paṭaikkavillai. ellōraiyum orē kōlattiltāṉ kaṭavuḷ paṭaikkiṟāṉ. maṉitaṉ paṇakkāraṉāvatum ēḻaiyāvatum putticālittaṉattaiyō, tiṟamaiyaiyō tāṉ poṟuttatu. cilar atirṣṭam eṉṟum ataic colluvārkaḷ.





—naṭikai ceḷakār jāṉaki





aṇṇā nakaril uḷḷa kantacāmik kallūriyil nāṉ tuṇaip pērāciriyartāṉ. cilar eṉ peyaruṭaṉ pērāciriyar eṉap pōṭṭu viḷamparam ceytuviṭukiṟārkaḷ. nāṉ palamuṟai vēṇṭām kūṟiyirukkiṟēṉ. paṭṭatāri katai eḻutukiṟāṉ eṉṟu teriyappaṭuttik koḷvatai avarkaḷ perumaiyāka niṉaikkumpoḻutu nāṉ taṭukka muṭiyumā?





— ē. es. pirakācam





(katāciriyar-ṭairakṭar)





nāṉ patavi mītu ācai vaittatillai. ācaiyiruntirukkumāṉāl cumār 10 āṇṭukaḷukku muṉpē matatirip pataviyai vakittirukkak kūṭum. erskiṉ pirapu ceṉṉai kavarṉarāka iruntapōtu eṉakku aḻaippu aṉuppi mantarip pataviyai ēṟkumāṟu vēṇṭik koṇṭār. iraṇṭu maṇi nērattil patil aḷippatākac colliviṭṭu vantu mukkiyamāṉa oruvariṭam kalantālōcittu mīṇṭum kavarṉaraip pārttu maṟṟa mantirikaḷaiyum niyamikkum atikāram eṉakkaḷittāl nāṉ mantiri patavi ēṟṟuk koḷḷuvatākac coṉṉēṉ. atai avarṉar oppuk koḷḷa maṟukkavē nāṉum maṟuttuviṭṭēṉ. eṉakku veṟum patavitāṉ kuṟikkōḷ eṉṟāl nāṉ appaṭic colliyirukkat tēvai illai.





—ṭākṭar P. varatarājūlu nāyuṭu (1-6-1947)





(tamatu 60-ām āṇṭu viḻāvil)





intiyak kāṅkiras aikkiya intiyāviṉ kāṅkiras, intukkaḷum, mukammatiyarkaḷum, kiṟistavarkaḷum, pārcikaḷum, cīkkarkaḷum, camūka vāḻkkaiyiṉ ācāra cīrtiruttam ceyvōrum, ceyyātārum itil kalantirukkiraṟōm. nam yāvarukkum potuvāṉa cutantaraṅkaḷum kaṣṭaṅkaḷum irukkiṉṟaṉaveṉpatai aṟintu koḷvataṟkē nām iṅkuk kūṭiyirukkiṟōm. nam cutantaraṅkaḷai virtti ceyvataṟkum iṭukkaṇkaḷaik kuṟaippataṟkum kāṅkiracai nām kūṭṭiyirukkiraṟōm.





—curēntiranāt pāṉarji





(1885l puṉāvil naṭaipeṟṟa 11-vatu kāṅkiras mānāṭṭil)

camaiyal oru kalai. nāṉ mikakkuṟukiya kālattil camaiyal ceyyat terintu koṇṭēṉ. maṟṟavarkaḷ camaitta cāppāṭṭaiviṭa nāṉē camaikkum cāppāṭu eṉakku mikavum piṭikkum.





—paktavatcalam (8-12-1962)





kalai, maḻaiyaip pōṉṟatu. vāṉattil iruntu nilattil viḻumvarai atil pētam illai. āṉāl atu enta nilattil viḻukiṟatō ataip poṟuttu ataṉ taṉmai māṟukiṟatu. atu pōlattāṉ kalaiyum.





—em. ji. ār (10-3-1962)





oru pērāciṉ tuṇaiyaip peṟṟup pōr purital, allatu tēcam muḻuvatum orē kālattil puraṭci ceytal, cuya aracāṭcikkuc cellum vaḻi eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. avvaḻikaḷ tēcamakkaṭkum. poruḷukkum aḻivum kēṭum viḷaivippavai. nam kāṅkiras kōṭpāṭṭukku māṟupaṭṭavai. nām kaikkoḷḷa muṭiyātavai. ātalāl, avvaḻikaḷ tām virumpum cuya aracāṭciyai aṭaivataṟkum nam tēcattiṉ nilaimaikkum poruttamaṟṟavai eṉa nām taḷḷi viṭuvōmāka.





—va. u. ci.





āṅkilēyar cumār 300 varuṣaṅkaḷukkumuṉ intiyāvukku vantapoḻutu nam kaittoḻil muṉ pōlavē ciṟappāka naṭantu vantatu. 1602 - ām varuṣam kāpṭaṉ laṅkāsṭar turai 20 kajamuḷḷa ṭākkā masliṉ tuṇiyaik kaikkuṭṭai pōl maṭittut tam makārāṇi elicapet ammaikkuk kāṇikkaiyāka aṉuppiyirukkiṟār. iṉṉamum āṅkilēyarkaḷukku itu ñāpakattilirukkiṟatu. ēṉeṉil nāṉ laṇṭaṉiliruntapōtu, eṉṉiṭam āṅkila naṇparkaḷ ‘aḻakāṉa ṭākkā masliṉ uṉṉiṭam irukka vēṇṭumē ataik kāṭṭu’ eṉṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya aṟiyāmaikkāka vicaṉappaṭṭēṉ.





—ṭākṭar tirumati aruḷmaṇi piccamuttu





(1930-l, tūttukkuṭi katark kāṭciyait tiṟantu vaitta pōtu pēciyatu.)

nāṉ mutalil nāṭakattiltāṉ naṭikka vantēṉ. eṉṟālum, appoḻutu atai nāṉ toḻilāka mēṟkoḷḷavillai. mēlum eṉ takappaṉārukku nāṭakam eṉṟālē piṭikkātu. nāṭakam campantamāka nōṭṭicukaḷaik kaiyil kaṇṭālum avarukkuk kōpam vantuviṭum. appaṭiyiruntum nāṉ avaruṭaiya cellappiḷḷai eṉṟa kāraṇattāl cilacamayam viṭṭuk koṭuppār.





—tiyākarāja pākavatar (14 - 1 - 1950)





paḷḷi nēram tavirtta nēraṅkaḷil nāṉ eṅkaḷ vīṭṭiṟkup pakkattilirunta oru puttaka paiṇṭar vīṭṭil pōy avar ceyyum vēlaikaḷaik kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruppēṉ. kūṭamāṭa utavi ceyvēṉ; paiṇṭiṅ ceyya kaṟṟukkoṇṭu nāṉē paiṇṭ ceyyavum ārampittēṉ. mutaṉmutalāka oru puttakattai paiṇṭ ceyta aṉṟu nāṉ aṭainta makiḻccicku īṭukiṭaiyātu.





—nā.makāliṅkam (1 - 1 - 1975)





8





(toḻilatipar)





tōḻarkaḷē! ”tīṇṭāmai vilakku” eṉṟu veṟum kūccaliṭa vēṇṭām. ovvoru cēriyilum nuḻaiyuṅkaḷ; mūṭapaktiyāl varum kēṭṭait teriviyuṅkaḷ. cēriyiluḷḷa aḻukku, malam, cēṟu, paḷḷam, mēṭu mutaliya acuttaṅkaḷaip pōkkuṅkaḷ. cērik kuḻantaikaḷaik kaḻuvic cuttamākkuṅkaḷ, terukkaḷaip perukkuṅkaḷ. ”kuṭiyaracu” ”tamiḻaṉ” ”caṇṭamārutam” mutaliya pattirikaikaḷaik kirāmattil vakikkac colluṅkaḷ. mantira tantiraṅkaḷ, pūjai, naivēttiyaṅkaḷ ivaikaḷ pāmara makkaḷai mayakki āḷac ceytuvarum upāyaṅkaḷ, nīṅkaḷ avarkaḷ kaṇkaḷait tiṟakac ceyyuṅkaḷ. oli perukkikaḷaiyum, iṉpak kāṭcikaḷaiyum cēriyil aṉutiṉamum kēṭkavum ceyyuṅkaḷ. itaiviṭa mēlāṉa vēlaikaḷ ulakil uḷḷaṉavā?





—mā. ciṅkāravēlu pi.ē. pi. el;





(1932-l ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa cuyamariyātai mānāṭṭil)

nāṉ eppōtum etilum avacarappaṭātavaṉ. nāṉ piṟakkumpōtukūṭa avacarappaṭātavaṉ eṉṟu eṉ peṟṟōrkaḷ colluvārkaḷ. eṉ tāyārukku iṭuppu vali mūṉṟu nāṭkaḷāka iruntum, mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṟaku tāṉ nāṉ piṟantēṉ.





—aṟiñar aṇṇā (11-1-1967)





eṉṉiṭam niṟainta niṉaivāṟṟal iruppatu kaṇṭu aṭṭāvatāṉi irāmaliṅkama ceṭṭiyār avarkaḷ aṭṭāvatāṉap payiṟciyum, ataṉ muṟaikaḷum colli vaittārkaḷ. 1953-m āṇṭu ēpral 13-ntēti eṉṉuṭaiya ūrākiya cālic cantaikku 5 mail tolaiviluḷḷa attippaṭṭi eṉṉum ūril eṉatu aṭṭāvatāṉa nikaḻcci mutaṉ mutal araṅkēṟṟam ceyyappaṭṭatu.





—tirukkuṟaḷ tacāvatāṉi pe.irāmaiyā(30-1-1976)





aḷavukku miñciṉāl amutamum nañcu eṉṉum paḻamoḻi caṅkītattiṟkum poruntum. civālayattiṟku muṉṉal iruntu nantaṉār kaikūppit toḻumpōtu pakti veḷḷattiṉāl iyaṟkaiyākavē paṇṇum pāṭṭum ūṟṟeṭuttup perukuvatupōlap perukum. avviṭattil paktiracamāṉa pāṭṭukkaḷ evvaḷavu vēṇṭumāṉālum pāṭakkūṭum. ataiviṭṭu nantaṉār vētiyariṭattil uttaravu kēṭpatum, vētiyar avarukku viṭai koṭuppatum pāṭṭākap pāṭiṉal nāmum, nam nāṭṭu nāṭakatilē iṉṉum ippaṭi irukkiṟatē eṉṟu oppārip pāṭip pulampavēṇṭiyirukkiṟatu. nantaṉar carittiram maṭṭum ippaṭi naṭippatāka nāṉ collavillai. anēka nāṭaka capaikaḷil ’ellappac ceṭṭi lekka ēkalekka’ eṉṟapaṭi ellā nāṭakaṅkaḷum ivvitamākattāṉ naṭikkappaṭukiṉṟaṉa. ’tarukkam’ ‘speṣal’ eṉṟu viḷamparam ceyyum nāṭaka capaikaḷ ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. ivvitamāṉa kuṟaikaḷai nīkkuvataṟku taṉalaṭcumi vilāca capaiyāraip pōṉṟa cila keḷarava capaiyār muṉ vantiruppatu nam nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟku oru naṟkuṟiyākum.





—es. es. aruṇakirināta mutaliyār (1919)





(ceṉṉai puracait taṉalaṭcumi vilāca camājattil)





ciṉimā eṉṟāl ippōtu pēccum pāṭṭum kalanta tiraippaṭattaittāṉ kuṟikkum. nam nāṭṭil atu oru kālattil pēcāta paṭamāka, veṟum niḻalāṭṭam pōla iruntu pēcum caktiyaip peṟṟa varuṭam 1931. anta varuṭattilētāṉ mutaṉ mutalil inti pēcum ”ālam ārā” eṉṉum paṭamum, tamiḻ pēcum ”kāḷitās” eṉṟa paṭamum veḷiyāyiṉa. anta mutal tamiḻppaṭamāṉa ”kāḷitās” kataiyil naṭikkum ariya vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu paṟṟi nāṉ perumaippaṭukiṟēṉ.





—ṭi. pi. rājalaṭcumi (1-1-1957)





icaiyamaippukkup pāṭal eḻutuvatā? eḻutiya pāṭalukku icai amaippatā? eṉṟu kēṭṭāl, icaiyamaippu ciṟappāka iruntāl, ataṟkup pāṭal amaippatum, pāṭal ciṟantu viḷaṅkiṉāl, ataṟku icai amaippatum nallatu.





—kaviñar curatā (10-3-1958)





eṉatu mutumaip paruvam varai avaruṭaṉ nāṉ vāḻntirukkamuṭiyum eṉṟum, avaruṭaṉēyē eṅkaḷ kuḻantaikaḷum periyavarkaḷāka vaḷaruvataip pārkkamuṭiyum eṉṟum nāṉ kaṉavu kāṇpatu aḷavukkumīṟiya ācai eṉpatai nāṉ uṇarāmal pōyviṭṭēṉ.





—jākkuliṉ keṉṉaṭi (22-11-1964)





(amerikka jaṉatipatiyum, taṉatu kaṇavarumāṉa keṉṉaṭiyiṉ mutalāvatu niṉaivu nāḷ kūṭṭattil.)

tavaṉai muṟaiyai nāṅkaḷ koṇṭuvara mutalil eṅkaḷait tūṇṭiyatu oru kaṭikāra viṟpaṉaitāṉ. cekkōslēviya kaṭikāramāṉa atai 16 rūpāykkukūṭa, eṅkaḷiṭamiruntu makkaḷāl vāṅka muṭiyavillai. piṟaku mutalil nālu rūpāy koṭuttu, mītiyait tavaṇaiyil koṭukkumpaṭi ceytōm. tavaṇai muṟai vēlai ārampamāṉa katai itutāṉ.





—vi. ji. cantōṣam (15-1-1975)





(toḻilatipar)





eṉakku vāḻkkai nāṉ etirpārttapaṭiyē naṉṟāka amaintirukkiṟatu. eṉakku vīṭu, oru makaṉ, kaṇavar, eṉ toḻil ellāmē maṉacukkup piṭittapaṭi amaintirukkiṟatu. nāṉ makiḻcciyākavē irukkiṟēṉ. nāṉ ācaippaṭṭatu kiṭaittirukkiṟatu.





—carmiḷā ṭākūr (15-12-1974)





(pirapala inti naṭikai)





oruvaṉ iṟakkumpōtu kūṟuvatu ellām uṇmaiyākavē irukkum. ataṉāltāṉ maraṇavākku mūlam eṉṟu vāṅkukiṟārkaḷ.





—periyār (13-7-1961)





putiyavarkaḷukkup pāṭal eḻutum cantarppaṅkaḷai ēṟpaṭuttavēṇṭum. pāṭṭeḻutum tiṟamai nam nāṭṭuppeṇkaḷil palarukku iruppatāl, avarkaḷaiyum ittuṟaiyil īṭupaṭac ceyya vēṇṭum. kuṟippāka, maturai tiyākarāyā kallūri, maturait tamiḻc caṅkam, karantait tamiḻc caṅkam. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam, ceṉṉait tamiḻ māṇavar maṉṟam pōṉṟa iṭaṅkaḷil iruntu, tiraippāṭal eḻutuvataṟkut tamiḻ māṇavarkaḷait tērnteṭuttup pāṭalukkum, nam nāṭṭukkum putiya caktiyai ūṭṭavēṇṭum.





—kaviñar curatā (10-3-1958)





nāṭakattiṉ palvēṟu tuṟaikaḷilum payiṟci koṭukkum vakaiyil kallūrip pāṭattiṭṭam amaiyavēṇṭum. aṉaittulakilum tamiḻ nāṭakattiṟku īṭillai eṉṟu tamiḻaṉ talainimirntu niṟkum nilai varuvataṟkāṉa vaḻi vakaikaḷai aracum kalaiñarkaḷum iṇaintu kāṇa vēṇṭum. ituvē eṉatu āval.





— -ti. ka. caṇmukam (18-4-1972)





(nāṭakak kalaiñar)





eṉṉaik kānti eṉṟu nāṉ uṅkaḷil yāraiyum aḻaikkac collavillai! eṉṉai aṟiñaṉāka uṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷac collavumillai! aṉpu mikutiyāl tampimārkaḷ avaravar iṣṭam pōl eṉṉai aḻaikkiṉṟa aṉpu moḻiyākavē ivaṟṟai ellām nāṉ karutukiṟēṉ.





—aṟiñar aṇṇā (1967)





(tirucci potukkūṭṭattil)





iḷamaiyil kōḻi vaḷarppatil eṉakku mikunta ārvamiruntatu. eṉ tāy palarakamāṉa kōḻikaḷai vāṅkiyaḷittup parāmarikkak kaṟpittu uṟcāka mūṭṭi vantārkaḷ. mātat toṭakkattil tāyuṭaṉ kaṭai vītikkuc ceṉṟu kōḻikaḷukku vēṇṭiya irai vāṅki varuvēṉ. muṭṭaikaḷai viṟṟuk kaṇakku vaittiruppēṉ. ovvoru mātak kaṭaiciyilum itaṉ lāpa naṣṭak kaṇakkait tāykku aṟivippēṉ. lāpat tokai taṉiyāka vaikkappaṭṭu ētēṉum nalla kāriyakkiṟkākac celaviṭappaṭum. ēḻaip paiyaṉ oruvaṉiṉ paḷḷic campaḷamākavum itu payaṉpaṭuvatuṇṭu.





—ṭākṭar jē. ci. kumarappā





nāṉ mēl nāṭukaḷ colluvataṟku muṉ aṅkellām nammuṭaiya nākarikattaip paṟṟik kēvalamākac pēcuvārkaḷ, nam naṭaṉattaip paṟṟi iḻivākap pēcuvārkaḷ eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl aṅkuc ceṉṟa eṉakku eṉ eṇṇam tavaṟāṉatu eṉṟu terintatu. patiṉāṟu muḻam cēlaiyum, nīṇṭa kūntalum avarkaḷukku veṟuppai uṇṭu paṇṇum eṉṟu eṇṇiya eṉṉai avarkaḷ ēmāṟṟi viṭṭaṉar. cēlaikaḷaiyam, nīṇṭa kūntalaiyum varavēṟṟaṉar. avarkaḷ cēlaimītu koṇṭa mōkattiṉāl eṉ cēlaikaḷ cilavaṟṟaip paricāka vāṅkic ceṉṟaṉar. nīṇṭa kūntalilirunta koñcam cāmpiḷ kattarittuk koṇṭu pōṉārkaḷ.





—naṭikai vacuntarātēvi (1950)





kaviñar pāṭum pāṭṭai racikarkaḷ kēṭṭu kai taṭṭuvatōṭu maṭṭum niṟkāmal, viruppamāṉa kācukaḷaip pōṭa vēṇṭum. kavitai vaḷarccikku itu oru tūṇṭu kōlāka iruppatōṭu, makkaḷukkuk kavitaiyiṉ mēl kātal ēṟpaṭum. itu vēṭikkaiyalla. iṉi vāṭikkaiyāka immuṟaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.





—kaviñar curatā (9-7-1971)





eṉakku etāvatu potunikaḻccikaḷ niṉaivukku varumāṉāl, puttar iravōṭu maṉaiviyaiyum pataviyaiyum tuṟantu vīṭṭai viṭṭuc ceṉṟatum, ēcunātar tōḷil ciluvai cumantu pōṉatumtāṉ niṉaivukku varum. itai nāṉ kūṟa kāraṇam, palar eṉakku mārkkattil paṟṟu illai eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. intac campavaṅkaḷil paṟṟu vaippavaṉ mārkkavāti eṉṟāl nāṉum mārkkavātitāṉ.





— aṟiñar aṇṇā





oru paṭam veḷi vantāl, uṭaṉē antap paṭattiṉ pāṭalkaḷaip paṟṟit tamiḻ payilum māṇavarkaḷum, mutirnta pulavarkaḷum, appāṭalkaḷaip paṟṟi viḷakkam eḻutic ciṟuciṟu puttakamāka veḷiyiṭum paṇiyil īṭupaṭu vārkaḷāṉal, ataṉ mūlam makkaḷukku vimaricaṉa vaḷarcci ēṟpaṭum.





— kaviñar curatā (10.3-1958)





iṉṟu kaccēri ceyvatu perumaiyākak karutappaṭukiṟatu. āṉal nāṅkaḷ ārampitta kālattil, uyarkulap peṇkaḷ ellām ceyyakkūṭāta kāriyam itu eṉṟē karutappaṭṭatu. inta kalaikku uḷḷa intap peyarai māṟṟavēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭēyē nāṅkaḷ muḻutākap pāṭupaṭṭōm.





— ṭi. kē. paṭṭammāḷ





nam nāṭṭilē paṭittup paṭṭam peṟṟavarkaḷiṉ tokai atikamāka irukkiṟatu. avarkaḷiṉāl entap payaṉum illai paṭṭam peṟuvōrkkut taṅkaḷuṭaiya toḻiṟcākaiḷil tāṅkaḷē nēraṭiyāka uḻaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam varuvatillai. paṭittuviṭṭup paṭṭam peṟṟa perumaiyōṭu vēlaiyillāmal iruppavarkaḷē tavira, toḻiṟcālaikaḷil uḻaikkum uḷaḷam avarkaḷukku uṇṭāvatillai.





— toḻilatipar nā. makāliṅkam





nāṉ cīrtiruttakkāraṉalla. taṟpōtu ulakil cīrtiruttañ ceyvatilum, cīrtiruttakkārarkaḷiṉ vēlaiyilum atika kavaṉañ celukkappaṭṭu varukiṟatu. cīrtiruttakkāraril iruvakai varkkam irukkiṟatu. iraṇṭu pērum periya upattiravamtāṉ. cīrttiruttañ ceyvatāka veḷi kiḷampukiṉṟavarkaḷ ellāvaṟṟaiyum takarkka vēṇṭu meṉkiṟārkaḷ. vīṭṭiṉ paṭi ciṟiyatāyirukkiṟateṉṟu vīṭṭaiyē iṭittut taḷḷa vēṇṭumeṉṟu ivarkaḷ colluvārkaḷ. paṭiyai maṭṭum peritākac ceyyalāmeṉṟa yōcaṉaiyē ivarkaḷ mūḷaikku eṭṭātu. ivarkaḷukkut tāṅkaḷ eṉṉa ceykiraṟōm eṉpatē pulappaṭukiṟatillē. aṉupavam eṉpatē ivarkaḷukkukkiṭaiyātu. aṉupavattil teṉpaṭum uṇmaikaḷ ivarkaḷuṭaiya kaṇkaḷukkutteriyātu.





— toḻilatipar heṉṟi pōrṭu





eṉakku mikavum piṭittamāṉa poruḷ puttakam. puttakattiṟkākap paṇam celavaḻippatil nāṉ ūtāri eṉṟa paṭṭattaiyum peṟat tayār.





— nēru





intiyāviluḷḷa tāḻnta vakuppārkaḷellām eṉatu kuṭumpattiṉarē. kaṭanta āṟu āṇṭukaḷāka eṉatu maṉaivi makkaḷaiyō, uṟaviṉarkaḷaiyō muṟṟilum maṟantu viṭṭēṉeṉpatai nīṅkaḷ aṟiyavēṇṭum. oru tiṉattil orumaṇi nēramāvatu nāṉ avarkaḷōṭu cakavācamāy iruntatu kiṭaiyātu. itiliruntu eṉatu kuṭumpa vāḻkkaiyaip paṟṟi oruvāṟu nīṅkaḷ ūkikkalām. itu muṟṟilum uṇmai eṉpataiyum, kuṭumpa parāmarippai uttēcittuk kaṭṭāyam naṭattavēṇṭiya toḻilaiyallātu. nāṉ āṟṟavēṇṭiya kaṭamaikaḷ pala uḷaveṉpataiyum nīṅkaḷ aṟiya vēṇṭum.





—ṭākṭar ampētkār (4-3-1932)





mutal tāram tappip pōkavē eṉ takappaṉar iraṇṭām tāramāka vayatu vanta orupeṇṇai vivākam ceytu koḷḷa virumpiṉār. aṉṟiyum appeṇ civappākavum, aḻakākavum irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉārām. appaṭippaṭṭa peṇṇākak kiṭaikkavē eṉ tāyārai vivākam ceytu koḷḷa niccayittārām. ivvivākattukku iṭaiyūṟāka oru cantarppam nēriṭṭatu. atāvatu akkālattiya vaḻakkattiṉpaṭi kaliyāṇap peṇṇiṉ jātakattai varavaḻaittuc ceṉṉaiyiluḷḷa iraṇṭu mūṉṟu periya jātakattil nipuṇarkaḷākiya jōtiṭarkaḷukkuk kāṭṭa, avarkaḷellām intap peṇṇiṉ jātakattil iraṇṭu kuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu amaṅkaliyāyp pōvāḷ. iraṇṭu, kuḻantaikaḷ peṟamāṭṭāḷ. itaṟkuk kaḻuttup poruttamillai vayiṟṟup poruttamillai eṉṟu coṉṉārkaḷām. itaik kēṭṭum eṉ tāyāraiyē maṇakka vēṇṭumeṉṟu orē piṭivātamāy maṇam ceytu koṇṭār. kaḻuttup poruttamillai eṉṟataṟku nērvirōtamāka eṉ tāyār eṉ takappaṉurukku ṣaṣṭi pūrtti-atāvatu aṟupatu vayatu kaliyāṇam āṉapiṟaku, oru māṅkaliyattiṟku iraṇṭu māṅkalyaṅkaḷuṭaṉ cumaṅkaliyākac corkkam ceṉṟaṉar. vayiṟṟup poruttamillai eṉṟataṟku nēr virōtamāka eṉ tāyārukku nāṅkaḷ eṭṭu makkaḷ piṟantōm. nāṉku piḷḷaikaḷ, nāṉku peṇkaḷ. ataṉ piṟaku eṅkaḷ vivākattiṟkellām yārāvatu eṅkaḷ jātakattaik kēṭṭāl mēṟkaṇṭa kataiyaic colli jātakamē vaippatillai eṉṟu colliyatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.





— nāṭakap pērāciriyar pammal campanta mutaliyār





nāṉ uyir vāḻvataṟkākac cāppiṭukiṟēṉ. maṟṟavarkaḷ cāppiṭuvataṟkāka uyir vāḻkiṟārkaḷ.





—cākraṭis (kirēkka aṟiñar)





naṇpaṉē nāṉ iṟantuviṭṭāl, eṉakkākat tukkap pāṭalkaḷaip pāṭavēṇṭām. eṉ kallaṟai mītu rōjā ceṭi vēṇṭām. niḻaltarum maraṅkaḷaiyum naṭavēṇṭām. āṉāl paccaip pullaip payiriṭuṅkaḷ. ataṉ pacumai taṅkaḷukku eṉṉai ñāpakappaṭuttaṭṭum.





— kiṟisṭiyā tārusleṭṭi





nāṉ iyaṟkaiyiṉ varappiracātam peṟṟavaṉ eṉṟu iṅkē pārāṭṭiṉārkaḷ. appaṭi nāṉ eṇṇavillai. uṅkaḷil oruvaṉākavē nāṉum piṟantēṉ. nām coṟkaḷilum, vaṇṇaṅkaḷilum, icaiyilum, kalācārattilum, pōṟṟip pukaḻukiṟōmē anta iyaṟkai, eṉ kaṉavukaḷil illai! nām viyantu pōṟṟum avviyaṟkai, taṉatu veppattālum, veḷḷattālum. pūkampattālum viyātiyālum nammai vataikkiṟatu. iyaṟkaiyil kuṭi koṇṭirukkum namatu etirikaḷ aṉaittaiyum eṇṇip pāruṅkaḷ. appaṭiyāṉāl, nāṉ iyaṟkaiyiṉ aruḷ peṟṟavaṉ eṉṟu kūṟamāṭṭirkaḷ! pārli payiril kūṭa aḻakiya pulluruvikaḷ iruppatai maṟantu viṭātīrkaḷ.





—māksim kārkki





(1928-l timilisi nakaril naṭaipeṟṟa pārāṭṭuk kūṭṭattil)

eṉ maṉam urukkut tuṇṭaip pōṉṟatu. atil eḻutuvatu kaṭiṉam. āṉāl eḻuti viṭṭāl, eṉṟumē aḻikka muṭiyātu.





—āpirakām liṅkaṉ





(muṉṉāḷ amerikka jaṉātipati)





araciyal pārampariyam iruntutāṉ tīravēṇṭum eṉpatillai. oru vakaikku atu illāmal iruppatutāṉ nallatu.





—ī. vi. kē. campat (1-9-1974)





ulakattiluḷḷa ‘milṭaṉiṉ puttakaṅkaḷaiyellām erittu viṭṭāl kūṭa, eṉ ñāpaka caktiyaik koṇṭu, mīṇaṭum, avaikaḷai appaṭiyē eḻutiviṭuvēṉ.





—lārṭu mekkālē





(ulakap pukaḻpeṟṟa mētai)





eṉakku oru talaipput tantāl, atai nāṉ iravum, pakalum āḻntu paṭittu viṭuvēṉ. eṉ uḷḷamellām atuvē niṟaintirukkum. piṟaku eṉ pēccaik kēṭṭu makiḻntu aṉaivarum ‘aṟivuppaḻam’ eṉṟu pārāṭṭuvārkaḷ āṉāl atu aṟiviṉ paḻamalla, uḻaippiṟkum cintaṉaikkum viḷainta kaṉiyākum,





—emilṭaṉ





(pukaḻpeṟṟa pēccāḷar)





nāṉ enta mēṭaiyilum, entac camayattilum maṉac cōrvaṭaivatillai; oru kāriyattaic cātikka mutalāvatu vēṇṭappaṭuvatu kaṭiṉamāṉa uḻaippu; iraṇṭāvatu toṭarntu paṭittal; mūṉṟāvatu pakuttaṟivu.





—tāmas ālvā eṭicaṉ





(ulakap pukaḻ peṟṟa viññāṉi)





nāṉ caṭṭa capaikkut tērnteṭukkappaṭṭatum nāṉtāṉ mika iḷaiya aṅkattiṉar eṉṟu uṇarntu koṇṭēṉ. aṉupavamaṟṟa, maṟṟa iḷaiñarkaḷaip pōl, “pēcuvateppaṭi?” eṉpatai aṟiyāmal tiṇaṟiṉēṉ. tikkumukkāṭiṉēṉ. eṉ iḷam paruvattil, eṉ tiṟamaikaḷil nampikkaiyaṟṟum, pēca taṭumāṟṟamaṭaintu koṇṭumiruntēṉ. eṉ uḷḷattaiyum, ātmāvaiyum mikunta akkaṟaiyōṭu paṇpaṭuttik koṇṭēṉ.





—rūsvelṭ





(muṉṉāḷ amerikka jaṉātipati)





antak kālattil nāṉ paṭitta puttakaṅkaḷuḷ eṉṉuṭaiya naṭattaiyaiyum piṟkāla vāḻkkaiyaiyum oḻuṅku paṭuttiyatu pirṭeḷaci eṉpavar eḻutiya ṣāṉāmāvait tavira, sorōsṭriyarkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷ eṉṉum kujarātti puttakamumēyākum. maṉam, vākku, ceykai ākiya ivaikaḷ tūymaiyāka irukkavēṇṭum eṉpatē nāṉ avaikaḷiliruntu aṟintu koṇṭa kaṟpaṉaikaḷākum. āṉāl nāṉ atikamāyp paṭittu makiḻcciyaṭaintatu āṅkila nūlkaḷē. vāṭ eṉpavar eḻutiyuḷḷa ‘maṉa vaḷarcci’ eṉṉum nūlaip paṭittatil, eppaṭi eḻutavēṇṭum, eḻutuvatil naṭai eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpatu viḷaṅkiṟṟu. atāvatu, oru collaip payaṉpaṭutta vēṇṭiya iṭattil tēvaiyillāmal pala coṟkaḷaip payaṉpaṭuttāmal iruppatu, teḷivāka eḻutuvatu ākiya ivaikaḷē.





—tātāpāy neḷarōji (1904)





(kāṅkiras kaṭciyiṉ mūtta talaivar)





kaṭavuḷaik kāraṇamāka vaittu irācakōpālaṉ eṉṟu peṟṟāēr eṉakkup peyariṭṭaṉar. nāṉō, pāratitācaṉ eṉṉum kaṉaka cuppu rattiṉattaik kāraṇamāka vaittu cuppurattiṉa tācaṉ eṉṟu peyar vaittuk koṇṭēṉ. inta nīṇṭa peyarai eṉ naṇparkaḷ yārum curukkavillai. nāṉē curatā eṉṟu curukkivaittuk koṇṭēṉ.





—kaviñar curatā (10-3-1958)





kaṭavuḷiṉ paṭaippil, muṭṭai oṉṟutāṉ kalappaṭam ceyya muṭiyāta oru uṇavu. ataṟku attakaiya mūṭi oṉṟu amaintirukkiṟatu,





— kiruṣṇappā (11-1-1958)





(yūṉiyaṉ utavi uṇavu amaiccar)





1907-ām āṇṭu putuccēriyil kavi cuppiramaṇiya pāratiyār vīṭṭil eṉ araciyal vāḻvu toṭaṅkiyatu. appōtu eṉ uṭampilirunta rattattai eṭuttu oru vākkuṟuti eṭuttuk koṇṭēṉ. aṉṟaiya tiṉam piriṭṭiṣ aracāṅkattai aḻittē tīravēṇṭumeṉṟu vairākkiyam ceytu koṇṭēṉ. antak koḷkaiyiliruntu itunāḷ varaiyilum nāṉ naḻuviyatē kiṭaiyātu. atuvē eṉatu orē nōkkamākavum iruntirukkiṟatu.





—ṭākṭar P. varatarāculu nāyuṭu (1-6-1947)





(tamatu aṟupatām āṇṭu viḻāvil)





talaivalikkēkūṭa palvēṟu māruntukaḷ uṇṭu. cila ericcal tarum; cila kuḷircciyāy irukkum. maruntu taṭavuvatilum palavakai uṇṭē! vēṇṭiyavarkaḷ taṭaviṉāl valiyellām paṟantupōkum! vēṟu yārāvatu taṭaviṉāl, paḻaiya valiyē paravāyillai’ eṉṟu collat tōṉṟum. eṉṉuṭaiya muṟai, vali paṟantu pōkiṟa mātiri mellat tēykkiṟa muṟai!





—aṟiñar aṇṇā (7-3-1967)





1865-ām āṇṭu jūlai mātam 4-ām nāḷ cāyaṅkālam, pukaḻpeṟṟa kāñcipuram paccaiyappa mutaliyāratu paḷḷikkūṭa capā maṇṭapattil kūṭiyacapaikku yāṉum pōyiruntēṉ. avviṭattil anēka kaṉavāṉkaḷum paṇṭitarum kūṭi, cila nāḷaikkumuṉ peṅkaḷūril oru pirāmmaṇa cirēṣṭar kuṭumpattil naṭanta punar vivākattiṉ yuktā yukta mutalākiya viṣayaṅkaḷaik kuṟittup piracaṅkam naṭantu koṇṭirukkappaṭṭa camayattil, eṉatu pullaṟivuk keṭṭiyirukkiṟa caṅkatikaḷaiyum apippirāyaṅkaḷaiyum nāṉ avviṭattil eṭuttup pēcamuṭiyāmal pōyviṭṭatu.





caitāpuram kāci vicuvanāta mutaliyār (1870)





nāṉ ciṟu paiyaṉāy iruntapoḻutu cāppiṭuvataṟku muṉ koñcam kuṭippatu vaḻakkam. oru nāḷ vīṭṭil cārāyam illai. etirilirunta kaṭaiyil pōyk kuṭittu varumpaṭi eṉṉai aṉuppiṉārkaḷ. eṉakku appoḻutu aṅkē pōṉatil ēṟpaṭṭa avamāṉattaiyum veṭkattaiyum, oru poḻutum maṟakka muṭiyātu. atu pōtum pōtumeṉṟu āyviṭṭatu. piṟpāṭu cārāyak kaṭaiyil nāṉ kāl vaittatē kiṭaiyātu.





—tātāpāy neḷarōji (1904)





(kāṅkiras kaṭciyiṉ mūtta talaivar)





nāṉ paḷḷikkūṭattil paṭitta kālattil, vārattiṟku iraṇṭumuṟai eṇṇey tēyttut talaimuḻuki vantēṉ. eṉakku iṣṭam irukkiṟatō illaiyō cummā irukkamāṭṭārkaḷ eṉ ammā. eṉ talaiyil eṇṇeyaik koṭṭiviṭuvārkaḷ.ataṉāl appōtellām cariyākavē talaimuḻuki vantēṉ. āṉāl potuvāḻvil īṭupāṭu koṇṭa piṟaku, appaṭi muṭiyavillai.





—aṟiñar aṇṇā (19-2-1966)





uyarcātikkārarkaḷē uṅkaḷ pōkkai māṟṟik koḷḷuṅkaḷ. iṉṉum pattu āṇṭukaḷil nīṅkaḷ māṟavillaiyāṉal, ellā tāḻttappaṭṭavarkaḷum putta matattil cēravēṇṭiya nilai ēṟpaṭum. eṉṉap poṟutta varaiyil nāṉ puttamatattil cēra vēṇṭiya uriya nērattai etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.





—pacavaliṅkappā (1973)





eḻuttāḷar ulakil nāṉ yāraiyum virōtittuk koḷvatillai. eṉṉai yārāvatu virōti eṉṟu eṇṇik koṇṭu avastaippaṭṭāl ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvatu?





—kalki





ippoḻutu iḷaiñarkaḷāy iruppavarkaḷtāṉ nāḷai periyōrkaḷāka vēṇṭiyavarkaḷ. ivarkaḷtāṉ iṉṉum cilavāṇṭukaḷuḷ nāṭṭai āḷap pōkiṟavarkaḷ. talaivarkaḷāyt tikaḻap pōkiṟavarkaḷ. kaṇṇāṭi taṉṉai nōkkuvār yārō,avartam mukattaik kaḷḷaṅkapaṭiṉṟik kāṭṭukiṉṟatu. attaṉmaittētāṉ iḷaiñarkaḷum, avarkaḷai nalvaḻiyil tiruppa vēṇaṭumeṉṟāl tiruppalām. tīyavaḻiyil tiruppa vēṇṭumeṉṟāl tiruppalām.avarkaḷai aṭimai vāḻkkaiyil amiḻtta vēṇṭumeṉṟāl amiḻttalām. viṭutalai vaḻiyil pukutta vēṇṭumeṉṟāl pukuttalām. oru tāy vayiṟṟil piṟanta neppōliyaṉ aṟivuḷḷavaṉāṉāṉ. vīraṉṉāṉ, āṉāl avaṉ aṇṇaṉ jōcappō, kōḻaiyāṉāṉ. mūṭaḷaṉāṉ. kāraṇam eṇṉa? neppōliyaṉ karuppattilirunta kālattu avaṉ tāyār vīrattiṟaṉ nikaḻccikaḷaip paṭittu, avvīrattiṟaṉaik karuppattilirunta neppōliyaṉukku ēṟṟiṉāḷ. āṉāl jōcap karuppattilirunta kālattilō avaḷ cōmpēṟiyāy iruntāḷ. ākaiyiṉāṟṟāṉ neppōliyaṉukkum, jōcappukkum attuṇai vēṟṟumai.





—jē. es. kaṇṇappar (8-5-1927)





(māyavaram iḷaiñar mānāṭṭil)





eṉ tāy nirampa teyvapakti uḷḷavarkaḷ amerikkarkaḷ cantiraṉilpōy iṟaṅkiya ceytiyaip pattirikaikaḷil paṭikkak kēṭṭu mikavum kavalaippaṭṭup pōṉārkaḷ. eṉṉaik kūppiṭṭu “tampi nām vaṇaṅkum cantiraṉai, īsvaraṉ talaiyil uḷḷa cantiraṉai,amerikkarkaḷ pūṭskālāl mitittu viṭṭārkaḷē!” eṉṟu colli varuttappaṭṭārkaḷ. avarkaḷaic camātāṉap paṭutta eṉṉāl muṭiyavillai.





—toḻilatipar nā.makāliṅkam





nāṉ ciṟu paiyaṉāka iruntapōtu ‘kirikkeṭ’ viḷaiyāṭuvēṉ. avviḷaiyāṭṭil mikavum keṭṭikkāraṉ eṉṟu eṉakkup peyarum uṇṭu. nāṉ paḷḷikkūṭattil paṭittuk koṇṭiruntapōtu, veyilaikkūṭa kavaṉiyāmal matyāṉam cāppāṭṭiṟkāka viṭum araimaṇi nērattilkūṭa nāḷtōṟum viḷaiyāṭuvatu vaḻakkam.





—tātāpāy neḷarōji (1901)





(kāṅkiras kaṭciyiṉ mūtta talaivar)





nāṉ paṭavulakil muṉṉukku vara nēṣaṉal pikcars perumāḷē kāraṇam. avartāṉ tuṇintu mutalāvatākat tammuṭaiya parācakti’ eṉṟa paṭattil katānāyakaṉuka naṭikka eṉṉai ēṟpāṭu ceytār. eṉakkuk kūṭa avaruṭaiya tuṇivukkut tempūṭṭa muṭiyumā eṉṟa kavalai uḷḷūra iruntu vantatu.





—naṭikar civājikaṇēcaṉ (1-1-1957)





āṅkilēyaraiyaṭuttu uṟavāṭātirunta tamiḻc ciṅkaṅkaḷ; nallūr āṟumuka nāvalar, māyavaram mīṉāṭci cuntaram piḷḷai, vaṭalūr irāmaliṅkap paratēciyār, tiricirapuram muttu vīrak kavirāyar. ivarkaḷ koñcak kālattukku muṉtāṉ tēkaviyōkamāyiṉar. icciṅkaṅkaḷiṭam kaṟṟuc collikaḷāyiruntavarkaḷ ippōtu kalācālaikaḷil tamiḻ muṉiṣikaḷāka irukkiṟārkaḷ.





—ṭēviṭ jōcap (1897)





(rājamantiram kallūrip pērāciriyar)





camayap paṭippai ātarippavarkaḷuḷ nāṉ oruvaṉ. ṭākṭar aṉṉipecaṉṭ tōṟṟuvitta kalvi nilaiyaṅkaḷil nāṉ payiṉṟavaṉ. aṅku camayap paṭippu kaṭṭāya pāṭmāka iruntu vantatu. ākaiyāl camaya aṟiviṉ avaciyattai nāṉ naṉkaṟivēṉ iṉṟumataṉtēvaiyai uṇarkiṟēṉ.





-srīpirakācā (27-10-1956)





(muṉṉāḷ tamiḻaka āḷunar)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Arularasan. G

Tnse Aruna cbe

Paarkavi

Balajijagadesh

aiyōṉ

Sgvijayakumar

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





