cintaṉiyāḷar mākkiyavelli


					pāvalar nārā. nācciyappaṉ





2006





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uriyi https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimi aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉittup patippurimikaḷiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēviyilli.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇinta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domin Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domin by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More detils about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿cintaṉiyāḷar varici-10



* * *



cintaṉiyāḷar

mākkiyavelli



* * *





patippāciriyar:

aru. rāmanātaṉ





eḻutiyavar:

nārā. nācciyappaṉ





pirēmā





piracuram

59, āṟkāṭu cāli,

kōṭampākkam,

ceṉṉi - 600 024.



* * *



tolipēci : 24800325, 24833180.

Fax : 044-2481 1755

E-mil : aruram @ md2.Vsnl.net.in





pirēmā piracuram - 140

1952

stāpikkappaṭṭatu

mutaṟpatippu ⁠:pipravari 1961

iraṇṭām patippu ⁠:juṉ 1918

mūṉṟām patippu ⁠:jaṉavari 1993

nāṉkām patippu⁠: mārc 2010

aintām patippu ⁠:ākasṭ 2002

āṟām patippu ⁠:cepṭampar 2006



cintaṉiyāḷar varici



1. parviṉ

2. piḷēṭṭō

3. kārl mārks

4. rūsō

5. peñcamiṉ pirāṅḷiṉ

6. arisṭāṭṭil

7. iṅkarcāl

8. emarsaṉ

9. vālṭēr

10. mākkiyavalli

11. epikūras

12. emarsaṉ

13. pirāyṭu

14. māṇṭeyiṉ

15. kaṉpūciyas

16. cā ati

17. niyaṭcē

18. tolkāppiyar

19. aiṉsṭiṉ

20. vivēkāṉantar

21. cākraṭīs

22. ṭālsṭāy

23. havlak ellīs



vili rū.30/

kaṇippoṟi ⁠ : ē.ār. eṇṭarpiricas, ceṉṉi - 24. vaṭivamippu

acciṭṭōr ⁠ : kāris āpceṭ piras, ceṉṉi - 29





cintaṉiyāḷar varici

tayārippu: aru. rāmanātam





10

enta āṭciyum nili peṟakkūṭiya

vaḻivakikaḷ evi

eṉac cintittavar

cintaṉiyāḷar mākkiyavelli





poruḷaṭakkam



﻿I. mutaṟpakuti :

1. niliyāṉa aracu ēṉ?





5

2. vāḻkki varalāṟu





8

3. mākkiyavelliyiṉ nūlkaḷ





18

4. mākkiyavelliyik kiyāṇṭavarkaḷ





22

II. iraṇṭām pakuti : nūl curukkaṅkaḷ

1. aracaṉ (araciyal nūl)





25

2. ṭiṭṭas līviyaciṉ mutaṟ pattup puttakaṅkaḷip paṟṟiya ārāycci





66

3. pēy kaṭṭikkoṇṭa maṉivi (ciṟukati)





102

4. mantirakōlā (nāṭakam)





115

5. mākkiyavelliyiṉ kaṭitaṅkaḷ





135

III. mūṉṟām pakuti :

1. mākkiyavelliyiṉ maṇi moḻikaḷ





147

2. kalic coṟkaḷip paṟṟi





161





1. niliyāṉa aracu ēṉ?



muṟi ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku iṟiyeṉṟu vikkappaṭum eṉṟu aracu naṭattupavaṉiṉ kaṭamiyip paṟṟit tiruvaḷḷuvar kūṟiṉār. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl araciyal eppaṭiyirukka vēṇṭumeṉṟu tiruvaḷḷuvar cintittār. tiruvaḷḷuvar tamiḻ nāṭṭilē piṟantavar.

mēl nāṭṭilē cumār nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukkum muṉṉāl niliyāṉa araciyal eppaṭi irukka vēṇṭumeṉṟu mutaṉ mutalākac cintittavaṉ nikkōlō mākkiyavellitāṉ.

mākkiyavelli eṉṟa peyarik kēṭṭavuṭaṉ araciyalvātikaḷum muṭimaṉṉarkaḷum pēy picācukaḷik kaṇṭavarkaḷippōl araṇṭu pōṉatuṇṭu. matakurumārkaḷ ﻿mākkiyavelliyiyē picācu eṉṟu aḻittatum uṇṭu. mēṉāṭṭu mata nūlkaḷil picācukku nik eṉṟa peyar kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. mākkiyavelliyiṉ mutal peyarāṉa nikkōlō eṉpatiliruntu tāṉ, antap paḻiya picācu taṉakku nik eṉṟa peyari eṭuttuc cūṭṭik koṇṭatu eṉṟu veṟuppuk kalanta vēṭikkiyuṭaṉ avaṉip paṟṟip pēcik koḷvatumuṇṭu. mākkiyavellicam eṉṟālē araciyal ayōkkiyattaṉam allatu araciyal koṭumi eṉṟu poruḷ kūṟuvōrum uṇṭu.

āṉāl, mākkiyavelli ivvaḷavu paḻippukkum āḷākumpaṭi eṉṉa ceytāṉ eṉṟāl, taṉ maṉattil ēṟpaṭṭa karuttukkaḷi oḷivu maṟivillāmal coṉṉāṉ. avvaḷavutāṉ.

mākkiyavelli, aracarkaḷ koṭuṅkōlarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ eṉṟu avaṉ mītu kuṟṟañcāṭṭupavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. aracarkaḷ koli koḷḷikaḷi añcāmal ceyyavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ eṉṟu paḻicumattupavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. mākkiyavelli entac cantarppattil etaṟkāka appaṭic coṉṉāṉ eṉpati ārāyāmalō, allātu terintiruntum, avaṉmītu kuṟi colvatē kuṟikkōḷāka ati maṟittō kūṟiyavarkaḷiṉ vāymoḻiyākattāṉ inta nintaṉikaḷ irukka vēṇṭum. avarkaḷ kūṟukiṟapaṭi pārttāl,

koliyiṟ koṭiyāri vēntoṟuttal piṅkūḻ

kaḷikaṭṭataṉoṭu nēr.





eṉṟu kūṟiya tiruvaḷḷuvarum kūṭak koṭuṅkōṉmiyi ātarittatākavē eṭuttuk koḷḷa vēṇṭi nēriṭum.

mākkiyavelli pala iṭaṅkaḷil tiruvaḷḷuvariṉ karuttukku māṟupaṭukiṟāṉ eṉṟālum avaṉ kūṟukiṉṟa karuttukkaḷ rājatantiram eṉṟa muṟiyilē kālattiyum iṭattiyum nōkki varavēṟka vēṇṭiyaviyāka irukkiṉṟaṉa.

mākkiyavelliyiṉ nōkkam oṉṟē oṉṟu. atu payaṉ naṉmiyāka irukka vēṇṭum. makkaṭku naṉmi ﻿ceyvataṟkāka! allatu, makkaḷ nalamāka vāḻak kūṭiyapaṭi ōr araci nili niṟuttuvataṟkāka anta aracaṉ ārampattil nilimikkut takuntāṟpōl evvaḷavu koṭuñ ceyalkaḷi vēṇṭumāṉālum puriyalām eṉpatēyākum.

ulakattil ettaṉiyō aracāṅkaṅkaḷ eḻuntaṉa. avaṟṟilē nallaṉavum tīyaṉavum uṇṭu. āṉāl enta aracāṅkamum nīṭittu nilittu niṉṟatilli. itaṉ kāraṇaṅkaḷit tāṉ mākkiyavelli ārāyntāṉ. aracāṅkaṅkaḷ aṭikkaṭi māṟuvatāl antanta makkaḷ camutāyaṅkaḷ allaluṟṟut taṭṭuttaṭumāṟi oru niliyāṉa vāḻvip peṟa muṭiyāmal alikkaḻittu cīrkeṭṭu nacittup pōkiṉṟaṉa. inta avalanili aṭikkaṭi ēṟpaṭāmal irukka, niliyāṉa aracāṅkaṅkaḷ tēvi. avi kuṭiyaracāyiṉum muṭiyaracāyiṉum nilittu niṟkak kūṭiyaṉavāka irukkavēṇṭum. appaṭi avi nilittu niṟkak kūṭiya vaḻivakikaḷ yāvi? itittāṉ cintittāṉ mākkiyavelli.

kuṭiyaracu, muṭiyaracu etuvāyiṉum atu makkaḷ naṉmi karutum aracāka irukka vēṇṭum: makkaḷ naṉmi karutum anta aracu nilittu niṟkavēṇṭum eṉpatutāṉ mākkiyavelliyiṉ koḷki.

appaṭi ōr aracu nilittu niṟkak kūṭiya vaḻivakikaḷic cintittuttāṉ avaṉ taṉ nūlkaḷilē namakku viḷakkik kāṭṭiyirukkiṟāṉ.

ōr aracu nilippataṟkāka oru cilarik kolla vēṇṭiya tēviyiruntāl kolvatu tavaṟalla eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟāṉ. ippaṭi avaṉ tuṇiccalākat taṉ karuttik kūṟuvatu tāṉ cilarkkup piṭikkavilli.

mākkiyavelliyit tūṟṟiya kālam maṟintuviṭṭatu. avaṉ karuttukkaḷi ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya kālam vantu viṭṭatu. āṉāl, iṉṟu ulakeṅkum kuṭiyaracātikkam ōṅki varukiṉṟa kālamāyirukkiṉṟapaṭiyāl, avaṉuṭiya muṭiyaracuk koḷkikaḷi yorupuṟam otukkiviṭṭuk kuṭiyaracuk koḷkikaḷi ēṟṟuk koḷvōmāka.





* * *



2. vāḻkki varalāṟu



* * *



taṉṉuṭiya araciyal cintaṉikaḷi veḷiyiṭṭataṉ kāraṇamākat taṉ kālattilēyillāviṭṭālum, piṟkālattilē araciyal ulakilē oru paraparappi uṇṭu paṇṇiya mākkiyavelli ittāliya nāṭṭic cērntavaṉ. 1469-ām āṇṭu mē mātam 3 ām tētiyaṉṟu piḷāraṉs nakarilē mākkiyavelli piṟantāṉ. avaṉ piṟantapōtu piḷāraṉs, kuṭiyāṭci naṭipeṟṟu vanta oru nakara rājyamāka viḷaṅkiyatu mākkiyavelliyiṉ muḻuppeyar nikkōlō mākkiyavelli eṉpatākum. avaṉ tantiyiṉ peyar perṉārṭō mākkiyavelli.

nikkōlō mākkiyavelli taṉ iḷamip paruvatti eppaṭik kaḻittāṉ eṉpatu teriyavilli. eṅku paṭittāṉ, eppaṭippaṭṭa kalvi peṟṟāṉ eṉṟa vivaramellām teriyavilli. āṉāl avaṉuṭiya cintaṉikku aṭittaḷatti amittuk koṭuttavi, avaṉ iḷamip paruvattilē naṭipeṟṟa iraṇṭu nikaḻccikaḷ tām eṉṟu collalām. anta iraṇṭu nikaḻccikaḷum cātāraṇamāṉaviyalla.

avaṟṟil mutalāvatu nikaḻcci eṭṭāvatu cārlaciṉ talimiyil naṭanta pireñcup paṭiyeṭuppākum. oru mikac ciṟiya paṭiyuṭaṉ naṭattappaṭṭa paṭiyeṭupputtāṉ eṉṟālum atu, ittāliya ātikka muṟikaḷi, aṭṭi vīṭukaḷit taṭṭik kulippatu pōl taṭṭut taṭumāṟik kulintu pōkumpaṭi ceytu viṭṭatu. inta nikaḻcci anta iḷam araciyalvātiyi atikāra caktiyiṉ aṭippuṟatti uṟṟu nōkkumpaṭi ceytatu.

maṟṟoru nikaḻcci cāvaṉarōlāviṉ uyarcciyum vīḻcciyumākum. cāvaṉarōlā matac cīrtiruttam oṉṟic ceytataṉ kāraṇamākap peruñ celvākkaṭintār. eṭṭāvatu cārlaciṉ āṭcikkuṭpaṭṭa nakaratti evvita tīṅkum aṭiyāmal kāppāṟṟiṉār. tamatu paricutta paktik koḷkiyi mikat tīviramāka amul naṭatta antac cantarppattip payaṉpaṭuttik koṇṭār. avaruṭiya atikārattiṉ kīḻ iyaṅkiya anta nakara rājyattil ﻿perumpālāṉa makkaḷ ulaka iṉpaṅkaḷit tuṟantu, eḷiya uṭiyaṇintu, pajaṉip pāṭṭukaḷit tavira, vēṟu pāṭṭukkaḷip pāṭātavarkaḷāy naṭantu vantārkaḷ. cāvaṉarōlāviṉ koḷki veṟi nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka mēlōṅki vaḷarntu vantatu. kaṭiciyil, ciṟṟiṉpam paṟṟiya puttakaṅkaḷiyum pāṭṭukkaḷiyum. tīya kāma uṇarccikaḷit tūṇṭakkūṭiya kalikaḷiyum pāṭalkaḷiyum, tēṭippiṭittut tīyiliṭṭu aḻikkumpaṭi tam cīṭakōṭikaḷukku upatēcam ceytār. māyikaḷi erikka vēṇṭumeṉṟa inta iyakkattāl, uyarnta matippukkuriya pala kalinūlkaḷ aḻintu pōyiṉa.

avaruṭiya cīrtirutta vēkam inta aḷavukku muṟṟiyatum, yāruṭaṉum iṇaṅkip pōkāta akampāva kuṇamum cāvaṉarōlāvukku nāṭṭilē pala etirikaḷi uṇṭākkiviṭṭatu. nakaramakkaḷukkup paricutta paktik koḷkiyilē alupput taṭṭiyatu. antac camayattil piḷāreṉcil oru koḷḷi nōy paraviyatu. meṭici parampariyip piṉpaṟṟuvōr palar iṟantaṉar. ippaṭippaṭṭa pala tuṉpaṅkaḷum ēṟpaṭṭatāl antap putiya cīrtiruttavātikku etirāka eṅkum atirupti paraviyatu. avar tam pōtaṉikaḷi, āyuta pāṇikaḷāṉa kāvalvīrarkaḷ puṭicūḻa naṭattavēṇṭi vantatu. kaṭiciyil taṅkaḷ koḷkiyi meyppippataṟkāka avaruṭaṉ tīppukuntu kāṇpippatāka avaruṭiya cīṭakōṭikaḷ aṟivittārkaḷ. itu naṭipeṟavilli. avari ēmāṟṟukkāraṉ eṉṟum kōḻiyeṉṟum tūṟṟik koṇṭu kaṟkaḷiyum tīvaṭṭikaḷiyum koṇṭu makkaḷil oru cārār avaruṭiya maṭālayattit tākkik kalakam viḷivittārkaḷ. piṟaku avar kitu ceyyappaṭṭup pala nāṭkaḷ vari cittiravati ceyyappaṭṭuk kaṭiciyil tūkkiliṭṭut tīkkiriyākkumpaṭi taṇṭaṉi peṟṟār. intak koṭiya taṇṭaṉi 1498-m āṇṭu mē mātam 23-ām nāḷ niṟivēṟṟappaṭṭatu.

avarip paṟṟi mākkiyavelli kuṟippiṭumpōtu, "avar putiya muṟikaḷip pāḻākkiṉār. eppaṭiyeṉṟāl makkaḷ kūṭṭam avari nampātapōtu, nampikki uṭiyavarkaḷiyēṉum uṟutiyāka irukkumpaṭic ceyya avarukku vaḻiyilli. allatu nampikkiyaṟṟavaṉiṭam ﻿nampikkiyip pukuttum vaḻiyum avarukkut teriyavilli ” eṉkiṟāṉ. muṭivāka paṭi palamaṟṟa tīrkkataricikaḷ ekkālattilum aḻikkappaṭṭēyirukkiṟārkaḷ: paṭi palamuḷḷa tīrkkataricikaḷē veṟṟi peṟṟirukkiṟārkaḷ" eṉṟu antak karutturikku muttāyppu vikkiṟāṉ.

mākkiyavelliyiṉ illaṟa vāḻkki naṉṟāka naṭantatu eṉṟu collalām. ēṉeṉil avaṉ aṉpuṭiya maṉiviyip peṟṟiruntāṉ. avaḷ taṉ kaṇavaṉi mikavum mēlāka matittu vantāḷ. avaḷ peyar mātiyeṭṭākōrciṉi eṉpatu. mākkiyavelli avaḷi aṭikkaṭi vampukkiḻuttu, avaḷ kōpam koḷvatip pārttu makiḻvatu vaḻakkamāyiruntu vantirukkiṟatu.

mākkiyavellikku oru makaḷum oru makaṉum iruntirukkiṟārkaḷ. makaṉ piṟantapōtu mākkiyavelli aracāṅka aluvalāka rōmāpurikkup pōyiruntāṉ. appōtu avaṉ maṉivi avaṉukku eḻutiya kaṭitattil iruntu avaḷ avaṉi evvaḷavu matittāḷ eṉpatum, avaṉiṭam evvaḷavu aṉpu koṇṭiruntāḷ eṉpatum pulappaṭukiṉṟaṉa. avaḷ taṉ kaṭitattil kuḻantiyip paṟṟi ivvāṟu kuṟippiṭukiṟāḷ.

"avaṉ uṅkaḷip pōlavē irukkiṟāṉ. paṉiyip pōṉṟa veṇmiyāṉa uṭalum, karuppu velveṭṭip pōṉṟa taliyum, uṅkaḷukkiruppatu pōlavē uṭal muḻutum mayir vaḷarntum irukkiṟāṉ. avaṉ appaṭiyē uṅkaḷi urittu vittāṟpōl iruppatāl avaṉi aḻakāṉa piyaṉ eṉṟē collat tōṉṟukiṟatu. avaṉip pārttāl oru varuṣattup piḷḷi eṉṟu colluvīrkaḷ! (avvaḷavu ūṭṭamāṉa piḷḷi) avaṉ piṟappataṟku muṉṉālēyē kaṇkaḷit tiṟantu koṇṭu viṭṭāṉ. piṟantavuṭaṉ vīṭṭi mēlum kīḻumākap pārkkat toṭaṅkiviṭṭāṉ".

mākkiyavelli 1494 -ām āṇṭu taṉ irupattintāvatu vayatil potuvāḻvil īṭupaṭṭāṉ. potu vāḻvil pukunta nāṉkē āṇṭukaḷil avaṉ kuṭiyaracu aracāṅkattiṉ ceyalāḷaṉ (Secretary) ākavum, iraṇṭāvatu ālōcaṉit talivaṉ ākavum vantu viṭṭāṉ. 1498-ām āṇṭil ēṟṟa intap pataviyil ﻿1512ām āṇṭuvari, patiṉintu āṇṭukaḷ nilittu iruntirukkiṟāṉ. itaṟkiṭiyē avaṉ ittāliyil uḷḷa ciṟiya rāja capikaḷukkum airōppāvil uḷḷa pala rājyat talinakaraṅkaḷukkum piḷāreṉs rājyattiṉ tūtaṉākap pōyirukkiṟāṉ. avaṉuṭiya tiṟamiyāl piḷāreṉs kuṭiyaracu aracāṅkam pala naṉmikaḷip peṟṟirukkiṟatu. avaṉum, ippaṭip pala tēcaṅkaḷukkum pōyvantataṉ palaṉāka araciyalip paṟṟiyum, airōppiya nāṭukaḷip paṟṟiyum naṉṟāka aṟintu avaṟṟip paṟṟit taṉakkuḷ oru karutti ēṟpaṭuttik koḷḷa muṭintatu. 1503-ām āṇṭu rōmākṉākōmakaṉ cīcar pōrjiyāviṭam tūtu ceṉṟu tirumpiyapōtu. avaṉ taṉṉuṭiya ārvatti irāṇuvat tuṟiyil celutta ārampittāṉ. irāṇuvat tuṟiyil taṉ aṟiviyum aṉupavattiyum vaḷarttuk koṇṭa piṟaku, 1506ām āṇṭil avaṉukkup putiya pataviyoṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu.

piḷāreṉs rājyattiṟkākaveṉṟu oru makkaḷ paṭiyamippi ēṟpaṭuttuvataṟkāka uṇṭākkappaṭṭa oru vicēṣa ilākāviṟku avaṉ ceyalāḷarāka niyamikkappaṭṭāṉ. aṭutta cila āṇṭukaḷil avaṉ mikunta celvākkiyaṭintāṉ. veṟṟippaṭiyiṉ uccikkē ceṉṟuviṭṭāṉ eṉṟu kūṭak kūṟalām. āṉāl, atē camayam pala etirikaḷiyum uṇṭākkik koṇṭāṉ. 1512-ām āṇṭil paḻiya rāja vamicattiṉarāṉa meṭici kuṭumpattic cērntavarkaḷiṉ ātikkattiṟku nakara rājyattiṉ āṭciyurimi tirumpavum uṭpaṭṭapōtu, mākkiyavelli pataviyiṉiṉṟum nīkkappaṭṭāṉ.

meṭici kuṭumpattiṉarukku etirāka, avarkaḷ aracurimiyik kaviḻppataṟkāka oru cati naṭantatu. antac catiyil kalantu koṇṭavarkaḷil mākkiyavelliyiṉ peyariyum avaṉuṭiya etirikaḷ cērttu viṭṭārkaḷ. kuṭiyaracuvātikaḷiṉ catikku mākkiyavelli uṭantikkāraṉākavō allatu aṉutāpiyākavō irukkak kūṭumeṉṟu cantēkappaṭṭārkaḷ. ataṟkāka avaṉip piṭittu 1513-ām āṇṭil oru vicāraṇi naṭattiṉārkaḷ. vicāraṇiyiṉ muṭivil avaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉeṉṟu viṭuvikkappaṭṭāṉ.



﻿mākkiyavelli taṉ pataviyiliruntu vilakkappaṭṭatum, piḷāreṉsiliruntu paṉireṇṭu mil tūrattil irunta cāṉkāciyāṉō eṉṟu ūrukkarukil irunta taṉ paṇṇikkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. atuvariyil aracāṅkattiliruntu varuvāy vantatu. avaṉuṭiya vāḻkki evvitamāṉa kaṣṭamumiṉṟik kaḻintatu. āṉāl, pataviyit tuṟantu paṇṇikkuc ceṉṟa piṟakō avaṉi vaṟumi piṭuṅkit tiṉṉa ārampittu viṭṭatu. tāṅka muṭiyāta vaṟumiyil avaṉum avaṉ kuṭumpattiṉarum cikkit tavittuk koṇṭiruntaṉar.

avaṉ taṉ vāḻkki niliyi viḷakki rōmāpuriyil tūtarāyirunta avaṉuṭiya naṇpar pirāṉceskō viṭṭōri eṉpavarukku aṭikkaṭi kaṭitaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟāṉ. antak kaṭitaṅkaḷiliruntu avaṉuṭiya taṉimik kālattu aṉṟāṭa nikaḻccikaḷiyum, vaṟumiyiṉ paṭappiṭippiyum avaṉ karuttil tōṉṟiya eṇṇaṅkaḷiyum nām kāṇa muṭikiṟatu.

"cūriyaṉ tōṉṟum poḻutē nāṉ eḻuntu viṭuvēṉ, eṉakkuc contamāṉa ciṟu kāṭṭukkup pōvēṉ. aṅkēyuḷḷa maraṅkaḷi veṭṭumpaṭi ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ. aṅku maram veṭṭiyavarkaḷōṭu ciṟitu nēram pēcikkoṇṭiruntuviṭṭu, nīrōṭip pakkamākap pōvēṉ. nīrōṭiyi viṭṭu, tōppup pakkamākac celvēṉ. eṉṉuṭiya mēl caṭṭikku aṭiyil nāṉ vaḻakkamākak koṇṭu cellakkūṭiya kaviti nūli eṭuttu vittuk koṇṭu paṭikka ārampippēṉ. perumpālum avi makākavikaḷ tāntē, peṭriyārc ākiyōriṉ nūlkaḷākavō allatu kaviṭi pullas, ōviṭ ākiyavarkaḷiṉ nūlkaḷākavō irukkum. avarkaḷuṭiya ācikkaṉavukaḷiyum, avarkaḷuṭiya kātaṟkatikaḷiyum paṭittu, avaṟṟi eṉṉuṭiya vāḻkkiyōṭu oppiṭṭup pārttuk koṇṭē nīrōṭippakkamāka ulavik koṇṭiruppēṉ”.

itu mākkiyavelli taṉ nāṭṭu vāḻkkiyit toṭaṅkiya ārampakālattu nikaḻccikaḷilē oṉṟu.

kāli nikaḻcci itu. māli nikaḻcci oṉṟip pārkkalām.



﻿"cāyaṅkālam vantavuṭaṉ nāṉ vīṭṭiṟkut tirumpic ceṉṟu eṉ paṭikkum aṟikkuḷ nuḻivēṉ. appaṭi nuḻiyumuṉ, nāṉ tiṉamum pakalil uṭuttik koṇṭirukkum aḻukkum tūciyum niṟinta āṭikaḷik kaḷintu viṭṭu, aracāṅka uṭikaḷi aṇintu koṇṭu, muṉṉōrkaḷāṉa antap periyōrkaḷiṉ āstāṉattiṟkuḷḷē {puttaka cālikkuḷ) nuḻivēṉ. aṅkē avarkaḷ eṉṉi aṉpōṭu varavēṟpārkaḷ. aṅkē eṉakkē contamāṉa uṇavukaḷi nāṉ uṇpēṉ; evaṟṟi uṭkoḷḷuvataṟkāka nāṉ piṟantirukkiṟēṉō avaṟṟi nāṉ uṇpēṉ. piṟaku nāṉ ūkkattuṭaṉ avarkaḷōṭu uriyāṭuvēṉ. avarkaḷuṭiya ceyalkaḷukkellām kāraṇam eṉṉaveṉṟu kēṭpēṉ. avarkaḷ eṉakku mariyāti kāṭṭi viruppattōṭu eṉ kēḷvikaḷukkup patilaḷippārkaḷ. anta nāṉku maṇi nēramum nāṉ eṉ maṉakkavalikaḷiyellām maṟantiruppēṉ, anta nērattil nāṉ eṉ vaṟumiyik kaṇṭu payappaṭamāṭṭēṉ. cāvum eṉṉip payamuṟuttātu. nāṉ avarkaḷōṭu muḻukka muḻukka oṉṟi viṭuvēṉ.”

mākkiyavelli, paḻiya kālattu nūlkaḷip paṭippatittāṉ ippaṭik kaṟpaṉiyākat tam naṇparukku eḻutiyirukkiṟāṉ. iviyellām avaṉ vaṟumiyiṉ ārampakaṭṭam. vaṟumiyiṉ uccakkaṭṭattilē avaṉ taṉ naṇparukku eḻutiyuḷḷa kaṭitam mikavum urukkamāṉatu. "eṉ toṇṭiṉ perumiyi aṟiyak kūṭiyavar yārum illiyē!" eṉṟu varuntukiṟāṉ. "nāṉ etaṟkāvatu payaṉpaṭuvēṉ eṉṟu niṉikkak kūṭiyavar illiyē!” eṉṟu ēṅkukiṟāṉ.

"eṉ vēliyiṉ ciṟappi niṉittup pārkkak kūṭiyavarkaḷ yārumilli. nāṉ etaṟkāvatu payaṉpaṭak kūṭiyavaṉ eṉṟu niṉippavarkaḷum illi. ippaṭippaṭṭa pēṉ kūṭṭattiṉiṭiyētāṉ nāṉ toṭarntu iruntu vara vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl itē niliyil nāṉ nīṭittu irukka muṭiyātu. eṉ kipporuḷellām perumpālum celavaḻintu pōyviṭṭatu. ellāmvalla anta iṟivaṉ eṉṉiṭam karuṇikāṭṭi ētāvatu ceyyavilliyāṉāl nāṉ eṉṟāvatu orunāḷ vīṭṭi viṭṭup puṟappaṭṭuviṭa vēṇṭittāṉ nēriṭum. eṉṉāl etuvum nallapiḻippākap piḻikka muṭiyavilliyeṉṟāl evaṉāvatu kāval vīraṉukkuk kaṭitam vācippavaṉākavō allatu kaṇakku eḻutikkoṭuttō tāṉ kālattik kaḻikka vēṇṭum. illāviṭṭāl, eṅkāvatu toliyiluḷḷa iṭattiṟkuc ceṉṟu piḷḷikaḷukkup pāṭam collik koṭukka vēṇṭiyatutāṉ. iṅkuḷḷavarkaḷ nāṉ cettuppōy viṭṭatāka niṉittuk koḷḷaṭṭum. nāṉ celavāḷiyāka iruppataṉāl iṅkuḷḷavarkaḷukkup perum pāramāka irukkiṟēṉ. eṉṉāl celavaḻikkāmalum irukka muṭiyavilli.

“nīṅkaḷ eṉakkāka ētāvatu ciramam eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil nāṉ ivvaḷaviyum collavilli. eṉ maṉattil irukkum pāratti iṟakkuvataṟkākavē collukiṟēṉ. maṟupaṭiyum nāṉ uṅkaḷiṭam inta viṣayaṅkaḷik kūṟamāṭṭēṉ”

intak kaṭitattiliruntu avaṉ kaṭici nāṭkaḷil paṭṭa maṉa vētaṉiyi nām appaṭiyē terintu koḷḷa muṭikiṟatu.

inta vaṟumik kālattilē tāṉ mākkiyavelli taṉ kavitikaḷiyum iṉpiyal nāṭakaṅkaḷiyum eḻutiṉāṉ. mākkiyavelli eḻutiya kavitikaḷ appaṭiyoṉṟum uyarntavi alla. āṉāl, avaṉ tāṉ oru kaviñaṉ eṉṟu peyar eṭuppatilētāṉ mikavum āciyuḷḷavaṉāka iruntāṉ.

pirāṉceskō ṭī cāsṭis eṉṟa ittāliya ilakkiya vimaricakaṉ. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭilē mikap piracitti peṟṟu viḷaṅkiyavaṉ. avaṉ mākkiyavelliyip paṟṟit tāṉ eḻutiyuḷḷa kaṭṭuriyiṉ ārampattil ivvāṟu kuṟippiṭukiṟāṉ. ōrlāṇṭō piyūriyōcō eṉṟa kaviti nūl veḷivanta camayattil, mākkiyavelli rōmiltāṉ iruntāṉ.

kaviñar ariyōsṭō eḻutiyuḷḷa antak kaviti nūliṉ kaṭicik kāṇṭattil ittāliyak kaviñarkaḷiṉ periya paṭṭiyal oṉṟic cērttirukkiṟār. atil mākkiyavelliyiṉ peyaric cērkkāmal viṭṭuviṭṭatu paṟṟi mākkiyavelli kuṟi kūṟiṉāṉ. antak kālattil ﻿ēṉ ellāk kālattiṟkumē. mika āṟṟal vāynta araciyal cintaṉiyāḷaṉāṉa mākkiyavelli taṉ araciyal nūlkaḷik kāṭṭilum kaviti nūlkaḷik koṇṭē perumiyaṭiya vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyiruntāṉ.

mākkiyavelli rōmiliruntu piḷāreṉcukku vanta piṟaku itik kuṟittut taṉ naṇparum kaviñarumāṉa lōṭō vikcō alāmāṉikku oru kaṭitam eḻutiyirukkiṟāṉ. antak kaṭitam kīḻvarumāṟu:

kaviñar lōṭōvikcō alāmāṉi avarkaḷukku,

piḷāreṉs, ṭicampar 17, 1517.

eṉ matippiṟkuriya lōṭōvikcō,

"kaṭanta cila nāṭkaḷāka nāṉ kaviñar ariyōsṭōviṉ ōrlāṇṭō piyūriyōcō eṉṟa nūlip paṭittuk koṇṭiruntēṉ. uṇmiyil mottattil atu ōr aḻakiya kavitiyē. oru cila iṭaṅkaḷil maṭṭum atu muṟṟum pārāṭṭak kūṭiyatāyilli. nīṅkaḷ avari aṅku rōmāpuriyil cantittāl, eṉṉuṭiya vāḻttukkaḷit teriviyuṅkaḷ. eṉṉuṭiya orē oru varuttam, avar tammuṭiya kavitiyil ellāk kaviñarkaḷiyum paṟṟik kuṟippiṭṭuviṭṭu eṉṉi maṭṭum oṉṟumillātavaṉ pōl viṭṭu viṭṭārē eṉpatutāṉ, eṉpatiyum teriviyuṅkaḷ. ōrlāṇṭō kaviti nūlil avar eṉakkuc ceyta intak kāriyatti eṉṉuṭiya nūlil avarukkuc ceyyamāṭṭēṉ. inta viṣayattil nāṉ kavaṉamāka iruppēṉ”.

mākkiyavelli, kaviñar ariyōsṭō taṉṉic ciṟappikkātataṟkāka varuttappaṭukiṟāṉē tavira, avaric ciṟappākavē matittup pēcukiṟāṉ eṉpatu avaṉuṭiya intak kaṭitattiliruntu terikiṟatu.

avaṉuṭiya iṉpiyal nāṭakaṅkaḷilē mikac ciṟantatu 'maṉṭra kōlā' eṉṟa nūl.

ārampattil kavitikaḷum nāṭakaṅkaḷum eḻuti vanta mākkiyavelli piṟaku nūl eḻutuvatil mummuramāka īṭupaṭṭāṉ. avaṉ varumpaṭiyillāmal vaṟumiyil uḻaṉṟu koṇṭirunta kālattil mūṉṟu periya nūlkaḷi eḻuti muṭittāṉ. avi līviyiṉ puttakaṅkaḷip paṟṟi ārāycci, aracaṉ, pōrkkali eṉpaṉavākum.

'aracaṉ' eṉṉum nūli eḻutiya pōtu ati appōtu piḷāreṉs nakara rājyattiṉ aracarāyirunta meṭici kuṭumpattic cērnta lāreṉcōvukkuk kāṇikki celuttuvataṟkāka oru muṉṉuriyum . kūṭa eḻutiyirukkiṟāṉ. atik kāṇikkiyākac celuttiṉāṉā illiyā eṉpatu cariyākat teriyavilli. perumpālum kāṇikki celuttiyirukka vēṇṭum eṉṟē niṉikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉil meṭici aracāṅkattiṉar ivaṉuṭiya vaṟumiyik kaṇṭu maṉamiraṅki ētāvatu vēli koṭuttu ātarikka vēṇṭum eṉpataṟkāka, varuṭāntara campaḷamāka oru coṟpatokiyip pēci piḷāreṉs nakara carittiratti eḻutumpaṭi ivaṉip paṇittārkaḷ. rājya nirvākattic camāḷippatu kaṣṭamāyirunta camayattil, eppaṭippaṭṭa koḷkiyip piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟu ivaṉuṭiya ālōcaṉiyiyum avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.

kuṭiyaracu muṟiyil aracāṅkatti māṟṟiyamikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ yōcaṉi kūṟiṉāṉ. ataṟkāka ōr araciyalamipput tiṭṭattiyum vakuttāṉ. āṉāl, avaṉuṭiya yōcaṉi ēṟṟuk koḷḷappaṭavumilli; avaṉuṭiya tiṭṭam amulukku varavumilli.

1526-ām āṇṭil piḷāreṉs nakariṉ kōṭṭi nirmāṇatti mēṟpārkkum vēli avaṉiṭam oppaṭikkappaṭṭatu.

1527-ām āṇṭil kuṭiyaracu vātikaḷiṉ ki mēlōṅkiyatu. muṭiyaracu ātikkattiliruntu piḷāreṉs viṭutaliyuṟṟatu. kuṭiyaracu vātikaḷiṉ ālōcaṉik kūṭṭattil mākkiyavelliyit tirumpavum aracāṅkac ceyalāḷar pataviyil niyamikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉam koṇṭuvarappaṭṭatu. āṉāl antat tīrmāṉam ātarippārillāmal tōṟṟup pōyviṭṭatu.

innikaḻcci naṭanta cila vāraṅkaḷukkup piṟaku 1527m āṇṭu jūṉ mātam 22m tētiyaṉṟu, piṟkālattil ulakap ﻿pukaḻpeṟṟa cintaṉiyāḷaṉāṉa nikkōlō mākkiyavelli vayiṟṟu valiyiṉ kāraṇamākat taṉ vāḻvi nīttu viṭṭāṉ. avaṉuṭiya kuṭumpattukku avaṉ viṭṭucceṉṟatu vaṟumi oṉṟutāṉ. avaṉ cāvip paṟṟi avaṉ makaṉ taṉ naṇpaṉāṉa pirāṉceskō nellō eṉpavaṉukku curukkamāka oru kaṭitam eḻutiyirukkiṟāṉ.

pīcā, jūṉ 22, 1527

eṉ aṉpu mikunta pirāṉceskō,

eṉ tanti nikkōlō inta 22-m tētiyaṉṟu iṟantu pōṉār eṉṟa ceytiyi uṉakkuc colla vēṇṭiyiruppati muṉṉiṭṭu eṉṉāl aḻuvatit tavira vēṟu oṉṟum ceyya muṭiyavilli. 20m tētiyaṉṟu - avar kuṭitta oru maruntu uṇṭākkiviṭṭa vayiṟṟu vali avar uyirik kuṭittu viṭṭatu. kaṭicivari avar kūṭavē irunta cakōtarar mātyūvi avar tam pāvamaṉṉippup pirārttaṉiyik kēṭka aṉumatittār. eṅkaḷ tanti eṅkaḷi mikap payaṅkaramāṉa vaṟumiyil viṭṭuviṭṭup pōyviṭṭār. itu uṉakkut terintatē. nī inta vaḻiyākat tirumpi varumpoḻutu nāṉ uṉṉiṭam collavēṇṭiyatu ērāḷamāyirukkiṟatu. ippoḻutu. nāṉ mika avacaramāṉa kaṭṭattil iruppatāl mēṟkoṇṭu etuvum nāṉ collap pōvatilli. eṉ nalvāḻttukkaḷ

uṉ uṟaviṉaṉ;

piyarō mākkiyavelli.

nikkōlō mākkiyavellikkup piṟaku avaṉuṭiya kuṭumpattil allatu parampariyil yārum avaṉip pōl ciṟantu viḷaṅkavilli.

ulakattup pēraṟivāḷikaḷ palar tāṅkaḷ iṟantapōtu, taṅkaḷ ārāycciyiṉ payaṉāka viḷinta karutturikaḷi ulakattukkuk koṭuttu viṭṭup pōṉārkaḷ. āṉāl taṅkaḷ piḷḷikaḷukkut taṅkaḷ tiṟaṉaṟiviyum koṭuttu viṭṭup pōṉatilli; avarkaḷ vāḻvataṟkākap poruḷum vittu viṭṭup pōṉatilli.



﻿ettaṉiyō tiṟaṉaṟivāḷarkaḷiṉ piḷḷikaḷiṉ kati ippaṭittāṉ muṭintirukkiṟatu. itaṟku mākkiyavelliyiṉ makaṉ vitivilakkalla!





* * *



3. mākkiyavelliyiṉ nūlkaḷ

ittāliyiṉ carittirak kuṟippukkaḷ (1504)



* * *



ittāli tēcattiṉ carittira nikaḻccikaḷip paṟṟiya kuṟippukkaḷi kālakkiramamāka varicippaṭutti innūlil mākkiyavelli eḻutiyirukkiṟāṉ.

ṭīṭṭas līviyaciṉ mutal pattup puttakaṅkaḷip paṟṟiya ārāycci . (1512-1522) mākkiyavelli eḻutiya mikap periya nūl itutāṉ. 1512-ām āṇṭil innūli eḻuta ārampittu 1522-ām āṇṭil muṭittāṉ. ām, pattu āṇṭukaḷil pattup puttakaṅkaḷip paṟṟi ārāycci ceytirukkiṟāṉ.

ivaṉ ārāyccikkuk kāraṇamāyirunta nūl oru carittira nūl. intac carittira nūli eḻutiyavaṉ līvi eṉṟa āciriyaṉ. inta līvi rōmāṉiya carittirattilē mikap pukaḻ peṟṟu viḷaṅkukiṟāṉ. paṭuvā nakaril ki.mu. 59-ām āṇṭil piṟantu ki.pi. 17ām āṇṭil iyaṟkiyaṭinta līvi, ataṟku muntiya kālattu rōmāṉiya carittiratti nūṟṟi nāṟpattiraṇṭu puttakaṅkaḷākat tokuttu eḻutiyirukkiṟāṉ. intap puttakaṅkaḷil rōmāṉiyariṉ kīrttiyiyum aṟa muṟiyiyum viḷakkakkūṭiya tēcīya carittiram aṭaṅkiyirukkiṟatu. paḻaṅkālattiliruntu ṭīṭṭas līviyaciṉ intac carittira nūl rōmāṉiya kalāccārattiṉ pātukāppup pattiramākavum, varalāṟṟu nūlkaḷukku vaḻi kāṭṭum mutal puttakamākavum pōṟṟip pātukākkappaṭṭu varukiṟatu.

līvi eḻutiya nūṟṟi nāṟpatti iraṇṭu puttakaṅkaḷil mutal pattup puttakaṅkaḷip paṟṟi maṭṭumē mākkiyavelli ﻿ārāyntirukkiṟāṉ. mākkiyavelli rōmāṉiyariṉ āṭcimuṟiyip pala iṭaṅkaḷil pōṟṟukiṟāṉ. taṉ kālattavarkaḷ, carittiram paṭikkāta kāraṇattiṉāltāṉ, kīrtti vāynta muṉṉōṭikaḷāṉa antak kālattup pēraracarkaḷiṉ allatu periyōrkaḷiṉ pātiyiviṭṭu vilaki naṭakkiṟārkaḷ eṉṟum, ataṉāltāṉ pala kēṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉaveṉṟum cuṭṭik kāṭṭukiṉṟāṉ. muṟkālattup periya maṉitarkaḷiṉ vaḻikaḷip piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭiyataṉ avaciyattit tāṉ mākkiyavelli taṉṉuṭiya inta ārāycci nūlil perumpālāṉa iṭaṅkaḷil cuṭṭikkāṭṭukiṟāṉ.

aracaṉ :

mākkiyavelli, eḻutiya mikap periya nūl ṭīṭṭas līviyaciṉ mutal pattup puttakaṅkaḷip paṟṟiya ārāycci. āṉāl, mikap pukaḻvāynta nūl "aracaṉ” tāṉ. iṉṉum cariyākac collavēṇṭumāṉāl avaṉukkuk kīrttiyum apakīrttiyum tēṭittanta nūl aracaṉ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ārāycciyil, avaṉ potuppaṭiyāka araciyal viṣayaṅkaḷi ārāykiṟāṉ. āṉāl aracaṉ nūlil kuṟippāka muṭiyaracukaḷip paṟṟi ārāykiṟāṉ. aracaṉ nūlil avaṉ taṉ karuttukkaḷit teḷḷat teḷivāka eṭuttuc colkiṟāṉ. araciyal viññāṉam eṉṟu collakkūṭiya muṟiyil araciyalip paṟṟip putumiyāṉa cintaṉikaḷi mutaṉ mutalil avaṉ inta nūlil tāṉ veḷippaṭuttiyirukkiṟāṉ. eṉṟu collavēṇṭum. avaṉukku muṉ ippaṭic cirittavarkaḷ kiṭiyātu. eppāṭupaṭṭēṉum araciyalil veṟṟiyi nilināṭṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattit tāṉ avaṉ taṉ aracaṉ nūlil vitittirukkiṟāṉ.

ōr aracu nili peṟuvataṟkākak kiyāḷak kūṭiya vaḻikaḷ eppaṭippaṭṭaviyāyiṉum avi varavēṟkak kūṭiyaṉavē eṉṟu inta nūlil avaṉ kūṟukiṟāṉ. araciyal veṟṟikkāka, cūḻcciyum, nērmiyaṟṟa muṟikaḷiyum koṭumikaḷiyum - ēṉ kolikaḷiyum kūṭac ceyyalām eṉṟu (nam makāpāratattu araciyal cakuṉi māmāvip pōla) colvati nākarika maṉappāṉmiyuḷḷavarkaḷ ēṟṟukkoḷḷat tayaṅka ﻿vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉālum avaṉ kāṭṭukiṉṟa cūḻ nilikaḷōṭu poruttip pārkkiṉṟapōtu, vīḻcciyaṭiya virumpātavaṉ avaṟṟik kiyāḷuvatit tavira vēṟu vaḻiyilli eṉṟa nili ēṟpaṭukiṟapōtu avi antac cūḻniliyip poṟuttavari ēṟṟukkoḷḷappaṭa vēṇṭiyaviyākavē irukkiṉṟaṉa.

līviyiṉ puttakaṅkaḷip paṟṟiya ārāycciyi mākkiyavelli makkaḷukkākac ceytāṉ eṉṟāl aracaṉ eṉṟa inta nūli aracarkaḷukkākac ceytāṉ eṉṟu collalām. aracaṉ eṉṟa talippē itu muṭiyaraciyātarittu eḻutappaṭṭa nūl eṉpatik kāṭṭukiṟatu. inta nūliyum mākkiyavelli ōr aracaṉukkē kāṇikkiyākkiyirukkiṟāṉ eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.

mākkiyavelli, nilipeṟṟa aracu ēṟpaṭṭu makkaḷ makiḻvuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉpataṟkākat tāṉ innūli eḻutiṉāṉ. āṉāl kuṭimakkaḷ, aracāṅkattiṟku vaḻikāṭṭa vēṇṭiya nūlāka iruppataṟkup patilāka atu carvātikārikaḷukkut tuṇi pōṭum nūlākak karutappaṭṭu viṭṭatu. itu eppaṭiyirukkiṟateṉṟāl, maruttuvarkaḷ makkaḷiṉ nōyip pōkkak kaṇṭupiṭikkiṟa maruntu cilarukku viṣamākap payaṉpaṭuvatu pōlirukkiṟatu. makkaḷ uḻippik kuṟippataṟkāka viññāṉikaḷ kaṇṭu piṭikkiṟa iyantira cātaṉaṅkaḷ oru cilariṉ paṇap piyi vīṅka vippataṟkup payaṉpaṭuvatu pōl, mākkiyavelliyiṉ nūl carvātikārikaḷ palarukkup payaṉpaṭṭirukkiṟatu.

pākkiyavelliyiṉ aracaṉ eṉṟa inta nūlip paṭikkiṟapōtu, carittira nūlip paṭippatupōl caṅkaṭamō, ārāycci nūlip paṭippatu pōl kaṣṭamō ēṟpaṭavilli. tuppaṟiyum katiyip paṭippatupōl irukkiṟatu. viṣayaṅkaḷi avvaḷavu kavarccikaramāka eḻutiyirukkiṟāṉ. vivātaṅkaḷ avvaḷavu vēkamāka naṭi peṟukiṉṟaṉa! 1559-ām āṇṭil rōmāpuriyil taṭi ceyyappaṭṭa puttakaṅkaḷiṉ paṭṭiyalil aracaṉ nūlum cērkkappaṭṭatu.



kāsṭrūciyōṭa vāḻkki (1520):

kāsṭrūciyō eṉpavariṉ vāḻkki varalāṟṟip paṟṟi mākkiyavelli eḻutiya nūlākum.

pōrkkali:

pōr ceyyum muṟikaḷip paṟṟi mākkiyavelli ēḻu puttakaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟāṉ, pōrukkuc cellukiṉṟa aracarkaḷum, aracāṅka atikārikaḷum kiyāḷavēṇṭiya tantiraṅkaḷiyum, cāmarttiyaṅkaḷiyum, koḷkikaḷiyum viḷakkik kūṟukiṟāṉ.

piḷāreṉs carittiram (1520) :

1518-ām āṇṭil āṭciyilirunta meṭici parampariyic cērntavarkaḷ. mākkiyavelliyiṉ vaṟumi nili kaṇṭu, irakkappaṭṭu avaṉi aḻittu piḷāreṉs carittiratti eḻutumpaṭi niyamittaṉar. itaṟkāka avaṉukku varuṭāntarac campaḷamāka oru ciṟu toki koṭukkappaṭṭatu. tarkkamuṟiyākat toṭarntu ēṟpaṭum makkaḷ vāḻkkiyiṉ māṟupāṭukaḷip paṟṟiya itupōṉṟa carittirak kuṟippu eḻutum muṟi vēṟu enta moḻiyilum ceyyappaṭāta mutal muyaṟciyākum. āṉāl mākkiyavelli innūli muṟṟuppeṟa muṭippataṟku muṉṉāl avaṉuṭiya uyir vāḻkki muṭintuviṭṭatu.

maṉṭra kōlā (1524):

mutaṉ mutalil mākkiyavelli kavitikaḷum iṉpiyal nāṭakaṅkaḷum eḻutiṉāṉ. avaṉ iyaṟṟiya ceyyuḷkaḷ mōcamāṉavi! āṉāl. itayattit toṭak kūṭiyavi. avaṉ taṉakkup peyar vāṅkik koṭutta aracaṉ nūlik kāṭṭilum taṉ ceyyuḷ nūlkaḷiyum iṉpiyal nāṭakaṅkaḷiyumē peritum virumpiṉāṉ. aviyē taṉ ariya paṭippukkaḷ eṉṟu karutiṉāṉ. maṉṭrakōlā eṉṟa inta iṉpiyal nāṭakam taṉakkēyuriya taṉi naṭiyuṭiyatu. evvakiyilum itic ciṟanta nūl eṉṟē kūṟa vēṇṭum.



﻿ piṟa nūlkaḷ :

ivi tavira mākkiyavelli kiḷīciyā eṉṟa ōr iṉpiyal nāṭakattiyum. pelpākar eṉṟa oru nāvaliyum, talippiṭāmal kaviti naṭiyilēyē iṉpiyal nāṭakattiyum eḻutiyirukkiṟāṉ. taṉicceyyuḷkaḷ pala iyaṟṟiyirukkiṟāṉ. tāṉ oru kaviñaṉ eṉṟu collik koḷvatilēyē avaṉ perumi koṇṭāṉ. āṉāl ulakam avaṉik kaviñaṉ eṉṟa peyaril perumippaṭuttavilli. oru ciṟanta cintaṉiyāḷaṉ eṉṟa muṟiyiltāṉ pōṟṟip perumi ceykiṟatu.





* * *



4. mākkiyavelliyik

kiyāṇṭavarkaḷ



* * *





mākkiyavelliyiṉ ārāycci nūlum, mukkiyamāka aracaṉ nūlum pala tēcattilum uḷḷa araciyalvātikaḷukkum palavakikaḷil payaṉpaṭṭirukkiṉṟaṉa. pala periya puḷḷikaḷellām avaṉuṭiya nūlit taṅkaḷ kāriyaṅkaḷukkākap payaṉpaṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. irupatām nūṟṟāṇṭil perumpālāṉa araciyalvātikaḷukku mūlakkaruttik koṭukkum karuvūlamāka mākkiyavelliyiṉ cintaṉiyil viḷinta inta araciyal nūlkaḷ payaṉpaṭṭirukkiṉṟaṉa.

ittāli tēcattup pēsisṭ jaṭāmuṉiyākavum carvātikāriyākavum viḷaṅkiya mucōliṉi kallūri māṇavarāyirukkumpōtu. ṭākṭar paṭṭam peṟuvataṟkākat tāṉ eḻuta vēṇṭiya poruḷārāyccik kaṭṭurikku (Thesis) mākkiyavelliyiṉ aracaṉ nūlit tērnteṭuttuk koṇṭāṉ.

ulaka makāyuttam toṭutta jermaṉi tēcattu ātikka veṟiyaṉāṉa hiṭlariṉ paṭukkiyaṟiyil avaṉ ﻿paṭuttukkoṇṭē paṭippataṟkākap payaṉpaṭuttiya nūlkaḷil mākkiyavelliyiṉ aracaṉ nūl mukkiyamāṉatu.

mākis vēṉar eṉṟa pērāciriyar inta iraṇṭu nūlkaḷukkum tām eḻutiyuḷḷa arumiyāṉa muṉṉuriyil, leṉiṉum, sṭāliṉum kūṭa mākkiyavelliyit tañcamaṭintirukkiṟārkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār.

jermāṉiya carittirap pērāciriyarkaḷāṉa rāṅkē, meyṉikkē ākiyōrum, iṅkilāntiṉ varalāṟṟut tuṟi valluṉarāṉa ākṭaṉ pirapu avarkaḷum mākkiyavelli tāṉ putiya araciyal viññāṉattiṟku aṭikōliya mutalvaṉ eṉṟu orumittup pārāṭṭukiṟārkaḷ.

makākavi ṣēkspiyar eḻutiyuḷḷa "viṉṭcariṉ ullāca maṉivikaḷ" (Merry wives of Windsor) eṉṟa nāṭakattil oru pāttiram “nāṉ cūtu maṉam paṭittavaṉā? nāṉ oru mākkiyavelliyā?” eṉṟu kēṭpatāka oru vari varukiṟatu. ṣēkspiyar inta iṭattil mākkiyavelliyic cūtu maṉam paṭittavaṉukku uvamiyākak kūṟukiṟār. itiliruntu avar kālattil mākkiyavelliyip paṟṟit tavaṟāṉa karuttu piracāram ceyyappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu terikiṟatu.

ittāliyil mucōliṉiyiṉ nēr etiriyāka viḷaṅkiyavar kavuṇṭ kārlōspōrkā (Count Carlo Sforza) avar mākkiyavelliyiṉ nūlkaḷic curukki "mākkiyavelliyiṉ uyiruḷḷa cintaṉikaḷ" (The Living Thoughts of Mackiavelli) eṉṟa peyaril oru ciṟu nūli veḷiyiṭṭuḷḷār. ivvāṟu, etiretirp pācaṟiyil uḷḷavarkaḷālum mākkiyavelli pōṟṟappaṭukiṟāṉ.

ittāliyiṉ oṟṟumikkākap pāṭupaṭṭa mājiṉi taṉ koḷkiyip poṟuttamaṭṭil mākkiyavelliyiṉ karuttukkaḷi ēṟṟuk koṇṭāṉē tavira, maṟṟa karuttukkaḷit tīviramāka etirttāṉ.

kārlmārks tammuṭiya mūlātārak karuttukkaḷi mākkiyavelliyiṭamiruntē peṟṟuk koṇṭār.

mārlō, hāps, spiṉōkā pōṉṟa mētikaḷiṭiyē mākkiyavelliyiṉ karuttukkaḷ celvākkuṭaṉ naṭamāṭiyirukkiṉṟaṉa.



﻿“ittāliyilum, jermaṉiyilum pācicak koḷki tōṉṟiyatiliruntu aṅkirunta pala eḻuttāḷarkaḷ, mākkiyavelli vallaracuk kaṭciyic cērntavaṉ eṉṟa kūṟumpaṭiyāka avaṉuṭiya nūlkaḷukkup poruḷ tirittuk kūṟi vantārkaḷ. āṭciyilirukkum kūṭṭattārit tiruptippaṭutti aracāṅkattiliruntu cila calukikaḷiyum patavikaḷiyum peṟuvataṟkāka avarkaḷ kiyāṇṭa muṟiyitu. intak kūṭṭattic cērntavarkaḷ pirāṉcilum irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ ittāliyilum, jermaṉiyilum irukkum taṅkaḷ kūṭṭattārik kāṭṭilum tiṟami mikuntavarkaḷ. āṉāl īṉattaṉattil avarkaḷik kāṭṭilum kuṟintavarkaḷalla. atilum uyarntavarkaḷē! ivarkaḷik kēṭṭāl taṅkaḷ eḻuttukkaḷic cōram pōka viṭuvatit tavirat taṅkaḷ kuṭumpattik kāppāṟṟa vaḻiyilli eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ eṉṟu kavuṇṭ cārlōspōrkā tammuṭiya "mākkiyavelliyiṉ uyiruḷḷa cintaṉikaḷ” eṉṟa nūliṉ muṉṉuriyil kuṟippiṭukiṟār.

mākkiyavelliyiṉ 400-vatu piṟantanāḷi 1869-ām āṇṭil ittāliyarkaḷ oru tēciyat tiruviḻāvākak koṇṭāṭiṉārkaḷ. avaṉuṭiya conta ūrāṉa piḷāreṉs nakarattil uḷḷa avaṉuṭiya kallaṟiyiṉ mēl uḷḷa takaṭṭil inta vācakaṅkaḷ, poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.

ṭāṇṭō rōmiṉi nullum pār elōjiyam” ivvaḷavu periya peyarukku entap pukaḻum īṭākātu.





* * *



﻿iraṇṭām pakuti

nūl curukkam : 1

aracaṉ (The Prince)



* * *



(innūli piyērōṭi meṭiciyiṉ makaṉāṉa māmaṉṉaṉ lāreṉcōvukku nikkōlō mākkiyavelli kāṇikkiyākkiyuḷḷāṉ. avaṉ lāreṉcōvi nōkki ippaṭik kūṟiyuḷḷāṉ.)

ōr aracaṉuṭiya ātaravip peṟa virumpukiṟavarkaḷ, avaṉukkup perum matippu vāynta poruḷkaḷiyō allatu avaṉukkup peritum iṉpam koṭukkiṟa poruḷkaḷiyō vekumatiyākak koṭuppatu vaḻakkamāyirukkiṟatu. eṉṉuṭiya rājapaktiyiṉ ciṟu aṭiyāḷamāka ētāvatu taṅkaḷukku vekumati koṭukka vēṇṭumeṉṟu niṉikkum pōtu, taṟkāla nikaḻccikaḷiṉ aṉupavattiliruntum, muṟkāla nikaḻccikaḷip paṟṟiya ārāycciyiliruntum periya maṉitarkaḷiṉ ceyalkaḷip paṟṟiya eṉṉuṭiya ñāṉattip pōl arumiyāṉa mēṉmiyāṉa vēṟu entap poruḷum eṉṉiṭattil kiṭiyātu.



nāṉ nīṇṭa nāṭkaḷākap periya maṉitarkaḷiṉ ceyalkaḷi ārāycci ceytu avaṟṟiṉ cāratti iṟakkit taṅkaḷukkuk kāṇikkiyākkukiṟēṉ. itu tāṅkaḷ ēṟṟukkoḷvataṟkuriya matippuṭiya poruḷ alla eṉṟālum, ettaṉiyō āṇṭukaḷāka ettaṉiyō iṉṉalkaḷukkiṭiyil nāṉaṭinta aṉupavattic curukkit tarukiṟa nūl eṉṟa muṟiyil maṉitāpimāṉattōṭum ātaravōṭum iti ēṟṟuk koḷvīrkaḷ eṉṟa uṟuti eṉakkuṇṭu. alaṅkāramāṉa vārttikaḷik koṇṭu nāṉ iti eḻutavilli.

eṉṉip pōṉṟa eḷiya maṉitaṉ aracarkaḷip paṟṟiyum aracāṅkaṅkaḷip paṟṟiyum pēcavum vaḻi kāṭṭavum yōkkiyati uṇṭā eṉṟu eṇṇiviṭak kūṭātu. maliyiṉ mēl iruppavaṉ tāṉ camaveḷi muḻuvatiyum aḷakka muṭiyum. maliyaṭiyil niṟpavaṉtāṉ ataṉ aḷaviyum, uyarviyum perumiyiyum uṇaramuṭiyum. atupōl eḷiyavarāltāṉ aracarkaḷiṉ taṉmiyic cariyāka eṭipōṭa muṭiyum.

ākavē, nāṉ evvitamāṉa uṇarcciyōṭu inta vekumatiyi aḷikkiṟēṉō atē vitamāṉa uṇarcciyōṭu mēṉmi taṅkiya tāṅkaḷ iti ēṟṟuk koḷvīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. iti nīṅkaḷ paṭittup pārttāl uṅkaḷ celvamum celvākkum mēlōṅka vēṇṭumeṉṟa eṉ peru viruppattik kāṇpīrkaḷ.

mēṉmi taṅkiya tāṅkaḷ irukkum anta maliyucciyil iruntu inta eḷiya iṭatti nōkkiṉāl, koṭiya vitiyiṉ kāraṇamāka ettaṉi periya nērmiyaṟṟa tuṉpaṅkaḷ eṉṉit tuṉpuṟuttiyirukkiṉṟaṉa eṉpatik kaṇṭukoḷvīrkaḷ.

aracāṅkattiṉ vakikaḷ

maṉita iṉattik kaṭṭiyāṇṭu vanta allatu āṇṭu varukiṟa ellā irājyaṅkaḷum aracukaḷum kuṭiyaracukaḷākavō allatu muṭiyaracukaḷākavō irukkiṉṟaṉa. muṭiyāṭcikaḷ, neṭuṅkālamāka orē kuṭumpattiṉariṉ vaḻi vaḻi vanta aracarkaḷiyuṭiya parampariyurimiyākavō, allatu aṇmik kālattil ﻿vērūṉṟiyaviyākavō irukkiṉṟaṉa. putitāka ēṟpaṭuttappaṭṭa anta muṭiyāṭcikaḷ muṟṟilum putiyaṉavākavō allatu, muntiya paramparikku aṭutta kiḷip parampariyic cērntaṉavākavō uḷḷaṉa. ippaṭip putitāka ēṟpaṭuttappaṭṭa muṭiyāṭcikaḷ ēṟkeṉavē ōr aracaṉāl āḷappaṭṭaviyākavō, cutantira aracukaḷākavō iruntu, aracaṉāl tāṉē nēraṭiyākavō, maṟṟavarkaḷik koṇṭō paṭiyeṭuttut taṉṉāṭciyil cērttuk koḷḷappaṭṭatākavō, atirṣṭavacamākavō allatu avaṉuṭiya vicēṣat tiṟamiyiṉ kāraṇamākavō avaṉaṭiyil vantu vīḻntatākavō irukkum.

parampari muṭiyāṭci :

kuṭiyaracukaḷip paṟṟi ēṟkeṉavē vēṟoru puttakattil virivāka ārāyntu viṭṭapaṭiyāl ippoḻutu avaṟṟip paṟṟik kūṟap pōvatilli. ippoḻutu muṭiyāṭcikaḷip paṟṟiyum ataṉ vevvēṟu vakikaḷip paṟṟiyum avi evvāṟu āḷappaṭalām, naṭattappaṭalām, eṉpatu paṟṟiyum maṭṭumē ārāyap pōkiṟēṉ. putitāka ēṟpaṭuttappaṭṭa muṭiyāṭcikaḷik kāṭṭilum orē rāja kuṭumpattiṉarāl parampariyāka ōr rājyatti āṇṭu varuvatil uḷḷa kaṣṭam mikavum kuṟivutāṉ. puḻiya vaḻakkaṅkaḷi mīṟāmal iruppatum, muṉ kūṭṭiyē aṟiya muṭiyāta cūḻnilikaḷukku ēṟṟapaṭi naṭantu koḷvatum, ōr aracaṉ taṉṉi nili niṟuttik koḷḷap pōtumāṉa kāriyaṅkaḷākum. oru vēḷi tavirkkappaṭa vēṇṭiya mikutiyāṉa nerukkaṭi oṉṟiṉāl avaṉ taṉ niliyiliruntu tāḻttappaṭṭālum, putitāka avaṉ iṭattil irukkak kūṭiyavaṉuṭiya mikac ciṟiya tavaṟutalik kūṭap payaṉpaṭuttikkoṇṭu avaṉ tirumpavum taṉ nilikku vantu viṭalām.

putiya muṭiyāṭcikaḷ !

putiya muṭiyāṭciyil tāṉ uṇmiyāṉa caṅkaṭaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. mutalāvatāka atu muṟṟilum putiya āṭciyāka illāmal oṉṟākac cērntu kalantirukkiṟa pala rājyaṅkaḷil oṉṟāka iruntāl ellāp putiya aracukaḷilum ēṟpaṭak kūṭiya iyaṟkiyāṉa kaṣṭaṅkaḷil iruntu ataṉuṭiya kuḻappaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ēṉeṉil makkaḷ tāṅkaḷ mēlum naṉṟāka vāḻamuṭiyum eṉṟa nampikkiyil taṅkaḷ ejamāṉarkaḷi tāṅkaḷē virumpi māṟṟik koḷkiṟārkaḷ. inta nampikkiyil tāṉ makkaḷ taṅkaḷ aracarkaḷi etirttup paṭi tiraṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ ēmāṟṟam aṭintu ēṟkaṉavē iruntatik kāṭṭilum mōcamāṉa āṭciyip peṟukiṟārkaḷ.

immātiriyāṉa araci ēṟṟukkoḷḷukiṉṟa aracaṉukku iraṇṭu vakiyilum keṭutal ēṟpaṭukiṟatu. anta rājyatti aṭivatil yārārip puṇpaṭuttiṉāṉō avarkaḷiyellām pakivarkaḷākkik koḷkiṟāṉ. avaṉ ati aṭivataṟku utavi purintavarkaḷiyum tiruptippaṭutta muṭiyāmal avarkaḷuṭiya naṭpi iḻakkiṟāṉ. avarkaḷuṭiya tayavu vēṇṭiyiruppatāl avarkaḷiṭam kaṭumiyākavum naṭantu koḷḷavum muṭiyātu. taṉṉi maṉamuvantu varavēṟṟa avarkaḷālēyē veṟukkappaṭupavaṉākavum āki viṭukiṟāṉ.

kalakap piratēcaṅkaḷit tirumpavum taṉ āṭcikku uṭpaṭuttiya aracaṉ mīṇṭum avaṟṟi eḷitāka iḻantu viṭuvatilli eṉpatu uṇmitāṉ. ēṉeṉil kalakattiṟkuk kāraṇamāṉavarkaḷik kaṇṭupiṭittum, cantēkattiṟkuriyavarkaḷi veḷippaṭuttiyum, kuṟṟavāḷikaḷit taṇṭittum, taṉ niliyip pātukāttuk koḷḷavum, taṉakkup palavīṉamāka uḷḷa iṭaṅkaḷi valuppaṭuttik koḷḷavum anta aracaṉukku nalla vāyppu irukkiṟatu.

ēṟkaṉavē nili peṟṟirukkiṟa ōr rājyattōṭu cērntirukkak kūṭiya rājyaṅkaḷ orē makkaḷiṉattiyum, orē moḻiyiyum koṇṭaṉavāka irukkalām. allatu illāmal irukkalām. avi orē moḻiyum, orē iṉamum, naṭamāṭum rājyaṅkaḷāka iruntāl, atilum cutantira vācaṉiyē tali kāṭṭāta iṭaṅkaḷāka iruntāl avaṟṟi vacappaṭuttik koḷvatu mika eḷitu. anta rājyaṅkaḷi aracāṇṭa rāja kuṭumpattiṉar aṭiyōṭu oḻintu pōyiruntāl mikavum nallatu. avarkaḷuṭiya paḻiya nilimikkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum kuntakam ēṟpaṭāmal pārttuk koṇṭāl anta makkaḷ taṅkaḷ putiya aracaṉuṭiya āṭciyi mikavum amitiyāka ēṟṟukkoṇṭu viṭuvārkaḷ.

ippaṭippaṭṭa rājyaṅkaḷi aṭintu avaṟṟi niliniṟuttikkoḷḷa niṉikkiṉṟa aracarkaḷ iraṇṭu viṣayaṅkaḷi maṉattil niṟuttikkoḷḷa vēṇṭum. mutalāvatāka anta rājyattiṉ paḻiya aracarkaḷiṉ irattak kalappuḷḷavarkaḷ yārum illātapaṭi oḻittuviṭa vēṇṭum. iraṇṭāvatāka avarkaḷuṭiya nīti muṟikaḷilō allatu varikaḷilō māṟṟam ceyyak kūṭātu. immātiriyāka naṭantu koṇṭāl mikak kuṟinta kāla aḷavil taṅkaḷ ātikkattiluḷḷa ellā rājyaṅkaḷiyum oṉṟu cērttu orē rājyamāka ākkiviṭalām.

āṉāl vevvēṟu vitamāṉa moḻikaḷum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷum nīti muṟikaḷum uṭiya rājyaṅkaḷik kaṭṭi āḷvatu mikavum kaṣṭam. ataṟkup perum uḻippum nalla atirṣṭamum vēṇṭum. avaṟṟit taṉ āṭciyil nilippaṭuttik koḷvataṟkuḷḷa mikacciṟanta vaḻikaḷiloṉṟu putiya aracaṉ aṅkēyē iruntu viṭuvatu tāṉ. aṅkēyē iruntāl kuḻappaṭikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ārampattilēyē avaṟṟit terintu koṇṭu avvappōtē avaṟṟit tīrttuviṭalām. aracaṉ tūrap piratēcattiliruntāl avaṉ avaṟṟip paṟṟik kēḷvippaṭuvataṟku muṉṉākavē avi tīrkkamuṭiyāta aḷaviṟku vaḷarntuviṭakkūṭum. taviravum atikārikaḷ iruntu aracāḷvati viṭa aracaṉē nēril iruntu āṇṭāl kuṭimakkaḷ avaṉuṭaṉ nēraṭit toṭarpu koḷḷavum, nēcaṅkāṭṭavum, rājapakti koḷḷavum vāyppāyirukkum. vēṟuvitamāka iruntāl makkaḷ avaṉukkup payappaṭavē peritum iṭaṅkoṭukkum. anta rājyattit tākka virumpukiṉṟa veḷi ātikka cakti etuvum eḷitāka ati apakarittuviṭa muṭiyātu.

anta rājyattik kāppāṟṟuvataṟkuc ciṟanta vēṟoru vaḻi, antat tēcattiṉ tiṟavukōl pōluḷḷa iraṇṭoru iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷi uṇṭākkuvatutāṉ. oru periya rājyattiṟku āyutapāṇikaḷāṉa perumpaṭiyi vittiruppatō allatu kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷik koṇṭiruppatō mika avaciyamākum. irāṇuvatti ﻿vittiruppatāl aracaṉukkum peruñ celavu ēṟpaṭum. kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷāl avaṉukkuc ciṟitukūṭac celavu illi. ēṟkaṉavē aṅku vāḻntavarkaḷi ōṭṭāṇṭiyākkiviṭṭu avarkaḷuṭiya vīṭu vācalkaḷiyum nila pulaṉkaḷiyum taṉ nāṭṭavarukkuk koṭukkap pōkiṟāṉ. ōṭṭāṇṭikaḷāṉa anta nāṭṭu makkaḷō, ēḻikaḷāy, eḷiyavarkaḷāy, ētumaṟṟavarkaḷāy iruppatāl avarkaḷ araci etirttu etuvum ceytuviṭap pōvatilli. (cātāraṇamāka maṉitarkaḷ ciṟu tīmikaḷukkut tāṉ nammip paḻi vāṅkuvārkaḷ. peruntīmikaḷukkut takuntapaṭi. paḻi vāṅka muṭiyāta nilimiyil avarkaḷ iruppārkaḷ). ākavē avarkaḷ paḻi vāṅki viṭuvārkaḷē eṉṟu payappaṭat tēviyilli. paṭṭāḷaṅkaḷi vittiruppatāl celavu ēṟpaṭukiṟatu. celavukkāka makkaḷukku vari vitikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṉāl, varip paḷuvit tāṅka muṭiyāta makkaḷ etirikaḷāki viṭukiṟārkaḷ. eppaṭip pārttālum paṭṭāḷaṅkaḷ vittiruppatu payaṉaṟṟatu eṉpatum kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷi vittiruppatu perumpayaṉuḷḷatu eṉpatum puriyum.

ōr aṉṉiya nāṭṭi aracāḷukiṟavaṉ, akkam pakkattil uḷḷa valukkuṟinta aracarkaḷukkut tāṉ oru talivaṉākavum, avarkaḷiṉ pātukāvalaṉākavum irukkumpaṭi, taṉṉi ākkik koḷḷavēṇṭum; valu mikuntavarkaḷip palavīṉamaṭiyac ceyya muyala vēṇṭum; taṉṉik kāṭṭilum palak kuṟivillāta vēṟōr aṉṉiya aracaṉāl avarkaḷ ākkiramittuk koḷḷappaṭātapaṭi avaṉ eccarikkiyākap pārttuk koḷḷavēṇṭum. valumikunta vēṟōr aṉṉiyaṉ paṭiyeṭukkum pōtu valukkuṟinta ellōrum taṉṉic cērttuk koḷḷumpaṭi ceytu, paṭiyeṭuttu varupavaṉi avarkaḷ ātaravuṭaṉum, taṉ paṭikaḷuṭiya utaviyuṭaṉum tōṟkaṭittu viṭalām. taṉ uṭaṉ cērum akkam pakkattu aracarkaḷ mikunta atikāramum, āṟṟalum aṭintu viṭātapaṭi ciṟitu kavaṉamākap pārttuk koṇṭāl pōtumāṉatu. eppoḻutum anta rājyaṅkaḷiṉ mattiyastaṉākattāṉ viḷaṅkavēṇṭum. inta muṟiyil taṉ āṭciyic carivara naṭattātavaṉ pala kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukku āḷākit taṉ kivacappaṭuttiya āṭciyiyum naḻuva viṭṭu viṭumpaṭi nēriṭum.



﻿etirkālattil naṭakkak kūṭiya kuḻappaṭikaḷiyum muṉṉatākavē aṟintu, avaṟṟi muḷiyilēyē kiḷḷi eṟintu viṭavēṇṭum. ellōrum terintu koḷḷumpaṭi avi vaḷarntuviṭa iṭam koṭuttu viṭṭāl piṟaku parikāram tēṭuvatu aritu.

irājyaṅkaḷi ākkiramittuk koḷḷa virumpuvatu iyaṟkiyāṉatu; cātāraṇamāṉa viṣayamum kūṭa! veṟṟikaramāka itic ceyyak kūṭiyavarkaḷ ceytu muṭittāl avarkaḷ ikaḻappaṭuvatilli; eppōtum pukaḻappaṭuvatē vaḻakkam! āṉāl, ākkiramikka muṭiyāta niliyil, eppaṭiyāṉālum cariyeṉṟu ākkiramikka virumpupavarkaḷ tām tavaṟu ceykiṟārkaḷ; perum paḻikkum āḷākiṟārkaḷ!

iruvaki āṭcikaḷ :

carittirattil kāṇappaṭukiṉṟa aracāṅkaṅkaḷ iraṇṭuvitamāka āḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oṉṟu, aracaṉum avaṉuṭiya vēliyāṭkaḷum cērntu aracāḷuvatu; maṟṟoṉṟu, aracaṉum pirapukkaḷum cērntu āḷuvatu. mutal vakiyil aracaṉukkaṭaṅkiya mantiri piratāṉikaḷ iruntu aracaṉukkāka nāṭṭiyāḷuvatil ottāci purikiṟārkaḷ. aracaṉukkē cakala atikāraṅkaḷum anta āṭciyil uṇṭu. iraṇṭāvatu vakiyil, pirapukkaḷ taṅkaḷ kulapperumiyiyum, irattac ciṟappiyum koṇṭu āḷukiṟārkaḷ. avarkaḷukkeṉṟu taṉikkuṭi paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. avi avarkaḷukkē-avarkaḷukku maṭṭumē aṭaṅkuvaṉa.

aracaṉum vēlikkārarkaḷum cērntu āḷuvataṟku utāraṇamākat turukka nāṭṭāṭciyiyum, aracaṉum pirapukkaḷum cērntu āḷuvataṟku utāraṇamākap pireñcu nāṭṭāṭciyiyum eṭuttuk kāṭṭalām. turukkarkaḷ āṭciyik kippaṟṟuvatu kaṣṭam. āṉāl oru muṟi kippaṟṟi viṭṭāl ati aṭakkiyāḷvatu mika eḷitu. pireñcu āṭciyik kippaṟṟuvatu eḷitu, āṉāl, kippaṟṟiya piṉ aracāḷvatu mikavum tolli piṭitta kāriyam.

turukka āṭciyil atikārikaḷ ellōrum aṭimikaḷ. ellōrum aracaṉic cārntu iruppavarkaḷ. ākavē ﻿avarkaḷik keṭuppatu aritu. appaṭiyē keṭuttu viṭṭālum ataṉāl ēṟpaṭum payaṉ ciṟitu. ēṉeṉil avarkaḷāl makkaḷit taṅkaḷōṭu oṉṟu cērttuk koṇṭu vara muṭiyātu. ākavē turukkarkaḷi etirkka muyalupavarkaḷ yārāyiruntālum, kuḻappamuṇṭākki veṟṟi peṟa muṭiyātu. avarkaḷuṭiya paṭit tokikaḷ attaṉiyiyum etirkkak kūṭiya vallamiyuṭiyavarkaḷāka irukka vēṇṭum. āṉāl, pōril veṉṟuviṭṭāl aracakuṭumpattit tavira vēṟu yārukkum payappaṭat tēviyilli. anta aracakuṭumpattiyum aḻittuviṭṭāl vēṟu evvitamāṉa payamumiṉṟi anta cāmrājyam muḻuvatiyum aracāḷalām.

pireñcu tēcattip pōṉṟa rājyaṅkaḷilō, anta rājyattic cērnta cila pirapukkaḷic cērttuk koṇṭu veku eḷitāka nāṭṭil veṟṟik koṭiyi nāṭṭi viṭalām. āṉāl, āṭci naṭattat toṭaṅkukiṉṟapōtu tāṉ pala tollikaḷ ēṟpaṭat toṭaṅkum. utavi ceytavarkaḷiṭamiruntum, etirttu niṉṟavarkaḷiṭamiruntum intat tollikaḷ ēṟpaṭum. araca kuṭumpatti aṭakki viṭuvatāl maṭṭum tolli tīrntu viṭātu. utavi ceyta pirapukkaḷit tirupti ceyyavum muṭiyātu: etirttu niṉṟa pirapukkaḷi oḻittuk kaṭṭavum muṭiyātu! rājyatti ētāvatu oru cantarppattil iḻantu viṭumpaṭi tāṉ nēriṭum!

āciyā muḻuvatum veṟṟikkoṭi nāṭṭi ulakap pukaḻpeṟṟa māmaṉṉaṉ alekcāṇṭariṉ ṭāriyas aracāṅkam turukka rājyattip pōṉṟatu. ṭāriyas iṟantupōṉapaṭiyāl anta aracāṅkam alekcāṇṭar vacamē pattiramāka iruntatu. alekcāṇṭar iṟanta piṉṉum kūṭa avaruṭiya piṉ vāricukaḷ anta rājyattit tam vacattilēyē vittiruntārkaḷ. avarkaḷ maṭṭum oṟṟumiyāka iruntiruntāl amitiyāka anta rājyatti nīṭittu āṇṭirukkak kūṭum.

mūṉṟu vaḻikaḷ :

taṅkaḷ conta nīti muṟikaḷik koṇṭu cutantiramāka vāḻntu vanta rājyaṅkaḷi ākkiramikka nērntāl, avaṟṟi niliyāka āḷuvataṟku mūṉṟu vaḻikaḷ ﻿irukkiṉṟaṉa. mutalāvatu vaḻi, avaṟṟik koḷḷiyaṭittu viṭuvatu. iraṇṭāvatu vaḻi, aracaṉē anta rājyattil taṅki vāḻvatu. mūṉṟāvatu vaḻi, aracaṉiṭam naṭpup pārāṭṭak kūṭiya cilarik koṇṭu ōr āṭcik kuḻuvi ēṟpaṭutti avarkaḷit taṅkaḷ conta nīti muṟikaḷiṉpaṭi vāḻaviṭṭu, avarkaḷiṭamiruntu kappam peṟṟuk koḷvatu. inta aracāṅkam, aracaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭatākiyāl atu avaṉiṭam naṭpup pārāṭṭāmalum, avaṉuṭiya pātukāppip peṟāmalum vāḻa muṭiyātu. ākavē anta naṭpi nili niṟutta atu ellā vakiyālum pāṭupaṭum.

inta vaḻiyil veṟṟipeṟa vāyppillāviṭṭāl mutalāvatu vaḻiyik kaṭippiṭikka vēṇṭiyatutāṉ. oru cutantiramāṉa nakara rājyattiṟku aracaṉāka varupavaṉ ati aḻikkāviṭṭāl, ataṉāl tāṉ aḻikkappaṭuvati etirpārkka vēṇṭiyatu tāṉ.

iṭiyil celavaḻitta kālattiyō, aracaṉāl peṟṟa palaṉkaḷiyō eṇṇip pārāmal, paḻam perumikaḷiyum, cutantirattiṉ arumikaḷiyum muṉṉiṭṭē eppōtum kalakam ēṟpaṭalām. aṅku vāḻpavarkaḷ pirikkap paṭāmal allatu kalikkappaṭāmal oṉṟu cērntirukkum variyilē taṅkaḷ paḻamiyiyum perumiyiyum maṟakkavē māṭṭārkaḷ. āṉāl, ōr aracaṉiṉ kīḻ vāḻntavarkaḷāka antak kuṭimakkaḷ iruntāl, taṅkaḷ rājakuṭumpam aḻintu pōy viṭṭāl, kīḻppaṭintē paḻakkap paṭṭamiyālum taṅkaḷi oṉṟu cērkkum uṇarcciyit tūṇṭakkūṭiya rājavamicattiṉar yārum illāmiyālum, cutantiramāka vāḻntu paḻakkamillātatālum putiya aracaṉ avarkaḷuṭiya maṉappāṉmiyi eḷitākat taṉ vacappaṭutti viṭalām. āṉāl kuṭiyaracukaḷil uyirppum, veṟuppum, paḻivāṅkum tuṭippum mika atikamāka irukkum. avarkaḷ taṅkaḷ muntiya cutantira vāḻviṉ niṉippi maṟakkavē māṭṭārkaḷ. ākavē, avarkaḷuṭiya rājyatti niliyāka āḷuvataṟkuriya vaḻi avarkaḷuṭiya nakaraṅkaḷip pāḻaṭittu viṭuvatutāṉ allatu aracaṉē anta rājyattil ceṉṟu kuṭiyiruppatutāṉ!



tiṟamiyāl kiṭitta putiya aracukaḷ :

(maṉitarkaḷ taṅkaḷukku muntiyavarkaḷiṉ ceyalkaḷiyē pāvaṉi ceytu piṉpaṟṟi avarkaḷ aṭivittuc ceṉṟa pātiyilēyē eppoḻutum celkiṟārkaḷ) maṟṟavarkaḷi eppoḻutum cariyākap piṉpaṟṟa muṭiyātatālum, tāṅkaḷ yāruṭiya ceyalkaḷip piṉpaṟṟukiṟārkaḷō avarkaḷaḷavu kāriyaṅkaḷit tiṟampaṭac ceyya muṭiyātatālum, putticāliyāṉa oruvaṉ eppoḻutum mikapperiya maṉitarkaḷ aṭivittuc ceṉṟa pātiyilēyē pōkavēṇṭum: mikattiṟamiyuṭiyavarkaḷiṉ ceyalkaḷiyē piṉpaṟṟa vēṇṭum. appaṭic ceyvatāl avaṉ avarkaḷuṭiya perumiyit tāṉ aṭiya muṭiyāviṭṭālum atil oru ciṟu aḷaviyāvatu aṭiyamuṭiyum. keṭṭikkārarkaḷāṉa vil vīrarkaḷ, mikattūrattil uḷḷa oru poruḷi eyya virumpumpōtu, taṅkaḷ villiṉāl evvaḷavu tūram eyya muṭiyum eṉpatit terintu koṇṭu, antak kuṟikkum mēlāṉa uyarattil uḷḷa ōr iṭattik kuṟivittuk koṇṭu ampeyvārkaḷ. avvaḷavu uyarattiṟkut taṅkaḷ ampu cellātu eṉṟālum, ataṟkuk kīḻāṉa tāṅkaḷ virumpukiṉṟa kuṟiyi eyvataṟku inta muṟi payaṉpaṭum. atupōltāṉ (maṉitarkaḷ mikap periya maṉitarkaḷip piṉpaṟṟa muyala vēṇṭum)

oru putiya aracaṉ irukkak kūṭiya putiya aracukaḷi, ēṟattāḻa avaṉuṭiya tiṟamikkut takuntapaṭi taṉ piṭiyil vittiruppatu eḷitāka irukkum. mikat tiṟamiyuḷḷavaṉ mika eḷitākavum. kuṟinta tiṟamiyuḷḷavaṉ cātāraṇamākavum avaṟṟit taṉ piṭiyil vittirukkalām. taṉippaṭṭa maṉitaṉ oruvaṉ aracaṉākumpōtu avaṉiṭam peruntiṟamiyō allatu nallatirṣṭamō ivaṟṟil ētāvatoṉṟō irukkumāṉāl pala kaṣṭaṅkaḷik kuṟittuk koḷḷalām. nallatirṣṭam kuṟiyāka uḷḷavarkaḷ kūṭat taṅkaḷ rājyaṅkaḷic ciṟappāka naṭattiyirukkiṟārkaḷ. aracaṉ anta rājya ellikkuḷḷēyē taṅkiṉāl kāriyam mēlum ilakuvākum.

cantarppaṅkaḷ maṉitarkaḷukku vāyppi aḷikkiṉṟaṉa. avarkaḷuṭiya perum paṇpukaḷ avaṟṟik koṇṭu avarkaḷ palaṉ aṭiya utavukiṉṟaṉa. itaṉāl ﻿avarkaḷuṭiya nāṭu vaḷappaṭṭu ataṉ celvaṅkaḷ vaḷarcciyaṭikiṉṟaṉa.

taṅkaḷ tiṟamiyip payaṉpaṭutti aracar āṉavarkaḷ. taṅkaḷ rājyaṅkaḷi aṭiyumpōtu tāṉ kaṣṭappaṭukiṟārkaḷē tavira, avaṟṟi eḷitāka nilippaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. taṅkaḷ rājyaṅkaḷit tēṭik koḷkiṉṟa kālattil avarkaḷ aṭiyum kaṣṭaṅkaḷum, avarkaḷ taṅkaḷ niliyi uṟutippaṭuttik koḷvataṟkāka nuḻikkiṉṟa putiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷil iruntu ōraḷavu uṇṭākiṉṟaṉa. putiya naṭi muṟikaḷip pukutti naṭipeṟac ceyvatip pōl atikamāṉa kaṣṭamō, ataṉ veṟṟiyil ēṟpaṭukiṉṟatip pōl atikamāṉa cantēkamō, allatu atik kaṭippiṭippatip pōl atikamāṉa āpattō vēṟu etuvum illi eṉpati aṟiyavēṇṭum. paḻiya naṭimuṟiyāl payaṉaṭinta ellōrum cīrtiruttakkāraṉukku etirikaḷāki viṭuvārkaḷ. putu naṭi muṟiyāl naṉmi kiṭikkum eṉṟu etirpārkkiṉṟa etirāḷiyiṉ kiyil irukkiṉṟa caṭṭattiṟku añcukiṉṟa maṉitat taṉmiyil nampikkiyillāta acamantap pērvaḻikaḷtāṉ. intap putuc caṭṭaṅkaḷukkup pātukāppāka irukkakkūṭiyavarkaḷ. ivarkaḷukkum putumiyil ati aṉupavattil kāṇumvari uṇmiyil evvitamāṉa nampikkiyum iruppatilli. etirppavarkaḷ vēkamāka etirkkavum, ātarippavarkaḷ arikuṟi maṉattōṭu ātarikkavum itaṟkiṭiyilē cīrtiruttam pukuttukiṉṟavaṉ aṭikiṉṟa āpattu mikap peritu. putumiyip pukuttukiṉṟavarkaḷ taṉṉantaṉiyākavō allatu piṟarutaviyik koṇṭu kaṭṭāyappaṭuttum muṟiyil ceyalāṟṟukiṟārkaḷā eṉpatip poṟuttirukkiṟatu. avarkaḷuṭiya veṟṟi tōlvi taṉṉantaṉiyāka avarkaḷ muyaṟci ceyvatāyiruntāl avarkaḷ veṟṟi mōcamākattāṉirukkum.

taṅkaḷ conta palattiyum paṭipalattiyum upayōkappaṭuttak kūṭumāṉāl avarkaḷ anta viṣayattil tōlviyaṭivatu apūrvam. itaṉāltāṉ paṭipalam paṭitta tīrkkataricikaḷ ellōrum veṟṟiyaṭintu iruppatiyum, paṭi palamaṟṟavarkaḷ tōlviyaṭintu iruppatiyum, nām kāṇukiṟōm. makkaḷi oru ﻿viṣayattiṟku iṇaṅkac ceyvatu eṉpatu eḷitāṉa kāriyamalla. avarkaḷ tāmāka nampāta kāriyattip paṭipalattik koṇṭu tāṉ nampac ceyya vēṇṭum.

ivvāṟu taṅkaḷ tiṟamiyik koṇṭu mēlōṅki vantavarkaḷ, taṅkaḷukkuk kīḻppaṭiyātavarkaḷi aṭakkiyum, taṅkaḷ mītu poṟāmi koṇṭavarkaḷi oṭukkiyum oru muṟi mēlōṅki vantu viṭṭāl avarkaḷ pattiramum pātukāppum vallamiyum uṭiyavarkaḷāy matippiṟkuriyavarkaḷāy makiḻcciyuṭaṉ nilittu irukka ārampittu viṭukiṟārkaḷ.

atirṣṭa vacattāl allatu piṟar āṟṟalāl

kiṭitta putiya aracukaḷ

taṉippaṭṭa kuṭimakkaḷāka iruntu veṟum atirṣṭattāl aracarāṉavarkaḷ. avvāṟu aracarākum pōtu eḷitāka uyarntu vantuviṭṭālum, anta niliyik kāppāṟṟik koḷvataṟkuḷ perum pāṭupaṭṭup pōkiṟārkaḷ.

aracip peṟukiṉṟa pātiyil, avarkaḷ appaṭiyē paṟantu vantu viṭukiṟapaṭiyāl, evvitamāṉa kaṣṭattiyum aṭivatilli. āṉāl avarkaḷ nilipeṟak kūṭiya cantarppattil tāṉ ellāk kaṣṭaṅkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. paṇattiṟkākavō allatu ōr aracaṉuṭiya tayaviṉālō irājyaṅkaḷip peṟṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. cila maṉṉāti maṉṉarkaḷ paṭṭāḷattiṉarukku ilañcam koṭuttu vantavarkaḷāy iruntirukkiṟārkaḷ. ippaṭi aracurimi peṟṟavarkaḷ eppoḻutum taṅkaḷit tūkkiviṭṭavarkaḷiṉ nalleṇṇattiyum, avarkaḷuṭiya atirṣṭattiyum muḻukka muḻukkac cārntirukka vēṇṭiyavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ cārntirukkak kūṭiya anta iraṇṭu viṣayaṅkaḷumē niliyaṟṟavi; uṟutiyaṟṟavi! avarkaḷukkut taṅkaḷ antasti eppaṭik kāppāṟṟuvateṉṟum teriyātu; eppaṭi nirvakippateṉṟum teriyātu! oru cātāraṇak kuṭimakaṉāka iruntu araca patavikku vantavaṉ mikap periya tiṟamicāliyāy iruntāloḻiya, eppaṭi ātikkam celuttuvateṉpatu teriyātavaṉākat tāṉ iruppāṉ. appaṭippaṭṭavarkaḷ taṅkaḷ niliyit tāṅkaḷākavē nili niṟuttikkoḷḷa ﻿muṭiyātavarkaḷāyiruppārkaḷ. ēṉeṉṟāl taṅkaḷiṭam naṭpum vicuvācamum uṭiya paṭikaḷ avarkaḷiṭam iruppatilli.

ārampattil veku vēkamāka vaḷarcciyaṭinta etuvum āḻattiṟku vērūṉṟiviṭa muṭiyātākiyāl, mutaṟ puyal aṭikkum pōtē vīḻntu viṭuvatupōla, eḷitāka aṭinta irājyaṅkaḷum entac cantarppattilum āṭṭaṅ kaṇṭuviṭak kūṭum. āṉāl, appaṭit tiṭīreṉṟu aracaṉākak kūṭiyavaṉ perun tiṟamiyuṭiyavaṉāka iruntāl, avaṉ taṉakku atirṣṭavacamākak kiṭitta anta uyarnta niliyik kāppāṟṟik koḷḷa evvitamāṉa tīmi nērntālum avvavvaṟṟiṟkut takkapaṭi avacaramāṉa kāriyaṅkaḷi mēṟkoṇṭu avaṟṟit taṭuttu oḻittuviṭṭup piṟaku taṉ aṭippaṭiyi valuppaṭuttik koṇṭu viṭa muṭiyum.

atirṣṭavacattālō piṟar utaviyālō aracarāṉavarkaḷ taṅkaḷ niliyik kāppāṟṟik koḷḷak kīḻkkaṇṭa muṟikaḷip piṉpaṟṟa vēṇṭum.

pakivarkaḷiṭamiruntu taṉṉip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum. naṇparkaḷi uṇṭākkik koḷḷa vēṇṭum. paṭipalattālum cūḻccit tiṟattālum āṭci naṭatta vēṇṭum. kuṭimakkaḷ taṉṉi nēcikkavum taṉakkup payantu naṭakkavum ceyya vēṇṭum. irāṇuva vīrarkaḷ taṉ coṟpaṭi naṭakkavum, taṉṉiṭam payapakti kāṭṭavum ceyyavēṇṭum. taṉakkut tīmi ceyyak kūṭiyavarkaḷi oḻittuk kaṭṭa vēṇṭum. paḻiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṭiyē putumiyip pukutta vēṇṭum. taṉ āṭcikkuk kīḻppaṭṭavarkaḷiṭam kaṇṭippākavum, aṉpākavum, makattuvamuṭiyavaṉākavum utāra kuṇamuṭiyavaṉākavum irukka vēṇṭum. paḻiya rāṇuvatti oṭukkip putiya irāṇuvatti uṇṭākka vēṇṭum. akkam pakkattiluḷḷa aracarkaḷum maṉṉarkaḷum taṉakku utavi ceyya makiḻcciyōṭu muṉ varumpaṭiyum ūṟu ceyya añcumpaṭiyum āṉa niliyil avarkaḷuṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭāṭa vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa ceyalkaḷil kavaṉam celuttak kūṭiya antap putiya aracaṉ taṉ aracapīṭatti niccayamākak kāppāṟṟikkoḷḷa muṭiyum.



﻿koṭuñ ceyalkaḷ mūlam aracar ātal :

atirṣṭavacamākavō allatu tiṟamiyiṉālō aracarāvatu tavira iṉṉum iraṇṭu vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. avi turōkam allatu koṭuñ ceyaliṉ mūlam aracar ātalum allatu uṭaṉ vāḻum kuṭimakkaḷiṉ ātaravāl aracar ātalum ākum.

paṭit talimi vakikkum cilar tiṭīreṉṟu āṭcik kuḻuviṉariyum mukkiyamāṉavarkaḷiyum orēyaṭiyākak koṉṟuviṭṭut tāṅkaḷ āṭcit talimiyik kippaṟṟik koḷkiṟārkaḷ. oruvaṉ taṉ uṭaṉ vāḻum kuṭimakkaḷik koṉṟu kuvippatum, taṉ naṇparkaḷukku iraṇṭakam paṇṇuvatum uṇmi. irakkam, maṉitāpimāṉam mutaliyavi illāmal iruppatum, aṟamalla! ippaṭippaṭṭa koṭiyavaḻiyil oruvaṉ atikārattiṟku vēṇṭumāṉāl varalāmēyoḻiya kīrttiyum pukaḻum aṭiya muṭiyātu.

ippaṭippaṭṭa elliyillāta koṭumiyum turōkamum catiyum purintavarkaḷ cilar, veḷip pakivar paṭiyeṭutta kālattilum taṅkaḷik kāppāṟṟik koṇṭu, taṅkaḷ kuṭimakkaḷāl evvita cūḻcciyum catiyum ceyyappaṭāmal eppaṭi neṭu nāḷikkut taṅkaḷ ātikkatti niliniṟuttik koḷḷukiṟārkaḷ eṉṟu cilar āccariyappaṭak kūṭum. ettaṉiyō pēr camātāṉa kālattilēyē taṅkaḷ koṭuntaṉmiyiṉ kāraṇamākat taṅkaḷ niliyik kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyāmal tiṇṭāṭip pōyum irukkiṟārkaḷ. pōrkkaḷattil appaṭippaṭṭavarkaḷiṉ nilimiyip paṟṟip pēcavē vēṇṭiyatilli. āṉāl oru cilar itaṟkellām āṭṭaṅkoṭukkāmal nilittirukkiṟārkaḷē eṉṟu kēṭṭāl, atu avarkaḷ ceykiṉṟa koṭuñ ceyaliṉ taṉmiyip poṟuttatu eṉṟē collavēṇṭum. taṅkaḷ koṭuñ ceyalip pūraṇamāka niṟivēṟṟi muṭittavarkaḷ piṉṉāl taṅkaḷ nilimiyik kāppāṟṟikkoḷḷa muṭiyum. arikuṟiyāka viṭṭu vittavarkaḷāl atu muṭiyātu.

ōr rājyatti aṭiyumpōtu ataṟkākac ceyya vēṇṭiya koli mutaliya koṭumikaḷiyellām orēyaṭiyāka uṭaṉaṭiyākac ceytuviṭṭāl piṟaku, mēṟkoṇṭu evvitamāṉa koṭumiyum ceyyāmal makkaḷukku naṉmi ceytu varuvataṉ mūlam avaṉ taṉ nilimiyik kāppāṟṟik koḷḷalām. kōḻit taṉattiṉālō, cariyāṉa yōcaṉiyillātatiṉālō orē mūccil tāṉ ceyya vēṇṭiya koṭumikaḷic ceytu muṭikkātavaṉ, tiṉantōṟum pākkiyirukkiṉṟa koṭumikaḷic ceyvataṟkāka vāḷuṅkiyumāka iruntu koṇṭē irukka vēṇṭiyiruppatāl, avaṉ makkaḷuṭiya aṉpip peṟamuṭiyātu. taṉakkut taṭiyāyiruppavarkaḷi yellām orēyaṭiyāka oḻittuk kaṭṭiviṭṭu piṟaku koñcaṅkoñcamāka makkaḷukku naṉmikaḷic ceytu vantāl, avaṟṟip paṭippaṭiyāka aṉupavittu varak kūṭiya avarkaḷ paḻiya pātakatti maṟantu viṭuvārkaḷ. makkaḷōṭu oṉṟi vāḻukiṟa aracaṉi enta nalla allatu tīya nikaḻccikaḷum cāyttu viṭa muṭiyātu.

makkaḷ ātaravāl aracar ātal:

koli allatu koṭumiyāl aracarāvatu tavira makkaḷ ātaravāl aracar āvatum oru vaḻiyākum. muḻuttakutiyō allatu niṟinta atirṣṭamō iruntāl maṭṭum inta niliyi aṭintu viṭa muṭiyātu. atirṣṭattuṭaṉ tantiramum irukka vēṇṭum!

ovvoru nakarilum iraṇṭu kaṭcikaḷ ēṟpaṭuvatu iyalpu. oṉṟu mēṉmakkaḷuṭiya koṭumiyit tavirkka niṉikkum potumakkaḷ kaṭci. maṟṟoṉṟu potumakkaḷi oṭukka niṉikkum mēṉmakkaḷ kaṭci. inta iru kaṭcikaḷiṉ mōtutaliṉ viḷivāka ōr aracaṉik koṇṭa muḻumiyāṉa aracāṅkam allatu makkaḷiṉ cuyātīṉam allatu kaṭṭukkaṭaṅkāta nili ākiya mūṉṟil oṉṟu ēṟpaṭum. mutalāvatākac coṉṉa muḻumiyāṉa aracāṅkam ēṟpaṭukiṉṟa poḻutu nāṭṭil entak kaṭci ōṅkiyirukkiṟatō antak kaṭci taṉ ilaṭciyatti niṟivēṟṟik koḷvataṟkākat taṅkaḷ koḷkiyi ātarikkak kūṭiya oruvaṉi nāṭṭiṉ aracaṉākki viṭuvārkaḷ.

mēṉmakkaḷ ātaravāl aracaṉ āṉavaṉ, potumakkaḷ utaviyāl aracaṉ āṉavaṉik kāṭṭilum taṉ atikāratti nilināṭṭik koḷvataṟku atikak kaṣṭappaṭa nēriṭum.



﻿mēṉmakkaḷ ātaravāl aracaṉāṉavaṉic cuṟṟi iruppavarkaḷ avaṉit taṅkaḷukkuc camatiyāṉavaṉākak karutupavarkaḷāka iruppatāl avaṉ avarkaḷi ēvavō tāṉ virumpukiṟapaṭi avarkaḷukkuk kaṭṭaḷikaḷ piṟappikkavō muṭiyātu. āṉāl, kuṭimakkaḷāl aracaṉāṉavaṉukku aṭaṅkātavarkaḷ irukkamāṭṭārkaḷ; iruntālum veku coṟpamāyiruppārkaḷ. taviravum. pirapukkaḷit tiruptip paṭuttuvatik kāṭṭilum makkaḷit tiruptippaṭuttuvatu culapam. potu makkaḷ virumpuvatellām tāṅkaḷ oṭukkappaṭāmal irukka vēṇṭum eṉpatu tāṉ. potu makkaḷ aracariṉ pakivarāyiruntāl avaṉi vilakka maṭṭumē niṉippārkaḷ. pirapukkaḷō, taṅkaḷukkup piṭikkāta aracaṉukkup pala cūḻccikaḷ ceyvārkaḷ. avarkaḷ tantirattilum muṉṉaṟivilum tērntavarkaḷākiyāl taṅkaḷukku aṉucaraṇiyāka varakkūṭiya oruvaṉ pakkam māṟuvārkaḷ. makkaḷuṭaṉ aracaṉ nilittu irukka muṭiyum; pirapukkaḷuṭaṉ atu muṭiyātu pirapukkaḷ eppoḻutum tam nalattiyē nāṭupavarkaḷ ākiyāl avarkaḷi irakaciyap pakivarkaḷāka eṇṇi aracaṉ eppōtum eccarikkiyāka irukka vēṇṭum.

makkaḷ ātaravāl aracaṉ āṉavaṉ avarkaḷuṭiya naṭpi eppōtum kāppāṟṟa vēṇṭum. itu eḷitu. ēṉeṉil avarkaḷ etirpārppatellām tāṅkaḷ aṭakki oṭukkappaṭak kūṭātu eṉpatutāṉ. pirapukkaḷ ātaravuṭiya aracaṉ kūṭa makkaḷ ātaravip peṟuvatu nallatu. taṅkaḷukkut timi ceyyak kūṭiyavaṉ eṉṟu etirpārkkappaṭṭavaṉ nallavaṉāka iruppatik kaṇṭāl avarkaḷ avaṉukkut taṅkaḷ pērātaravik kāṭṭa muṉ varuvārkaḷ. enta aracaṉum makkaḷ naṭpip peṟa vēṇṭiyatu iṉṟiyamiyātatu eṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ. illāviṭṭāl avaṉukku āpattuk kālattil tañcamaṭivataṟku ōriṭamum irukkātu.

“makkaḷi aṭippaṭiyākak koṇṭu etiyum eḻuppupavaṉ cēṟṟiṉmītu eḻuppupavaṉākiṟāṉ”. eṉṟa paḻamoḻiyi koṇṭu yārum eṉ vātatti maṟukka muyala vēṇṭām. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷip poṟuttavari atu caritāṉ. taṉimaṉitaṉ pakivar kiyilō, atikārikaḷ kiyilō akappaṭṭāl, potumakkaḷ taṉṉi ﻿viṭuvippārkaḷ eṉṟu etirpārppatu ēmāṟṟamākat tāṉ muṭiyum. āṉāl makkaḷ naṭpiṉ aṭippaṭiyilē taṉṉi nili niṟuttik koḷḷak kūṭiyavaṉum, atikāram celuttak kūṭiya āṇmiyum āṟṟalum uṭiyavaṉum, iṭukkaṇṇukkañcāta iyalpuṭiyavaṉumākiya ōr aracaṉ makkaḷāl ēmāṟṟappaṭavēmāṭṭāṉ; tāṉ cariyāṉa aṭippaṭiyilēyē kālūṉṟiyiruppatik kaṇṭu koḷvāṉ.

aracaṉ tāṉē nēraṭiyāka āṭci ceyyāmal. atikārikaḷik koṇṭu āṭci ceyvatu pērāpattāṉatu. atuvum āpattuk kālaṅkaḷil inta atikārikaḷ paṭu mōcam ceytu viṭuvārkaḷ. avaṉukketirākavō allatu avaṉ kaṭṭaḷikkuk kīḻppaṭiyāmalō avaṉi nili kuliyac ceytuviṭuvārkaḷ. kuṭimakkaḷum inta atikārikaḷiṭamē uttaravukaḷip peṟṟatum avarkaḷukkē aṭaṅki naṭantum paḻakkappaṭṭup pōy viṭukiṟapaṭiyāl avarkaḷiyum aracaṉ taṉakku iṭukkaṇ vanta kālattil nampa muṭiyātu. ākavē putticāliyāṉa ōr aracaṉ eppōtum makkaḷukku naṇpaṉākayirukkavē muyalvāṉ. avarkaḷum avaṉukku entak kālattilum uṇmiyāka iruppārkaḷ.

(kuṭitaḻīik kōlōccum nila maṉṉaṉ

aṭitaḻīi niṟkum ulaku.





-tirukkuṟaḷ.)

rājyaṅkaḷiṉ palatti aḷappatu eppaṭi? :

palamāṉa pātukāppiyuṭiya nakarattiyuṭiyavaṉum, makkaḷāl veṟukkappaṭātavaṉumākiya ōr aracaṉ eppōtum tākkutalukkuḷḷāka māṭṭāṉ; appaṭiyē tākkappaṭṭālum avaṉit tākkiyavaṉ tāṉ avamāṉappaṭṭut tirumpippōka nēriṭum.

jermaṉiyil uḷḷa nakaraṅkaḷ peruṅkōṭṭikaḷuṭaṉ mikap pātukāppāka viḷaṅkiṉa. makkaḷ entac camayattilum cakkaravarttiyiṉ āṇikkuk kīḻppaṭiyat tayārāy iruntaṉar. kōṭṭikaḷukkuḷḷēyē ōrāṇṭu kālattiṟku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷ iruppu iruntu ﻿koṇṭēyirukkum. āṉāl, oruvaruṭam vari entap paṭiyeṭuppum naṭantu koṇṭēyiruppateṉpatu naṭakkakkūṭiya kāriyamalla.

kōṭṭikku veḷiyē makkaḷiṉ cottukkaḷ irukkumāṉāl, taṅkaḷ poruḷkaḷ cottukkaḷ erintu koṇṭiruppatip pārttuk koṇṭu makkaḷ cummāyirukka muṭiyātu. avarkaḷ poṟumi elli mīṟi viṭum. avarkaḷuṭiya cuyanalam aracaṉip paṟṟiya eṇṇattiyē aṭiyōṭu maṟakkaṭittu viṭum.

āṟṟalum tiriyamum uḷḷa aracaṉ, pakivar ceyyum tīmikaḷ, aḻivukaḷ neṭunāḷikku nilikkātu eṉṟu kuṭimakkaḷukkut tiriyam collik koṇṭēyirukka vēṇṭum. uṇmiyil etiri ellāvaṟṟiyum erittu aḻittuk koṇṭu varuvāṉāṉālum, makkaḷ taṅkaḷiyāvatu kāppāṟṟik koḷḷa eṇṇiyiruppārkaḷ. ciṟitu kālattiṟkuppiṟaku, inta viṣayam āṟippōṉapiṟaku avaṟṟit tavirkka evvita vaḻiyum illi eṉpatit terintu koṇṭu makkaḷ taṅkaḷ cottuc cutantiraṅkaḷ ellām aḻintupōy viṭṭapaṭiyāl mīṇṭum taṅkaḷik kāppāṟṟa vēṇṭiyavaṉ avaṉē eṉṟu avaṉiṭam vantu oṭṭikkoḷvārkaḷ.

putticāliyāṉa ōraracaṉ taṉ nāṭu paṭiyeṭuppukku āḷākum ārampakkaṭṭattilum, paṭiyeṭuppu naṭakkum camayattilum taṉ kuṭimakkaḷiṉ tiriyatti oṉṟu cērkka muṉiyum viṣayattil kaṣṭappaṭavēṇṭiyatēyilli. avaṉ taṉṉip pātukāttuk koḷḷa vaḻiyum uṇavup poruḷkaḷum uṭiyavaṉāka iruntāl pōtumāṉatu.

matac cārpāṉa aracurimi :

oru matattik kāraṇamākak koṇṭu aracurimi aṭivatil niṟiyak kaṣṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivvāṟu aracurimi aṭivataṟkut tiṟamiyō allatu atirṣṭamō vēṇṭum. āṉāl, ati naṭattuvataṟku ivaṟṟil etuvum tēviyilli. ēṉeṉil avi paḻiya mata ācāraṅkaḷiṉālēyē niliniṟuttappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. anta mata ācāraṅkaḷ mikunta āṟṟalum, taṉmiyum uṭiyaṉavāka iruppatāl, ippaṭippaṭṭa mata aracukaḷiṉ ﻿aracarkaḷ eppaṭippaṭṭa vāḻkki naṭattiṉālum eṉṟum ātikkattil nili niṟka muṭikiṟatu. inta mata rājyaṅkaḷiṉ aracarkaḷ maṭṭumē pātukākkat tēviyillāta rājyaṅkaḷip peṟṟirukkiṟārkaḷ; āḷappaṭavēṇṭiya illāta kuṭimakkaḷi aṭintirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭiya rājyaṅkaḷ pātukākkap paṭātaviyākiyiṉālē avarkaḷiṭamiruntu paṟikkappaṭuvatumilli; avarkaḷuṭiya kuṭimakkaḷ āḷappaṭuvatilliyākiyiṉālē, avarkaḷ inta aracarkaḷiṭam pakimi pārāṭṭuvatumilli. ākavē inta ulakattil inta mata rājyaṅkaḷiṉ aracarkaḷ maṭṭumē pattiramākavum pātukāppākavum iṉpamākavum ēṟṟamākavum irukkiṟārkaḷ. inta aracāṅkaṅkaḷ iṟivaṉālēyē uyarttappaṭṭum naṭattappaṭṭum varuvatāl ivaṟṟi ārāypavaṉ akampāvamum mūṭamatiyum uḷḷavaṉākiviṭuvāṉ.

āṉāl, tiruccapi (Church) ivvaḷavu periya lukika ātikkatti eppaṭiyaṭintatu eṉṟu kēṭkalām. paṭi palattālum paṇa palattālum tāṉ inta aracu nili niṟuttappaṭṭatu eṉpatic carittiram namakkut teḷḷat teḷiyak kāṭṭukiṟapaṭiyāl atip paṟṟip pēcuvatu atikap piracaṅkittaṉamākātu eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. nāṉkāvatu alekcāṇṭar pōppāvataṟku muṉṉāl pōppāṇṭavarkaḷiṉ pāṭu tiṇṭāṭṭamākavē iruntatu. etirppu caktikaḷi aṭakka muṭiyāmal tiṇaṟik koṇṭiruntārkaḷ. nāṉkāvatu alekcāṇṭartāṉ inta lukika pataviyik kāppāṟṟap paṭipalattiyum, paṇa palattiyum upayōkikkalām eṉṟu ceytu kāṭṭiṉār. avar vāleṉṭiṉ kōmakaṉittāṉ uyarttap pāṭupaṭṭār eṉṟālum atu tiruccapiyiṉ mēmpāṭṭil vantu muṭintatu. piṟaku vanta pōp jūliyāl tiruccapiyiṉ ātikkattip palavakikaḷilum palappaṭuttiṉār. puṉita pōp pāṇṭavar pattāvatu liyō intak kurupīṭatti mikunta atikāram niṟinta nili peṟac ceytār. maṟṟa pōp pāṇṭavarkaḷ paṭipalatti nāṭiṉārkaḷ. ivarō nalla kuṇattiṉālum vēṟupala naṉṉeṟikaḷālum intak kurupīṭatti mēṉmiyuṭiyatākavum pōṟṟat takuntatākavum ākkiṉār.

﻿kūlippaṭikaḷ :

aracu muṟikaḷippaṟṟi ārāyntu viṭṭōm. ippōtu avi kiyāḷak kūṭiya paṭiyeṭuppu muṟikaḷip paṟṟiyum pātukāppu vaḻikaḷippaṟṟiyum kāṇpōm. ōr aracaṉ taṉṉuṭiya aṭippaṭiyic cariyāka amittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum illāviṭṭāl avaṉukku niccayam aḻivu varum eṉṟum nām muṉṉarē terintu koṇṭirukkiṟōm. ellā aracāṅkaṅkaḷukkum mukkiyamāṉa aṭippaṭikaḷ nalla nītimuṟikaḷum nalla paṭiyamippum tām. nalla paṭiyamippip peṟāta nāṭṭil nalla nītimuṟi irukka muṭiyātu. nalla paṭiyamippuḷḷa nāṭṭil nalla nīti muṟikaḷ irukkum. ippōtu nām paṭikaḷip paṟṟip pēcuvōm.

ōr aracaṉ taṉ uṭimikaḷip pātukāttuk koḷḷa upayōkikkiṉṟa paṭikaḷ oṉṟu avaṉuṭiya contap paṭikaḷāyirukkavēṇṭum allatu kūlippaṭikaḷākavō, utavippaṭikaḷākavō allatu ellāṅkalanta kalappup paṭikaḷākavō irukka vēṇṭum. kūlippaṭikaḷum utavippaṭikaḷum payaṉaṟṟavi maṭṭumalla āpattāṉaviyum kūṭa kūlippaṭikaḷiṉ tuṇiyi nāṭukiṟa aracaṉ niccayamākavum uṟutiyākavum nilittirukka muṭiyātu.

kūlip paṭikaḷiṭam oṟṟumiyiruppatilli. pērāciyē niṟintirukkum. irāṇuva oḻuṅku muṟiyirukkātu. uṇmi vicuvācam irukkātu. nēcappaṭikaḷ etiril vīraṅkāṭṭum; etirippaṭikaḷ muṉṉiliyil kōḻittaṉatti nili nāṭṭum. kaṭavuḷ nampikkiyum iruppatilli. maṉitarkaḷukkum nampikkiyāka naṭappatilli. paṭiyeṭuppi ottippōṭukiṉṟa kāla aḷavukkē aḻiviyum ottippōṭalāmēyaṉṟi ivaṟṟāl oruvaṉukku aḻivē niccayam uṇṭākum. amitik kālattil intak kūlippaṭikaḷālum, pōrkkālattil etirikaḷālum aracaṉ cīraḻikkappaṭukiṟāṉ. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl avarkaḷ campaḷattiṟku vēli ceykiṟārkaḷēyaṉṟi nāṭṭuppaṟṟu, rājapakti ākiya veṟṟikkākavum vēli ceyvatilli. antac campaḷam avarkaḷit taṉ aracaṉukkāka uyirik koṭukkak kūṭiya taṉmiyik koṭuttu viṭa muṭiyātu. pōr ﻿naṭipeṟātavariyilē avarkaḷ aracaṉiṭam vēli pārttuk koṇṭirukka virumpuvārkaḷ. pōrvantu viṭṭālō ōṭi viṭuvārkaḷ allatu kalintu pōyviṭuvārkaḷ.

intak kūlippaṭikaḷiṉ talivaṉ cāmarttiya muṭiyavaṉāyiruntālum keṭutal, illāviṭṭālum keṭutal. avaṉ cāmarttiyacāliyāyiruntāl aracaṉiyō allatu aracaṉuṭiya nōkkattiṟku māṟāka maṟṟavarkaḷiyō aṭakkit taṉṉuṭiya uyarviyē nilināṭṭik koḷḷavē eppoḻutum muṟpaṭuvāṉ. cāmarttiyamillātavaṉāl ēṟpaṭak kūṭiya tīmikaḷip paṟṟic collavē tēviyilli. intat tīmikaḷit tavirppataṟku nāṉ collak kūṭiya yōcaṉi eṉṉaveṉṟāl, paṭi naṭattic celvataṟku aracaṉē nēriṟ pōkavēṇṭum. kuṭiyaracāyiruntāl, antak kuṭiyaracu taṉ contak kuṭimakkaḷiyē nēril aṉuppa vēṇṭum. ippaṭit tāmē nēril ceṉṟu, naṭattukiṉṟa paṭikaḷiṉāl tāṉ enta aracāṅkamum periya muṉṉēṟṟattik kāṇamuṭiyum. kūlippaṭikaḷāl keṭutalit tavira vēṟu kāṇamuṭiyātu.

utavip paṭikaḷ :

ōr aracaṉ taṉ arukāmiyiluḷḷa oru vallami mikka aracaṉip paṭikaḷuṭaṉ vantu taṉ nāṭṭik kākkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāl, appaṭi varum paṭikaḷukku utavippaṭikaḷ eṉṟu peyar. inta utavippaṭikaḷ kūlip paṭikaḷip pōlavē payaṉaṟṟavi. intap paṭikaḷ taṅkaḷip poṟuttavariyil nallaviyē. āṉāl, avaṟṟiṉ utaviyi nāṭukiṟavaṉukku eppōtum āpattāṉavi. pōril avi piṉ vāṅkiṉāl, utavi peṟṟapiṉ tōṟka nēriṭum; pōril avi veṟṟi peṟṟālō, utavi peṟṟavaṉ avaṟṟiṭam ciṟippaṭṭuviṭa nēriṭum.

ākavē enta vakiyilum tāṉ veṟṟiyaṭiya vēṇṭāmeṉṟu niṉikkakkūṭiyavar tāṉ intappaṭikaḷiṉ utaviyi nāṭavēṇṭum. intappaṭikaḷ kūlippaṭikaḷik kāṭṭilum koṭumiyāṉa āpattuṭiyavi. ivi eṉṟum oṉṟu cērntu orē taṉmiyil iyaṅkakkūṭiya paṭikaḷ ākiyāl, ivaṟṟiṭam akappaṭṭuk koṇṭavaṉukku aḻivu niccayam. kūlippaṭikaḷō oṉṟākac cērntēyiruppatu illi. atuvum tavira, anta aracaṉiṭam campaḷam vāṅkuvatāl, avaṉukku etirāka oṉṟu kūṭuvatilli. ākavē, mūṉṟāvatu. āḷoruvaṉ kūlippaṭikaḷiṉ tuṇiyāl avaṟṟiṉ utaviyip peṟṟa aracaṉukkuk kēṭu ceyya muyalvatu eṉpatu cātāraṇamāka naṭakkak kūṭiya kāriyamalla. orē vārttiyil viḷakkamākac coṉṉāl kūlippaṭikaḷāl ēṟpaṭakkūṭiya pērāpattu avaṟṟiṉ kōḻittaṉattiṉāl ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl, inta utavip paṭikaḷāl ēṟpaṭakkūṭiya pērāpattō avaṟṟiṉ tiriyattilēyē irukkiṟatu.

mottattil taṉ contappaṭikaḷiṉ utaviyāltāṉ oru maṉṉaṉ pātukāppāka irukkalām eṉṟu muṭivākac colvēṉ. illāviṭṭāl iṭukkaṇ varuṅkālattil avaṉ nampiyiruppataṟku entavitamāṉa ētuvumillātatāl avaṉ vitiyi nampiyiruppatu tavira vēṟu vaḻiyilli. taṉ kuṭimakkaḷiyum taṉṉic cārntavarkaḷiyum koṇṭa contappaṭitāṉ ōr aracaṉukku eṉṟum utaviyāyirukkum maṟṟavaṟṟāl eṉṟum naṉmiyilli.

aracaṉ kaṭami - pōrp payiṟci :

ōr aracaṉ pōrip paṟṟiyum, ataṟku vēṇṭiya paṭiyamippip paṟṟiyum, anta amippiṉ oḻuṅkip paṟṟiyum tavira vēṟu etiyum kuṟikkōḷākak koḷḷavō, niṉikkavō kūṭātu. vēṟu etiyum taṉ ārāyccikkuriya poruḷkaḷākak koḷḷakkūṭātu. ēṉeṉil ātikkañceluttakkūṭiya oruvaṉukkut tēviyāṉa kali pōr oṉṟutāṉ! aracarāl piṟantavarkaḷi antat takutiyil niṟutti vikkakkūṭiya aṟaneṟiyāka maṭṭumallāmal, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷiyum antat takutiyuṭiyavarkaḷākac ceyyakkūṭiya kali pōr oṉṟē!

paṭiyeṭuppik kāṭṭilum iṉpak kēḷikkikaḷip paṟṟiyē atikamāka eṇṇakkūṭiya aracarkaḷ veku cīkkirattil taṅkaḷ rājyatti iḻantu viṭuvārkaḷ.





āyutantaritta maṉitaṉukkum āyutamaṟṟa maṉitaṉukkum iṭiyilē oppumi kāṭṭakkūṭiya viṣayam oṉṟumēyilli. āyutapāṇiyāṉa oruvaṉ āyutamaṟṟa oruvaṉukku maṉatārak kīḻppaṭintu naṭappāṉ eṉṟu etirpārppatil arttamē illi. āyutamaṟṟa oruvaṉ āyutapāṇikaḷ iṭiyil pattiramāka iruppāṉ eṉṟu etirpārppatilum arttamēyilli. ēṟkaṉavē collappaṭṭa pala kuṟipāṭukaḷōṭu. irāṇuva aṟivum illāta aracaṉ taṉ paṭi vīrarkaḷāl matikkappaṭavum māṭṭāṉ; avarkaḷiṭam avaṉ nampikki vittirukkavum muṭiyātu!

ākavē, enta aracaṉum eṉṟum pōrp paḻakkattit tavira vēṟu etilum nāṭṭaṅ koḷḷavē kūṭātu. camātāṉa kālattilum kūṭa avaṉ taṉ pōrppayiṟciyi atikappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. ceyal mūlamākavum, paṭippiṉ mūlamākavum iti atikappaṭuttik koḷḷalām. ceyal mūlamākat taṉ payiṟciyi naṭattuvataṟku avaṉ taṉ paṭi vīrarkaḷit tiṉamum payiṟcipeṟac ceytum, oḻuṅku muṟiyuṭaṉ irukkac ceytum varuvatōṭu aṭikkaṭi vēṭṭikkuc ceṉṟu taṉ uṭalik cuṭiṉa uḻippilē paḻakkap paṭuttik koḷḷa vēṇṭum. vēṭṭikkuc celvatāl avaṉ nāṭṭiyum, nāṭṭil uḷḷa kāṭu malikaḷiṉ amippiyum paṟṟiya aṟivip peṟukiṟāṉ. ivvāṟu oru nāṭṭup puṟattiṉ amippippaṟṟiya iyaṟkiyaṟiviyaṟinta oruvaṉ putitākak kāṇakkūṭiya vēṟoru nāṭṭiṉ iyaṟkiyamippip paṟṟi eḷitākap purintu koḷḷa muṭiyum. nāṭṭiṉ iyaṟkiyamippip paṟṟiya aṟivu nirampiya aracaṉtāṉ etiriyi evvāṟu kaṇṭu piṭippatu. evvāṟu kaḷam amippatu, evvāṟu paṭi naṭattuvatu, evvāṟu pōrttiṭṭam vakuppatu, evvāṟu kōṭṭi piṭippatu eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷi naṉṟākat terintu ceyalāṟṟuvāṉ.

ōr aracaṉ taṉ maṉappayiṟciyi vaḷarttuk koḷvataṟku carittiramum paṭikka vēṇṭum. muṟkālattup perum vīrarkaḷiṉ ceyalkaḷip paṟṟiyum, avarkaḷ pōrkaḷil naṭantu koṇṭa muṟikaḷip paṟṟiyum avarkaḷiṉ veṟṟi tōlvikaḷip paṟṟiyum ārāycci ceytu veṟṟi vīrarkaḷiṉ naṭimuṟikaḷip piṉpaṟṟa vēṇṭum.



﻿kīrttiyum pukaḻum vāyntavarkaḷuṭiya aruñceyalkaḷip paṟṟip paṭittuc camātāṉa kālattip payaṉuḷḷatākak kaḻikka vēṇṭum. anta aṟivip payaṉpaṭuttik kālam māṟukiṉṟa poḻutu etirikaḷit tākkuvataṟkum, avarkaḷiṭamiruntu taṉ rājyattik kāppāṟṟuvataṟkum. iṭukkaṇkaḷi aṭukkāka taṭuppataṟkum āyattamāyirukka vēṇṭum.

kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etirniṟkum

āṟṟa latuvē paṭi.





pukaḻum ikaḻum :

ōr aracaṉ nalla kuṇaṅkaḷ ellāvaṟṟiyum uṭiyavaṉāyiruppatu pōṟṟutalukkuriyatē. āṉāl, maṉita iyaṟki avi ellāvaṟṟiyum kaṭippiṭikka aṉumatippatilli. āṉāl muṉyōcaṉiyuḷḷa aracaṉ taṉmītu evvitamāṉa paḻic collum ēṟpaṭātapaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭum. tēvikkut takuntapaṭi nallavaṉākavum keṭṭavaṉākavum naṭantu koḷḷavum avaṉ terintu vittirukka vēṇṭum.

tārāḷa maṉappāṉmiyum karumittaṉamum :

tārāḷa maṉappāṉmi paṟṟi ulakam koṇṭirukkiṟa uttamamāṉa muṟiyil aṟavaḻiyil kiyāṇṭāl atuveḷiyil teriyappōvatumilli; mēṟkoṇṭu ataṉāl avamāṉamum māṟupaṭṭa payaṉumkūṭak kiṭikkum. ōr aracaṉ tāṉ tārāḷamāṉavaṉ tarumavāṉ eṉṟu peyar eṭukka virumpiṉāl ataṟku niṟiyap poṉṉum poruḷum vēṇṭum. intap poṉṉiyum poruḷiyum peṟuvataṟku avaṉ vari vitikka vēṇṭivarum. varippaḷuvit tāṅka muṭiyāta makkaḷ avaṉ utārakuṇattip pukaḻvataṟkup patilāka varik koṭumikkākap paḻi tūṟṟip pēcuvārkaḷ. palariṉ maṉam nōvac cilarukkut tāṉ koṭi koṭuppativiṭa avaṉ karumiyāka iruppatē mēlāṉatu.

koṭuṅkōlaṉ eṉṟu peyar eṭuppatik kāṭṭilum īyāta lōpi eṉṟu peyareṭuppatip paṟṟip puttiyuḷḷa enta aracaṉum varuttappaṭamāṭṭāṉ. taṉ makkaḷic ﻿curaṇṭāmalum tāṉ ēḻmiyaṭiyāmalum, koḷḷikkāraṉākap piriyappaṭāmalum irukkum aracaṉ tāṉ oru karumi eṉṟu peyar eṭuppatip paṟṟik kavalippaṭa māṭṭāṉ.

cila aracarkaḷ taṅkaḷ paṭivīrarkaḷiṭam mikat tārāḷamāka naṭantu koṇṭu perum perum kāriyaṅkaḷic cātittirukkiṟārkaḷ eṉṟu collalām. aracaṉ taṉ kippaṇattic celavaḻippatāyiruntālum taṉ kuṭimakkaḷiṉ paṇattic celavaḻippatāyiruntālum tāṉ kēṭuṇṭākum. āṉāl, piṟaruṭiya paṇattit tārāḷamākac celaviṭuvatilē evvitamāṉa naṣṭamō allatu kaṣṭamō avaṉ aṭiyappōvatilli. taṉ paṭikaḷuṭaṉ eppoḻutum, koḷḷiyaṭippatum, āṭkaḷip piṭippatum, avarkaḷiṭam mīṭput toki kēṭpatum ippaṭiyākat taṉ vāḻvi naṭattukiṟa aracaṉukkut tārāḷa maṉappāṉmi mikamika avaciyamāṉatu. anta maṉappāṉmiyilliyāṉāl, paṭi vīrarkaḷ avaṉit toṭarntu tiriya māṭṭārkaḷ. taṉ paṇamum illi, taṉ kuṭimakkaḷiṉ paṇamum illi ...... yārō pakivarkaḷuṭiya paṇam taṉ tārāḷattiṟkup payaṉpaṭukiṟateṉṟāl, yārāyiruntālum mikat tārāḷamākattāṉ iruppārkaḷ.

veṟuppiyum paḻippiyum uṇṭākkak kūṭiya koḷḷikkāraṉ eṉṟa peyari aṭivativiṭa veṟuppu illāta paḻippi maṭṭum peṟakkūṭiya karumi eṉṟa peyarip peṟuvatu varavēṟkat takkatākum; atuvē putticālittaṉamumākum.

koṭuntaṉmi :

ovvōr aracaṉum tāṉ koṭuntaṉmiyuṭiyavaṉāka matikkappaṭuvativiṭa aruḷuṭiyavaṉāka niṉikkappaṭuvatiyē virumpa vēṇṭum. āṉāl, avaṉuṭiya aruḷuṭimiyit tavaṟāṉa muṟiyil payaṉpaṭuttāmal kavaṉamākap pārttuk koḷḷa vēṇṭum.

taṉ kuṭimakkaḷi uṇmiyuḷḷavarkaḷākavum oṟṟumiyuḷḷavarkaḷākavum irukkac ceyvataṟkāka ōr aracaṉ koṭiyavaṉ eṉṟu kuṟṟañcāṭṭappaṭuvatip paṟṟik kavalip paṭa vēṇṭiyatilli. koṭiyavaṉ eṉṟu peyar eṭukkak kūṭiyavaṉ uṇmiyil iḷakiya uḷḷam paṭittavarkaḷik kāṭṭilum karuṇiyuḷḷavaṉ eṉṟu meyppittukkāṭṭalām. evvāṟeṉil iḷakiya uḷḷam paṭittavarkaḷiṉ karuṇik kuṇattiṉāl, nāṭṭilē oḻuṅkiṉmiyum kuḻappaṅkaḷum ēṟpaṭṭu ataṉāl, palar irattañ cinta vēṇṭiya kaṭṭaṅkaḷ ēṟpaṭak kūṭum. itaṉāl, camūkam muḻuvatumē tuyarppaṭuvatik kāṭṭilum, kuṟippiṭṭa taṉippaṭṭa maṉitarkaḷukku maṭṭum maraṇa taṇṭaṉi vitikkak kūṭiya aracaṉ karuṇiyuḷḷavaṉ eṉṟu tāṉē kuṟippiṭappaṭa vēṇṭum. ellā aracarkaḷilum putitāka aracarāṉavarkaḷ koṭiyavar eṉṟa kuṟṟaccāṭṭukkut tappuvatu aritu. ēṉeṉil, putiya rājyaṅkaḷil iyaṟkiyākavē eppoḻutum āpattukkaḷ niṟintirukkum.

ōr aracaṉ nampikki vippatilum, ceyalāṟṟuvatilum mikavum eccarikkiyāka irukka vēṇṭum. ataṟkāka avaṉ taṉ niḻaliyē kaṇṭu payappaṭṭu viṭavum kūṭātu. atikamāka nampikki vittu eccarikkiyāka illāmal pōyviṭavum kūṭātu. atikamākac cantēkappaṭṭut tiṟamiyaṟṟavaṉākiviṭavum kūṭātu.

aracaṉ aṉpiṟkuriyavaṉāka irukka vēṇṭumā añcutalukkuriyavaṉāka vēṇṭumā eṉṟu kēṭṭāl, añcappaṭavum vēṇṭum aṉpu ceyyappaṭavum vēṇṭum eṉṟu tāṉ patilaḷikka vēṇṭum. āṉāl, iraṇṭu nilimikaḷiyum oruṅkē aṭivatu muṭiyātē; ivaṟṟil oṉṟittāṉē aṭiya muṭiyum eṉṟu kēṭṭāl, aṉpiṟkāḷāvati viṭa accattiṟkāḷāvatē mikka pātukāppāṉātu eṉṟu kūṟuvēṉ.

(taṅkaḷi aṉpu kāṭṭac ceykiṉṟavaṉukkuk kuṟṟamiḻippatik kāṭṭilum accamuṟac ceykiṉṟavaṉukkuk kuṟivākavē kuṟṟamiḻippatu maṉitar iyalpu.) kāraṇam eṉṉaveṉṟāl; aṉpu maṉitarkaḷiṉ cuyanalattiṉ aṭippaṭiyil eḻuvatu. tāṅkaḷ ētāvatu naṉmi peṟukiṉṟavariyil aṉpu celuttuvārkaḷ. atu niṉṟu pōṉatum aṉpum aṟuntu pōkum. āṉāl taṇṭaṉikkup payappaṭuvatāl ēṟpaṭak kūṭiyatāka ﻿iruppatāl, eppoḻutum avarkaḷ uḷḷatti viṭṭup pōkāmal nilittu niṟkum.

tāṉ makkaḷ aṉpip peṟāviṭṭālum avarkaḷ veṟuppatit tavirkkak kūṭiya vakiyilē ōr aracaṉ taṉakku avarkaḷ añcumpaṭi ceytukoḷḷa vēṇṭum. aracaṉ oruvaṉuṭiya uyiri eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāl, ataṟkut takunta kāraṇamum niyāyamum irukkumpaṭi pārttukkoḷḷa vēṇṭum. avvāṟu irukkumāṉāl avaṉ uṭaṉē kuṟippiṭṭa anta maṉitaṉuṭiya uyirip paṟittuviṭalām. āṉāl, ekkāraṇattik koṇṭum piṟaruṭiya cottukkaḷi maṭṭum eṭuttukkoḷḷavō paṟittukkoḷḷavō kūṭātu. ēṉeṉil taṅkaḷ tanti. iṟantati eḷitāka maṟantuviṭuvatu makkaḷ iyalpu, āṉāl taṅkaḷ pitirārjita cotti iḻappati maṭṭum avarkaḷ maṟakkavum māṭṭārkaḷ; poṟukkavum māṭṭārkaḷ!

taṉ ātikkattil ērāḷamāṉa pōrvīrarkaḷ aṭaṅkiya paṭiyi vittu naṭattukiṉṟa ōr aracaṉ tāṉ koṭiyavaṉāka eṇṇappaṭuvatip paṟṟic ciṟitum kavalippaṭāmal irukka vēṇṭiyatu peritum avaciyamākum. intap peyareṭukkāta aracaṉ oru paṭiyi oṟṟumiyākavō allatu entak kaṭamiyiyum carivarac ceyyak kūṭiyatākavō vittiruppatu muṭiyāta kāriyam.

maṉitarkaḷ taṅkaḷ conta viruppattiṉ pēril aracaṉi nēcikkiṟārkaḷ. āṉāl aracaṉuṭiya viruppattiṉ pēril avaṉukku añcukiṟārkaḷ. putticāliyāṉa ōr aracaṉ taṉ vacam irukkak kūṭiya oṉṟittāṉ nampiyirukka vēṇṭumēyoḻiya, piṟar vacam irukkak kūṭiya oṉṟi nampiyirukkak kūṭātu. ākavē aṉpu ceyyappaṭuvatik kāṭṭilum accappaṭac ceyvatu virumpattakkatu.

aracaṉ eppaṭi uṇmiyik kāppāṟṟa vēṇṭum?

(pōriṭuvatil iraṇṭu muṟikaḷ uṇṭu. oṉṟu aṟa vaḻiyil niṉṟu pōriṭuvatu. maṟṟoṉṟu palattik koṇṭu maṭṭumē pōriṭuvatu. mutal vaḻi maṉitarkaḷuṭiyatu. iraṇṭāvatu vaḻi mirukaṅkaḷuṭiyatu) mutal vaḻi pōtumāṉatāka illātatāl iraṇṭāvatu vaḻiyilum cella vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. ākavē ōr aracaṉ iraṇṭu muṟikaḷiyum kiyāḷat terintu vittirukka vēṇṭiyatu iṉṟiyamiyātatākum.

(mirukaṅkaḷip pōl naṭantukoḷḷa virumpukiṟa aracaṉ kuḷḷa nariyiyum ciṅkattiyum piṉpaṟṟa vēṇṭum. ciṅkattiṟku valikaḷiliruntu tappikkat teriyātu. kuḷḷa narikku ōnāykaḷiṭamiruntu taṉṉik kāppāṟṟik koḷḷat teriyātu. ākavē ōr aracaṉ cati, cūḻcci ākiya valikaḷi aṟintu koḷḷum kuḷḷa nariyākavum, ōnāykaḷi accuṟuttum ciṅkamākavum irukka vēṇṭum).

uṇmiyāka allatu nērmiyāka naṭantukoḷḷak kūṭiya aracaṉ taṉ naṉmikkē kēṭu viḷivittuk koḷpavaṉākiṟāṉ. maṉitarkaḷ ellōrum nallavarkaḷāy iruntuviṭṭāl, inta vārtti tavaṟāṉatāka irukkalām. āṉāl avarkaḷ tīyavarkaḷāka iruppataṉālum, tāṅkaḷ piṟariṭam nērmiyik kaṭippiṭikkātavarkaḷāka iruppataṉālum, avarkaḷiṭattil uṇmiyāyirukka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam illi. itaṟkuc cāṉṟāka, kuḷḷanaric ceyal purintavarkaḷiṉ kūṭṭamē mikac ciṟanta veṟṟiyi aṭintirukkiṟārkaḷ eṉpati meyppikka varalāṟṟiliruntu ettaṉiyō eṭuttukkāṭṭukaḷik kāṭṭa muṭiyum.

putitāka aracaṉāṉa oruvaṉ taṉ rājyattik kāppāṟṟa uṇmikku māṟākavum, tayāḷa kuṇamillāmalum, maṉitat taṉmikku virōtamākavum, matat turōkamākavum kūṭa naṭantukoḷḷa vēṇṭi nēriṭum. avaṉ itippaṟṟiyellām kavalippaṭa muṭiyātu (kāṟṟaṭikkiṟa ticiyil vaḷintu koṭuttut taṉ kāriyatti muṭittukkoḷḷa vēṇṭum)

enta aracaṉum tāṉ evvaḷavu niyāya virōtamāka naṭantukoṇṭālum, aruḷum, uṇmiyum, nērmiyum, maṉitat taṉmiyum maṉitāpimāṉamum uṭiyavaṉ pōlak kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil perumpālāṉa maṉitarkaḷ taṅkaḷ kaṇkaḷāl oṉṟi matippiṭuvārkaḷē tavirak kiyiṉāl matippiṭupavarkaḷāka illi. ellōrālum oṉṟik kāṇa muṭiyum. oru cilarāl tāṉ uṇara muṭiyum! oruvaṉ tōṟṟattik koṇṭē ovvoruvarum avaṉi matippiṭukiṟārkaḷ. mikac ciṟupāṉmiyiṉartām avaṉ uṇmiyil eppaṭippaṭṭavaṉ eṉpati aṟintu koḷkiṟārkaḷ.

taṟkālattil ōr aracar, (avar peyarik kuṟippiṭa nāṉ virumpavilli) nērmiyiyum, camātāṉattiyum paṟṟip pajaṉi ceyvatit tavira vēṟu etuvum ceyvatilli. āṉāl uṇmiyil ivi iraṇṭukkum nēr etiri-perumpakivar avar. avar maṭṭum inta iraṇṭil oṉṟik kiyāḷupavarāka iruntālum ententac cantarppattilō taṉ rājyattiyō allatu taṉ kīrttiyiyō iḻakka vēṇṭi nērntirukkum!

(poymiyum vāymi yiṭattu puritīrnta

naṉmi payakku meṉiṉ.





-tirukkuṟaḷ)

veṟukkappaṭuvatiyum paḻikkappaṭuvatiyum vilakkikkoḷḷa vēṇṭum:

ōr aracaṉ taṉṉi veṟukkumpaṭiyum paḻikkumpaṭiyumāṉa kāriyaṅkaḷi vilakkik koḷvatil veṟṟi peṟṟuviṭṭāl, vēṟu evvitamāṉa tīmiyum avaṉukkuk kēṭu ceyya muṭiyātu. koḷḷikkāraṉākavum taṉ kuṭi makkaḷuṭiya cottukkaḷiyum peṇkaḷiyum cūriyāṭupavaṉākavum irukkak kūṭiya aracaṉtāṉ veṟukkappaṭuvāṉ. avaṉ avvāṟu ceyyāviṭṭāl makkaḷ maṉat tiruptiyōṭiruppārkaḷ. avaṉ oru cilaruṭiya pērāciyi maṭṭumē etirttup pōrāṭa vēṇṭiyirukkum. avarkaḷi ettaṉiyō vakikaḷil tīrttuk koḷḷalām.

ōr aracaṉ tīrmāṉamillātavaṉākavum, aṭikkaṭi māṟak kūṭiyavaṉākavum, aṟpa kuṇamuṭiyavaṉākavum, kōḻittaṉamum accamum uṭiyavaṉākavum iruntāl avaṉ niccayam nintaṉikkāḷāvāṉ. avaṉuṭiya ceyalkaḷil peruntaṉmiyum, ūkkamum, kavarcciyum, āṇmiyum irukkavēṇṭum. avaṉuṭiya kuṭimakkaḷiṉ ﻿aracāṅkattil avaṉuṭiya vārttikku maṟuppu irukkak kūṭātu. avaṉ taṉ muṭivukaḷik kaṭicivari uṟutiyākak koḷḷa vēṇṭum. avaṉi ēmāṟṟi viṭalāmeṉṟō allatu mōcam ceytuviṭalām eṉṟō yārukkum eṇṇan tōṉṟumpaṭi uṟutiyaṟṟavaṉāy irukkak kūṭātu.

taṉṉip paṟṟi oru nalleṇṇatti uṇṭākkukiṟa aracaṉ peruṅkīrttiyaṭikiṟāṉ. peruṅ kīrttiyuḷḷa aracaṉ taṉ kuṭimakkaḷāl pōṟṟappaṭuvāṉ. ākiyāl avaṉukku etirāka cati ceyvatum, caṇṭi purivatum eḷiya kāriyamalla. ōr aracaṉukku irukkakkūṭiya payamellām iraṇṭē vakiyāṉavi tām. oṉṟu taṉ kuṭimakkaḷiṭiyē taṉakketirākac cati ceyyappaṭuvatu; maṟṟoṉṟu, ayalaracarkaḷāl tākkappaṭuvatu. nalla paṭiyamippiyum nalla naṇparkaḷiyum uṭiya aracaṉ veḷittākkutalukku añcat tēviyilli. cūḻccikaḷ tavirkkappaṭuvataṟkuc cariyāṉa vaḻi makkaḷ kūṭṭattāl tāṉ veṟukkappaṭāmal ceyvatēyākum.

cātāraṇamākac catiyil iṟaṅkupavaṉ evaṉum eṉṉa niṉippāṉeṉṟāl, aracaṉik koṉṟuviṭṭāl tāṉ makkaḷit tiruptiyaṭiyac ceytuviṭalām eṉṟutāṉ! āṉāl atē kāriyattit tāṉ ceytāl, makkaḷukku kuṟṟam ceyvatāka irukkumāṉāl, evaṉum cati ceyyap payappaṭuvāṉ.

cati ceykiṟavaṉ maṉatil accamum, cantēkamum, poṟāmiyum, eppoḻutum kuṟukuṟukkac ceytu koṇṭirukkum. taṇṭaṉi paṟṟiya payamumē kuṭi koṇṭirukkum. aracaṉiṭattilō, mikap periya aracāṅkamum, nīti muṟikaḷum, naṇparkaḷiṉ pātukāppum, rājya pātukāppum ellām irukkiṉṟaṉa. ittuṭaṉ makkaḷiṉ nalleṇṇamum cērntuviṭṭāl evarukkum cati ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē tōṉṟa mārkkamilli. cati ceypavaṉ rājavicuvācamuḷḷa makkaḷiyum taṉ etirikaḷāka matikka vēṇṭiya nili iruppatāl, cati kaṇṭu piṭikkappaṭṭut taṇṭaṉiyaṭiyum camayattil, pukalaṭiyum iṭamillāmal muṭivi ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyirukkum. ākiyāl catiyip paṟṟi niṉikkavēmāṭṭāṉ.



makkaḷ oḻuṅkāka vāḻkki naṭattum kālattil entavitamāṉa catiyip paṟṟiyum aracaṉ kavalippaṭa vēṇṭiyatēyilli. āṉāl makkaḷ aracaṉi etiriyāka niṉittu veṟukkumpaṭiyāṉa niliyirukkumāṉāl, avaṉ ovvoṉṟiṟkum, ovvoruvarukkum payantu koṇṭēyirukka vēṇṭum. nalla niliyil uḷḷa rājyaṅkaḷum, putticāliyāṉa aracarkaḷum āṟutalaṟṟa nilikkup pirapukkaḷi aṭittōṭṭiviṭāmalum, makkaḷi maṉa niṟivōṭu vittirukkavum mikavum kavaṉamāka muyaṟci eṭuttuk koḷvatuṇṭu. ēṉeṉil ōr aracaṉ kaṇkāṇikka vēṇṭiya mikavum mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷilē ituvum oṉṟu.

kōṭṭikaḷum pātukāppu ēṟpāṭukaḷum!

taṅkaḷ uṭimikaḷip pattiramāyk kāppāṟṟik koḷvataṟkākac cila aracarkaḷ taṅkaḷ kuṭi paṭikaḷi nirāyuta pāṇikaḷākkiyirukkiṟārkaḷ. cilar kuṭimakkaḷiṉ nilaṅkaḷi pala pakutikaḷākap pirittu vittirukkiṟārkaḷ. vēṟu cilar makkaḷukkuḷḷēyē pakimikaḷi vaḷarttu viṭṭirukkiṟārkaḷ. cilar taṅkaḷ āṭciyiṉ toṭakka kālattil cantēkattiṟkuriyavarkaḷāyiruntavarkaḷit taṅkaḷ vacappaṭutta muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. cilar kōṭṭikaḷi eḻuppiyirukkiṟārkaḷ. vēṟu cilar avaṟṟiyiṭittut tarimaṭṭamākkiyirukkiṟārkaḷ. inta viṣayaṅkaḷip paṟṟi ārāyumuṉ antanta araciṉ nilimikaḷip paṟṟi naṉṟākat terintukoṇṭāl tāṉ cariyāṉa muṭivu colla muṭiyum. iruntālum kūṭumāṉavari potuppaṭiyākap pēcalām.

oru putiya aracaṉ taṉ kuṭi paṭikaḷi nirāyutapāṇiyākkiyatē kiṭiyātu. avaṉ avarkaḷi āyutapāṇiyākkuvataṉ mūlam avarkaḷit taṉ virikaḷākkukiṟāṉ. cantēkattiṟkuriyavarkaḷ intac ceyaliṉāl nampikkikkuriyavarkaḷāka māṟukiṟārkaḷ. nampikkikkuriyavarkaḷō, atē niliyil irukkiṟārkaḷ. oruvaṉ taṉ kuṭimakkaḷ ellōriyum āyutapāṇikaḷākka muṭiyātu. cilariyē āyutapāṇikaḷākka muṭiyum. ivvāṟu ceyvatāl maṟṟavarkaḷuṭaṉ mikavum pātukāppākat toṭarpu koḷḷalām.



ōr aracaṉ taṉ kuṭimakkaḷi nirāyuta pāṇikaḷākkiṉāl avarkaḷiṭam taṉ uṟutiyiṉmiyālō allatu kōḻittaṉattiṉālō avarkaḷiṭam taṉ nampikkiyiṉmiyik kāṭṭik koṇṭavaṉākiṟāṉ. itaṉāl avarkaḷ veṟuppukkāḷākiṟāṉ.

āyutapāṇikaḷ illāmal ōr aracaṉ oru nāṭṭi āḷa muṭiyātākiyāl, kūlip paṭikaḷiṉ utaviyi nāṭa vēṇṭiyirukkum. avaṟṟiṉ taṉmiyi nām muṉṉē aṟivōm. antak kūlippaṭikaḷ nallaviyāka iruntāl kūṭa āṟṟal mikunta pakivarkaḷiṭamiruntum cantēkappaṭak kūṭiya kuṭikaḷiṭamiruntum aracaṉik kāppāṟṟa muṭiyātu. ākavē, putiya araciluḷḷa entap putiya aracaṉum taṉ kuṭipaṭikaḷi eppoḻutum āyutapāṇikaḷāka vittirukkavē ceyvāṉ.

āṉāl, ēṟkaṉavē oru paḻiya rājyattiyuṭiya aracaṉ oru putiya rājyatti ākkiramittuk koṇṭāl, anta makkaḷi nirāyutapāṇikaḷākkiviṭuvāṉ. anta makkaḷiṉ āyutaṅkaḷ aṉittiyum taṉ contap paṭikaḷiṉ uṭimiyākki viṭuvatu nallatu.

cila aracarkaḷ etirppilēyē uyarntu ōṅkukiṟārkaḷ. ataṟkāka avarkaḷ, pakivarkaḷi uṇṭākkik koṇṭu pōrāṭip pala veṟṟikaḷ peṟṟup perum kīrttiyaṭivatuṇṭu.

aracarkaḷ, atilum putitāka aracarāṉavarkaḷ, ātikkam celutta ārampitta kālattil taṅkaḷ nampikkikkuriyavarkaḷāy iruntavarkaḷik kāṭṭilum cantēkattiṟku uriyavarkaḷāy iruntavarkaḷ mika uṇmiyum payaṉum uṭiyavarkaḷāy iruntiruppatik kaṇṭirukkiṟārkaḷ.

cila kuṭimakkaḷ taṅkaḷ rājya āṭci piṭikkāmal irakaciyamāka vēṟōr aracaṉik kūṭṭivantu taṅkaḷ nāṭṭaracaṉāy ākkuvatuṇṭu. ippaṭi aracarāṉavarkaḷ neṭu nāḷ nilittirukkamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉil, taṅkaḷ nilimiyil tirupti kāṇātavarkaḷit tiruptippaṭuttuvateṉpatu iyalāta kāriyam. taṅkaḷ nilimiyil tiruptiyaṭiyak kūṭiyavarkaḷi mutalil pakivarkaḷāyp peṟṟālum kūṭap piṟaku naṇparkaḷākkik koḷvatu eḷitu.



﻿cila maṉṉarkaḷ taṅkaḷ rājyaṅkaḷip pattiramākak kāppāṟṟuvataṟkākavum pakivarkaḷit taṭuttu niṟuttuvataṟkākavum tiṭīrt tākkutalukkut taṟkāttuk koḷḷavum kōṭṭikaḷik kaṭṭik koḷvatuṇṭu. itu paḻiya muṟi eṉpataṟkāka vēṇṭumāṉāl ēṟṟuk koḷḷalām.

kōṭṭikaḷ kālattiṟkum cūḻnilikkum takuntāṟpōl payaṉuḷḷaviyākavum payaṉaṟṟaviyākavum irukkalām. curukkamāka ippaṭic collalām. aṉṉiyarik kāṭṭilum taṉ makkaḷukku atikamākap payappaṭukiṟa aracaṉukkuk kōṭṭikaḷ iṉṟiyamiyātavi. āṉāl taṉ makkaḷik kāṭṭilum aṉṉiyarukku atikamākap payappaṭukiṟavaṉukkuk kōṭṭikaḷ avaciyamilli.

uṇmiyāṉa-mikac ciṟanta kōṭṭi makkaḷiṉ aṉpiṉ aṭippaṭiyil eḻuppappaṭuvatēyākum. ēṉeṉṟāl ettaṉi kaṟkōṭṭikaḷ vittiruntālum makkaḷ veṟuppukkāḷāṉa aracaṉi avi kāppāṟṟa muṭiyātu.

kīrttiyaṭiya vaḻi :

ceyaṟkaruñceyalkaḷiyum, taṉ parākkiramattik kāṭṭik koḷvatum pōla, aracaṉi matippaṭiyac ceyvatu vēṟilli. nirvākattilum uyariya taṉmiyi veḷippaṭuttak kūṭiya ceyalkaḷ cilavaṟṟic ceyvatu avaṉukkup peritum payaṉaḷikkum. yārāvatu oruvar ētāvatu oru acātāraṇamāṉa kāriyattic ceytāl, appoḻutu avaṟṟiṉ naṉmi tīmikkut takuntapaṭi pārāṭṭi vekumatiyaḷittalum allatu taṇṭittalum vēṇṭum. icceyalkaḷ paṟṟi eṅkum pēcumpaṭiyāka irukka vēṇṭum. aracaṉum tāṉ mikapperiyavaṉākavum mikat tiṟamiyuḷḷavaṉākavum pukaḻ peṟṟu iruppataṟkuriya ceyalkaḷil īṭupaṭa vēṇṭum.

taṉ arukāmiyil uḷḷa iraṇṭu aracarkaḷukkiṭiyē pōr ēṟpaṭum kālattil avaṉ naṭunili vakikkavē kūṭātu. ētāvatu oru pakkam cērntu koḷḷa vēṇṭum. iraṇṭu pēril oruvar veṟṟiyaṭintāl veṟṟiyaṭintavaṉukkē inta aracaṉ payappaṭa vēṇṭum.



﻿illāviṭṭāl payappaṭa vēṇṭiyatilli. yārāvatu oruvarpakkam cērntu tāṉum pōril iṟaṅka vēṇṭum. avvāṟu iṟaṅkāviṭṭāl, veṟṟi peṟṟavaṉukkuttāṉ iriyāka nēriṭum. antac camayattil taṉakku utavi ceyya āḷillātu tiṇṭāṭa vēṇṭi nēriṭum. ēṉeṉil naṭunili vakittavaṉ cantēkattiṟkuriyavaṉākiyāl veṟṟi peṟṟavaṉ avaṉi naṇpaṉākak karutamāṭṭāṉ. tōlviyuṟṟavaṉō, taṉakku utavi ceyyātavaṉik kākka muṉ varamāṭṭāṉ.

naṭpāka illāta oruvaṉ tāṉ inta aracaṉ naṭunili vakikka vēṇṭumeṉṟu virumpuvāṉ. naṭpuṭiya aracaṉō, taṉakku utaviyāka ivaṉ paṭiyeṭuttu vara vēṇṭumeṉṟutāṉ virumpuvāṉ. itu ulakattiyaṟki orumaṉam illāta aracarkaḷtām. āpattiliruntu vilaki niṟkavēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ naṭunilimik koḷkiyik kaṭippiṭippārkaḷ. perumpālum ataṉāl aḻiviyē kāṇpārkaḷ. āṉāl, porutukiṉṟa iruvaril oruvar pakkam, veḷippaṭiyākac cērntu koḷḷum poḻutu, appaṭittāṉ cērnta pakkantāṉ veṟṟi peṟṟālum, avaṉ taṉṉikkāṭṭilum vallami mikuntavaṉāyiruntālum, tāṉ avaṉic cārntirukka vēṇṭiyiruntālum, avaṉ taṉakkuk kaṭamippaṭṭavaṉāka iruppāṉ; naṭpum uṟutippaṭum. āṉāl, tāṉ cērntu koṇṭa pakkantāṉ tōlviyuṟṟālum kūṭa, avaṉ avaṉāl muṭinta variyilum taṉakku utavi ceyvatiyum taṉṉik kāppāṟṟuvatiyum kaṭamiyākak koṇṭu ceyalāṟṟuvatik kāṇalām. mīṇṭum oruvaṉuṭiya kūṭṭuṟaviṉāl uyarvataṟku muṭiyum: vaḻiyuṇṭu. inta viṣayattil veṟṟi peṟṟavaṉukku añcat tēviyilli. ēṉeṉil tāṉ aḻivi aṭiyumpōtu taṉṉuṭaṉ iṉṉoruvaṉ tuṇiyōṭēyē āḻivatāl, avaṉ taṉṉik kāppāṟṟak kaṭamippaṭṭavaṉākiṟāṉ. perumpālum, utaviyip peṟṟavaṉ veṟṟi peṟāmaṟ pōkamāṭṭāṉ.

iṅkē iṉṉoru viṣayam kavaṉikkappaṭa vēṇṭum. taṉṉik kāṭṭilum atika vallamiyuḷḷavaṉ oruvaṉ maṟṟoruvaṉi aṭittu vīḻttuvataṟkut tāṉ tuṇi pōkavē kūṭātu: iṉṟiyamiyāta tēviyiruntāloḻiya!



nāṉ caṟṟu muṉ coṉṉapaṭi tāṉ avaṉic cārntirukkavēṇṭiya nili ēṟpaṭum. ākiyāl aracar kūṭumāṉavariyilum piṟar viruppappaṭi naṭakkum nilimikku āṭpaṭāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭiyatu mukkiyam.

enta rājyamum tāṉ eppōtum pātukāppāṉa koḷkiyip piṉpaṟṟalām eṉṟō, allatu eppōtum aiyattiṟkiṭamāṉa niliyil irukkavēṇṭumeṉṟō eṇṇakkūṭātu. itu antanta nikaḻccikaḷip poṟuttatu. oruvaṉ oru kaṣṭattit tīrkka vēṇṭumeṉṟāl, iṉṉoru kaṣṭattil māṭṭikkoḷḷumpaṭiyum nēriṭalām. āṉāl antak kaṣṭaṅkaḷiṉ taṉmiyi aṟintu tuṉpam kuṟivāyuḷḷati nallatāka eṇṇik koḷvatē putticālittaṉam.

kīrttiyaṭiya virumpukiṉṟa aracaṉ takuti uṭiyavarkaḷi virumpupavaṉākki kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum. tiṟamiyuṭiyavarkaḷukkum ovvoru kaliyilum mēmpāṭaṭintavarkaḷukkum ciṟappuc ceyya vēṇṭum. taṉ kuṭimakkaḷ taṅkaḷ uḻavu. vāṇikam mutaliya vāḻkkit tuṟikaḷil naṉṟāka īṭupaṭumpaṭi. uṟcākamaḷikka vēṇṭum. rājyattiṟku nalamaḷikkak kūṭiya kāriyaṅkaḷic ceytavarkaḷukkup paricukaḷ vaḻaṅka vēṇṭum. āṇṭutōṟum iṭiyiṭiyē tiruviḻākkaḷ naṭatti anta viḻākkaḷil makkaḷuṭaṉ kalantu koḷḷa vēṇṭum.

amiccarkaḷ :

ōr aracaṉ taṉ amiccarkaḷit tērnteṭuppatu mukkiyattuvamillāta kāriyamalla. avarkaḷ, aracaṉiṉ putticālittaṉattiṟkēṟpa nallavarkaḷākavō keṭṭavarkaḷākavō irukkiṟārkaḷ. anta amiccarkaḷip pārttē aracaṉuṭiya kuṇattiyum putticālittaṉattiyum eṭipōṭṭuk koḷḷalām.

ulakattil mūṉṟu vitamāṉa mūḷikaḷ

irukkiṉṟaṉa. oṉṟu tāṉāka viṣyaṅkaḷi

yūkittaṟintu koḷkiṟatu. itu nalla mūḷi.

iraṇṭāvatu, maṟṟavarkaḷ eṭuttuc colliya

piṟaku terintu koḷkiṟatu. ituvum nalla

mūḷitāṉ.





﻿āṉāl mūṉṟāvatō tāṉākavum aṟintu koḷvatilli; piṟar viḷakkiyum aṟintu koḷvatilli. itu payaṉaṟṟatu. itil mutal iraṇṭu vaki mūḷikaḷiyuṭiyavarkaḷit tāṉ aracaṉ taṉ amiccarkaḷāka niyamikka vēṇṭum.



ōr amiccaṉ taṉ aracaṉik kāṭṭilum taṉṉiyē uyarvāka matittum. entak kāriyattiyum taṉ ilāpattiṟkākavē ceytum varakkūṭiyavaṉāka iruntāl avaṉi nampiyirukkavē muṭiyātu.

potuvāka ōr aracaṉ taṉ amiccarkaḷukku kuravaṅkaḷum, poṟuppuḷḷa vēlikaḷum, celvamum celvākkum niṟiya aḷittu avarkaḷ ataṟku mēṟpaṭṭa ācikoḷḷātirukkumpaṭi pārttukkoḷḷa vēṇṭum. taṉ pataviyil māṟupāṭu ēṟpaṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu amiccaṉ payantu koṇṭirukkumpaṭiyum ceyya vēṇṭum.

ippaṭippaṭṭa uṟavu nili aracaṉukkum amiccaṉukkum iṭiyil iruntāl avarkaḷ oruvariyoruvar nampiyirukka muṭiyum. illā viṭṭāl, iruvaril oruvarukkut tīmiyē uṇṭākum.

mukastuti:

mukastuti maṉitarkaḷi aṟiviḻakkac ceytu viṭukiṟatu. inta mukastutiyiliruntu taṅkaḷik kāppāṟṟik koḷvataṟkāka cilar alaṭciyavātikaḷāka naṭantu koḷkiṟārkaḷ. ippaṭi naṭantu koḷpavarkaḷiṭam ellōrum uṇmiyiyē pēcavēṇṭumeṉpati aṟintu koḷḷa vāyṭpēṟpaṭukiṟatu. āṉāl ellōrum uṇmiyiyē pēciṉālum avarkaḷuṭiya takutikaḷi uṇara muṭiyātu.



vivēkiyāṉa ōr aracaṉ vēṟoru vaḻiyik kiyāḷukiṟāṉ. taṉ ālōcaṉi capiyil aṟivāḷikaḷic cērttu avarkaḷi maṭṭumē taṉṉiṭam uṇmikaḷip pēcumpaṭi ceykiṟāṉ. āṉāl, avarkaḷum tāṉ kēṭkum viṣayaṅkaḷippaṟṟi maṭṭumē pēca urimi koṭukkiṟāṉ. appaṭi avarkaḷ kūṟiya viṣayaṅkaḷiyum ﻿appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭu viṭāmal taṉ pōkkil ārāyntu muṭivu ceytu koḷkiṟāṉ. taṉ muṭivil avaṉ uṟutiyākavum niṟkiṟāṉ. ippaṭiyillāmal, mukastutikkēṟpa muṉyōcaṉiyillāmal naṭappavaṉum, vevvēṟuvitamāṉa karuttukkaḷukkēṟpa māṟi māṟi naṭappavaṉum matikkappaṭamāṭṭāṉ.

ōr aracaṉ tāṉ virumpukiṟapōtu ālōcaṉi capiyik kūṭṭa vēṇṭumēyillāmal, tāṉ kēṭkāmalē taṉakku yōcaṉi ceyya muṟpaṭuvatit taṭukka vēṇṭum. āṉāl, kēḷvikaḷ kēṭpatil mikap periyavaṉākavum collappaṭum uṇmikaḷi ūṉṟik kavaṉikkum poṟumiyuṭiyavaṉākavum avaṉ irukka vēṇṭum. ōr aracaṉ aṟivuḷḷavaṉ eṉpati avaṉ iyalpik koṇṭu pārkkavēṇṭiyatilli eṉṟum, avaṉuṭiya ālōcaṉiyāḷarkaḷik koṇṭē tīrmāṉittuviṭalām eṉṟum niṉippavarkaḷ ēmāṟṟamaṭikiṟārkaḷ.

tāṉē putticāliyāka illāta aracaṉ, cariyāṉa yōcaṉikaḷi aṟintu koḷḷak kūṭiyavaṉāka. irukkamāṭṭāṉ. collappaṭum ālōcaṉikaḷi oṉṟu cērttu oru muṭivukku vara avaṉāl muṭiyātu. appaṭippaṭṭavaṉiṭam ālōcaṉiyāḷarkaḷ taṅkaḷ naṉmikaḷic cātittuk koḷḷum nōkkattōṭu tāṉ naṭantu koḷvārkaḷ. avarkaḷip purintu koḷḷavō tiruntavō muṭiyātavaṉāka avaṉ iruppāṉ. evvaḷavu putticālittaṉamāṉa yōcaṉiyākayiruntālum, atu yāriṭamiruntu vantālum, aracaṉum putticāliyāka iruntāltāṉ oppēṟum. ākavē, putticālittaṉamāṉa yōcaṉikaḷik koṇṭu aracaṉip putticāliyāka matikka muṭiyātu.

epporuḷ pāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu.





- tirukkuṟaḷ



taṉkiyē taṉakkutavi :

ituvari kuṟippiṭṭa viṣayaṅkaḷi nallaṟivōṭu piṉpaṟṟi vantāl, entap putiya aracaṉum, nīṇṭa nāḷāka aracarāyiruntu varukiṟavarkaḷik kāṭṭilum pattiramākavum, pātukāppākavum, vacatiyākavum taṉ niliyik kāppāṟṟik koḷḷalām. parampariyaracaṉik kāṭṭilum putiya aracaṉ tāṉ eṉṉeṉṉa ceykiṟāṉ eppaṭiyeppaṭi ceykiṟāṉ eṉṟu atikamākak kavaṉikkappaṭukiṟāṉ.

oru putiya aracaṉ makkaḷ itayattik kavarntuviṭṭāl avarkaḷ avaṉukkup peritum kaṭṭuppaṭṭu naṭakkiṟārkaḷ. paḻiya iratta vāricukaḷik kāṭṭilum avaṉip pōṟṟuvārkaḷ. ēṉeṉil makkaḷ tāṅkaḷ vāḻum taṟkālattip paṟṟiyē atikam kavalippaṭuvārkaḷē tavira iṟantoḻintu cāvatippaṟṟi eṇṇip pārppatilli. maṟṟa viṣayaṅkaḷil kuṟipāṭillāmal iruntāl makkaḷē aracaṉukkup pātukāppāka iruppārkaḷ. oru putiya araci ēṟpaṭutti ataṟku nalla nīti muṟiyiyum, nalla paṭiyamippiyum nalla naṭpuṟavukaḷiyum ēṟpaṭuttiya aracaṉ iraṭṭippu kīrttiyaṭikiṟāṉ. maṉṉaṉākavē piṟantu matiyillāmal taṉ aracurimiyi iḻantavaṉ iraṭṭippu nintaṉikkāḷākiṟāṉ.

pala āṇṭukaḷākat taṅkaḷ uṭimiyāka irunta rājyatti iḻakkumpaṭi nērntāl ataṟkāka aracarkaḷ taṅkaḷ atirṣṭatti - nōvatu arttamaṟṟatu. taṅkaḷ acaṭṭuttaṉattiṟkuttāṉ varunta vēṇṭum. oru cila aracarkaḷ āpattuk kālattil nāṭṭik kāppataṟkup patilāka nāṭṭi viṭṭuviṭṭu ōṭuvataṟkē niṉittirukkiṟārkaḷ. ākkiramippāḷarkaḷiṉ akantiyik kaṇṭu kōpamuṟṟa makkaḷ avarkaḷi etirttu niṉṟu viraṭṭiviṭṭut taṅkaḷit tirumpavum aḻittu aracukaṭṭilil ēṟṟuvārkaḷ eṉṟu etirpārttārkaḷ. maṟṟavarkaḷukkut tēviyirukkum variyil inta - naṭavaṭikki nallatu tāṉ. āṉāl, pātukāppu ēṟpāṭukaḷiyellām kiviṭṭu ōṭuvatupōl atimōcamāṉa kāriyam vēṟu etuvum illi. maṟṟavarkaḷ tūkkiniṟuttuvārkaḷ eṉpataṟkāka oruvaṉ vīḻcciyaṭivatu virumpattakkatilli. ōr aracaṉ taṉṉip pātukāttuk koḷḷum vaḻi ituvalla. ēṉeṉil, taṉṉittāṉē kāppāṟṟik koḷḷāmal, oru kōḻiyip pōl maṟṟavarkaḷāl kāppāṟṟap paṭukiṟa iḻivāṉa vaḻi itu. taṉṉit tāṉē nampit taṉ contat tiṟamiyi nampit taṉṉik kāppāṟṟik koḷḷa muṟpaṭuvatē nallatu, uṟutiyāṉatu, niliyāṉatu!

kālakāṟital :

taṉ paṇpāṭṭilō vēṟu vitattilō evvitamāṉa māṟupāṭum aṭiyāta ōr aracaṉ iṉṟu atirṣṭattuṭaṉ ciṟappāyirukkiṟāṉ. nāḷi aḻintu pōkiṟāṉ. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, atirṣṭatti maṭṭumē nampiyirukkak kūṭiyavaṉ atirṣṭam māṟumpōtu tāṉum vīḻntu viṭukiṟāṉ eṉpatē. atu pōlavē kālattiṟkut takuntapaṭi naṭantu koḷkiṉṟavaṉ iṉpamākavum kālap pōkkiṟku māṟāka naṭantu koḷkiṟavaṉ tuṉpappaṭṭuk koṇṭum irukkiṟāṉ eṉṟē nāṉ eṇṇukiṟēṉ. celvamum kīrttiyum aṭiyum viṣayattil maṉitarkaḷ vevvēṟu vitamāṉa vaḻikaḷik kiyāḷukiṟārkaḷ. oruvaṉ mikunta muṉṉeccarikkiyōṭu naṭakkiṟāṉ: maṟṟoruvaṉ mummuramāṉa vēkattōṭu naṭantu koḷkiṟāṉ. oruvaṉ mūrkkamāka naṭantu koḷkiṟāṉ; maṟṟoruvaṉ tantiramāka naṭantu koḷkiṟāṉ. oruvaṉ poṟumiyik kiyāḷukiṟāṉ; oruvaṉ ataṟku māṟupāṭāṉa muṟiyik kiyāḷukiṟāṉ. ippaṭip palvēṟupaṭṭa vaḻikaḷil celpavarum tattam kuṟikkōḷ niṟivēṟak kāṇamuṭiyum. muṉṉeccarikkiyuḷḷa iraṇṭu maṉitarkaḷil oruvaṉ taṉ kuṟikkōḷil veṟṟiyaṭivatiyum maṟṟoruvaṉ tōlviyaṭivatiyum kāṇkiṟōm. atupōlavē muṉṉeccarikkiyuḷḷavaṉ oruvaṉum, avacarakkāraṉ oruvaṉum vevvēṟu kālattil taṅkaḷ kuṟikkōḷil veṟṟiyaṭivatiyum kāṇkiṟōm. ippaṭiyellām, nikaḻvataṟkuk kālamum cūḻniliyum kāraṇam eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. kālattiṟkut takuntapaṭi taṉ ceyalmuṟiyi vakuttuk koḷḷātavaṉ tōlviyaṭikiṟāṉ. evvaḷavu muṉṉeccarikkiyuṭiya vaṉāyiruntālum takunta kālam varumpōtu caṭṭeṉṟu virintu ceytu muṭittāl oḻiya veṟṟi peṟa muṭiyātu. kālattiṟkum cūḻnilikkum takuntapaṭi taṉ tiṭṭaṅkaḷiyum ceyalmuṟikaḷiyum vakuttuk koḷ kiṟavaṉiṭam atirṣṭam eṉṟum māṟāmal nilittu niṟkum.

(ñālam karutiṉum kikūṭum kālam

karuti iṭattāṟ ceyiṉ





-tirukkuṟaḷ)





ittāli paratēcikaḷiṭamiruntu viṭutali peṟa yōcaṉi:

aracē. ituvari irunta ittāliyarkaḷ yārum, tāṅkaḷ ceyyakkūṭum eṉṟu nampukiṟa aḷavu peruṅkāriyattic ceytatilli. ituvari naṭanta kalakaṅkaḷilum, pōr naṭavaṭikkikaḷilum ittāliyiṉ irāṇuvat tiṟami aṭiyōṭu oḻintu pōṉatu pōṉṟē tōṉṟukiṟatu. ataṟkuk kāraṇam, paḻiya muṟikaḷ nallaviyalla eṉpatē. putiya muṟikaḷik kaṇṭupiṭippatu eppaṭi eṉṟu aṟintavarkaḷ ituvari tōṉṟiyatilli. putitākat tōṉṟiya oruvar putiya nītimuṟikaḷiyum naṭavaṭikkikaḷiyum mēṟkoḷḷuvatip pōl ciṟappāṉatu vēṟu oṉṟum illi.

inta nāṭṭiṉariṭattilē perum paṇpukaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl, talimi ēṟṟu naṭattiyavarkaḷiṉ taliyilētāṉ etuvum iruntatilli. pōṭṭikaḷilum taṉi maṉitarkaḷ nērukku nēr niṉṟu pōrāṭum nikaḻccikaḷilum ittāliyarkaḷ evvaḷavu palamum, putticālittaṉamum, cāmarttiyamum kāṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl, paṭiyeṉṟu varumpoḻutu avarkaḷ evvaḷavu mōcamākat tōṉṟukiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam talivarkaḷiṭam uḷḷa palavīṉamtāṉ. tāṅkaḷ cariyākak kīḻppaṭiyappaṭavilli eṉṟu aṟintum anta nilikku avarkaḷ taṅkaḷi uyarttik koḷḷa muyaṉṟatilli. itaṉāltāṉ kaṭanta irupatāṇṭukaḷil entac caṇṭiyilum ittāliyap paṭikaḷ tōlviyiyē taḻuvi vantirukkiṉṟaṉa.

ākavē, oḷi poruntiya taṅkaḷ āstāṉam, taṅkaḷ nāṭukaḷi īṭēṟṟiya antap periya maṉitarkaḷiṉ vaḻiyip piṉpaṟṟa virumpiṉāl, mutaṟkāriyamāka taṅkaḷukkeṉṟu contamāṉa oru paṭiyamippi ēṟpaṭutta vēṇṭum. antac contap paṭivīrarkaḷik kāṭṭilum uṇmiyum ciṟappum poruntiya vīrarkaḷi vēṟu eṅkum kāṇamuṭiyātu. avarkaḷ ovvoruvarum taṉittaṉiyē mika nallavarkaḷāyiruntālum kūṭat taṅkaḷ aracaṉ talimiyil iyaṅkumpōtu, avaṉāl ciṟappākavum ātaravākavum naṭattappaṭumpōtu oṟṟumiyākavum naṉṟākavum iyaṅkuvārkaḷ.

anniyariṭamiruntu nam nāṭṭip pātukākka ippaṭippaṭṭa parākkiramamuḷḷa ittāliyap paṭiyi uṇṭākka vēṇṭiyatu iṉṟiyamiyātatu. cuvis tēcattuk kālāṭ paṭikaḷum, spāṉiyak kālāṭpaṭikaḷum payaṅkaramāṉavi eṉṟālum avvavvaṟṟiṟkuriya kuṟipāṭukaḷ illāmal illi.

spāṉiyarkaḷiṉ kālāṭpaṭi kutirip paṭikaḷi etirttu niṟka muṭiyātu. pireñcuviṉ tēcattāriṉ paṭikaḷō, tamakkuc camamāṉa palamuḷḷa paṭikaḷi etirttu niṟka muṭiyātu. pireñcu kutirip paṭikaḷiṉ tākkutalic camāḷikka muṭiyāmal spāṉiyap paṭikaḷ tiṇaṟiyatiyum spāṉiyak kālāṭpaṭiyāl svis paṭikaḷ vīḻttappaṭṭatiyum aṉupavattil pārttirukkiṟōm. iṉṉum pala nikaḻccikaḷiyum kaṇṭirukkiṟōm. ākavē, kutirip paṭikaḷi etirttu niṟkak kūṭiyatum, kālāṭpaṭikaḷukkup payappaṭātatumāṉa oru putiya paṭiyamippi uṇṭākka vēṇṭum. ippaṭip putitāka uṇṭākkappaṭukiṉṟa paṭi putiya aracaṉukkup perumiyiyum pukaḻiyum tēṭit tarum. kaṭiciyāka ittāli taṉṉi viṭuvikkak kūṭiya oruvarik kaṇṭupiṭittuviṭṭa intac cantarppatti naḻuvaviṭṭu viṭakkūṭātu. aṉṉiyar paṭiyeṭuppāl avatippaṭṭa makkaḷ, paḻivāṅkat tuṭittuk koṇṭirukkum makkaḷ, ippaṭippaṭṭa viṭutali vīraṉiṭam evvaḷavu aṉpu pārāṭṭuvārkaḷ. evvaḷavu uṇmiyāka iruppārkaḷ, evvaḷavu naṉṟik kaṇṇīr vaṭippārkaḷ eṉṟu eṉṉāl vivarikka muṭiyātu. avaṉukketirāka entak katavu mūṭiyirukkum? yār avaṉukkuk kīḻppaṭiya maṟuppārkaḷ? entap poṟāmi avaṉi etirttu niṟka muṭiyum? milēccarkaḷuṭiya ātikkam ovvoruvaruṭiya mūkkut tuvārattiyum kottikkoṇṭirukkiṟatu. ākavē, oḷi poruntiya taṅkaḷ āstāṉam āṇmiyōṭum, niyāyattiṟkākap pōrāṭukiṟōm eṉṟa nampikkiyōṭum intak kāriyatti mēṟkoṇṭu namatu veṟṟik koṭiyiṉ kīḻē nam tantiyar nāṭu tali nimirntu niṟkac ceyalāṟṟa muṉivīrkaḷāka!

“ittāliyarkaḷiṉ muṉṉip perumi iṟantuviṭavilli. iṉṉum itayattit tūṇṭikkoṇṭutāṉ irukkiṟatu!” eṉṟa peṭrārcciṉ moḻi niṟivēṟṟappaṭumāka!



⁠māk - 5





* * *



nūl curukkam : 2



ṭiṭṭas līviyaciṉ mutal pattup



puttakaṅkaḷip paṟṟiya ārāycci



(Discourses On The First Ten Books Of Titus Livius)





* * *



mākkiyavelliyiṉ muṉṉuri

paḻaṅkālattu aṟputac ciṟpaṅkaḷik kāṇumpōtu avaṟṟip peritum pōṟṟi nam vīṭukaḷil alaṅkāramāka vittuk koḷḷa virumpukiṟōm. antac ciṟpaṅkaḷip peṟavō, avi pōl uruvākkavō nām avaṟṟi vittiruppōrukkō, ceyvōrukkō perum vili koṭukkiṟōm. āṉāl, taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭukkākat taṅkaḷiyē tiyākam ceyta paḻaṅkālattu maṉṉarkaḷip paṟṟiyum, paṭit talivarkaḷip paṟṟiyum makkaḷip paṟṟiyum carittirattil paṭikkumpōtu, avarkaḷiṉ ñāṉattiyum aṟaneṟiyiyum kaṇṭu āccariyappaṭukiṟōmē tavira avaṟṟip piṉpaṟṟa eṇṇuvatilli. paḻiya aṟaneṟiyiṉ aṭiyāḷamē illātapaṭikku nām atip puṟakkaṇittu varuvatik kaṇṭu varuntāmalirukka muṭiyavilli.

antak kālattu maruttuvarkaḷiṉ aṉupavaṅkaḷiṉ aṭippaṭiyil eḻuntatē iṉṟiya maruttuva viññāṉam. atupōlavē, iṉṟiya caṭṭaṅkaḷellām anta muṉṉōrkaḷuṭiya niyāya ālōcakarkaḷiṉ muṭivukaḷik koṇṭu iṉṟiya putiya niyāya cāstirikaḷ vakuttavi tām! iruppiṉum oru kuṭiyaraci niṟuvavō, aracukaḷi nilipeṟac ceyyavō, cāmrājyattiyāḷavō, paṭi naṭattavō, pōrpuriyavō, cāmrājyatti virivuppaṭuttavō, nītiyi nilināṭṭavō, enta maṉṉaṉum allatu kuṭiyaracuvātiyum allatu paṭittalivaṉum, allatu kuṭimakaṉum muṉṉiyutāraṇaṅkaḷip piṉpaṟṟuvatilli. ulakattic curuṅkac ceytuviṭṭa namatu kalviyiṉ tīmikaḷiṉāl uṇṭākiya palavīṉam kāraṇamāka intap puṟakkaṇippu ēṟpaṭṭatu eṉpatik kāṭṭilum, akaṅkāramāṉa cōmpēṟittaṉattiṉ tīyapayaṉkaḷiṉālum, uṇmiyāṉa carittira aṟivu iṉmiyālum, atip peṟa vēṇṭumeṉṟa ārvam illāmiyālum ēṟpaṭṭatu eṉṟē colla vēṇṭum.

maṉita iṉatti intap piḻipāṭṭiliruntu viṭuvippataṟkāka, muṟkālattu naṭantavaṟṟiyum taṟkālattu nikaḻccikaḷiyum oppiṭṭup pārttu, cariyāṉa teḷivu peṟat tēviyāṉa viṣayaṅkaḷiyellām eḻutuvatu nallateṉṟu eṇṇiṉēṉ.

maṟṟavarkaḷip pōla nāṉ ārppāṭṭamāṉa vacaṉaṅkaḷiyum, alaṅkāramāṉa vārttikaḷiyum pōṭṭu eḻutavilli. viṣayattiṉ mukkiyattuvattukkum karuttiṉ uṇmikkumē eṉ nūlil iṭamirukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ.

maliyiṉ mēl iruppavaṉāltāṉ kīḻēyuḷḷa camaveḷip piratēcatti muḻutum kāṇa muṭiyum kīḻēyiruppavaṉāltāṉ maliyiṉ uyarattiyum perumiyiyum aḷaviṭa muṭiyum. atupōla makkaḷiṉ iyalpi naṉṟāyaṟiya oruvaṉ maṉṉaṉāyirukka vēṇṭum maṉṉaṉiṉ iyalpi naṉku purintu koḷḷa virumpupavaṉ makkaḷil oruvaṉāyirukka vēṇṭum. ākavē maṉṉarkaḷiṉ naṭattiyip paṟṟi ārāyavum, vaḻikāṭṭavum, eḷiyavaṉum tāḻntavaṉumākiya nāṉ muṟpaṭuvatu taṉ mūppāṉa kāriyam eṉṟu karutappaṭāteṉa nampukiṟēṉ.

eṉ kuṟippukaḷip paṭippavarkaḷ, varalāṟu paṭittataṉ payaṉi aṭiyalām.

nakaraṅkaḷ ēṟpaṭṭa kati :

rōmāpuriyiṉ ārampattip paṟṟiyum, ataṉ nītimāṉkaḷip paṟṟiyum nirvākattip paṟṟiyum paṭittavarkaḷ ittaṉi nūṟṟāṇṭukaḷāka aṅku nilittu niṉṟu varum nīti neṟiyik kaṇṭu viyappaṭiyamāṭṭārkaḷ.

ellā nakaraṅkaḷumē antanta nāṭṭu makkaḷālō allatu aṉṉiyarkaḷālō uṇṭākkappaṭṭaviyākavē irukkum. taṉittaṉik kūṭṭaṅkaḷākap pirintu vāḻnta nāṭṭu makkaḷ, veḷip pakivarkaḷiṉ tākkutalukku āḷāka nēriṭumpōtu etirttu niṟka māṭṭāmiyālum, tēvippaṭṭa nērattil oṉṟu cēra muṭiyāmiyi eṇṇiyum, ippaṭippaṭṭa āpattukkaḷit tavirppataṟkāka nakaraṅkaḷi nirmāṇittārkaḷ. ētaṉs mānakarum vēṉis mānakarum ivvāṟu ēṟpaṭṭaviyē. taṉittaṉiyē pirintu vāḻnta nāṭṭu makkaḷi oṉṟu tiraṭṭit tīciyas eṉpavaṉ kaṭṭiya nakaram ētaṉs, rōmāṉiya cāmrājyam vīḻcciyaṭintapiṉ ittāliyi nācappaṭuttiya tuṣṭarkaḷiṭamiruntum, pōriliruntum tappippataṟkāka aṭriyāṭṭik kaṭaliṉ muṉ pakutiyil irunta ciṟu tīvukaḷil kuṭiyēṟi vāḻnta akatikaḷāl nirmāṇikkappaṭṭatu vēṉis nakaram. inta akatikaḷi enta aracaṉum āḷavilli. taṅkaḷukkuc ciṟantateṉṟu tōṉṟiya caṭṭaṅkaḷi ēṟpaṭuttik koṇṭu taṅkaḷ putiya rājyattil avarkaḷ vāḻntu vantārkaḷ. ittāliyic cūṟiyiṭṭavarkaḷiṭamiruntu tappi ivarkaḷ neṭuṅkālam amitiyāka vāḻntārkaḷ.

oru rājyattil makkaḷ toki atikamāki viṭṭāl, anta rājyattiṉ aracaṉō kuṭimakkaḷō vēṟu oru nakaratti uṇṭākkuvatumuṇṭu. aṉṉiyarkaḷāl ippaṭittāṉ nakaraṅkaḷ uṇṭākkappaṭukiṉṟaṉa. rōmāṉiyarkaḷ ippaṭip pala nakaraṅkaḷit taṅkaḷ cāmrājyattil ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. maṉṉarkaḷ tām vāḻuvataṟkāka eṉṟum. taṅkaḷ kīrttiyiṉ ciṉṉaṅkaḷākavum pala nakaraṅkaḷi ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ.



nakaraṅkaḷi nirmāṇippavarkaḷ mōcacip pōl tāṅkaḷ vacappaṭuttiya nakarkaḷil kuṭiyēṟuvatumuṇṭu; ēṉiyacip pōl putiya nakaraṅkaḷik kaṭṭuvatumuṇṭu. ceḻippaṟṟa nilattil taṅkaḷ nakaraṅkaḷi ēṟpaṭuttik koṇṭavarkaḷ, cōmpalaṟṟuc cuṟucuṟuppākavum, oṟṟumiyākavum, vaṟumiyit tavirkkap pōrāṭum taṉmiyum uṭiyavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ. vaḷamāṉa nāṭṭil vāḻpavarkaḷiṉ cōmpalik kuṟittu uḻippip perukkuvataṟkuc caṭṭaṅkaḷ tām kaṭṭāyappaṭutta vēṇṭum.

aleksāṇṭar taṉ veṟṟic ciṉṉamāka oru nakari nirmāṇikka muṟpaṭṭa poḻutu, avaṉuṭiya ciṟpi ṭiṉōkkirēṭs eṉpavaṉ ātōs maliyiṉ mītu palam poruntiyatākavum pārppavarkaḷ viyantu pārāṭṭum paṭiyāka maṉita uruvamuṭiyatākavum kaṭṭik koṭuppatākak kūṟiṉāṉ. aleksāṇṭar, ṭiṉōkkirēṭsi nōkki, “makkaḷ etik koṇṭu vāḻvārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭapōtu ciṟpi viḻittāṉ. ataṉ piṟaku taṉ veṟṟic ciṉṉamāṉa aleksāṇṭiriyā nakari nil natikkum kaṭalukkum arukāmiyil uḷḷa vaḷam niṟinta piratēcattil nirmāṇittāṉ.

rōmāpuriyi uṇṭākkiyavaṉ ēṉiyas eṉṟāl atu aṉṉiyarāl uṇṭākkappaṭṭatākiṟatu. āṉāl rōmuvas tāṉ ati uruvākkiyavaṉ eṉṟāl taṉ nāṭṭavarkaḷālēyē ākkappaṭṭatākiṟatu. eppaṭiyāṉālum rōmāpuri ārampa kālattiliruntē urimiyum, cutantiramum uṭiyatākavēyiruntu vantirukkiṟatu.

rōmulas, nūmā pōṉṟavarkaḷiṉ kaṭumiyāṉa caṭṭaṅkaḷ aṅku vāḻntavarkaḷi vīṇ. kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukku āḷākkivantatāl tāṉ, nilavaḷamō, nīrvaḷamō, veṟṟikaḷō, cāmrājyattiṉ perukip paranta niliyō pala nūṟṟāṇṭu kālamāka avarkaḷik keṭukka muṭiyāmal iruntatu; maṟṟa entak kuṭiyaracilum kāṇāta ācāra oḻukkaṅkaḷiyum avarkaḷ nili niṟutti vantārkaḷ.

aracāṅkam allatu taṉippaṭṭa maṉitarkaḷiṉ cātaṉikaḷiṉāl rōmāpuri perum payaṉkaḷi aṭintatu. pīṭṭaṭas, līviyas avaṟṟi niṉivil vittuk kāppāṟṟiyirukkiṟār. avaṟṟil veḷippaṭiyāṉa viṣayaṅkaḷi viṭṭu viṭṭu aracāṅkattiṉ kuṟippiṭat takunta uḷḷantaraṅkamāṉa naṭavaṭikkikaḷip paṟṟi ārāyntu avaṟṟiṉ payaṉi eṭuttuk kāṭṭa muyalkiṟēṉ.

kuṭiyaracu tōṉṟiya kati :

tōṟṟattilēyē aṉṉiya ātikkattiṟku uṭpaṭṭa nakaraṅkaḷip paṟṟi ippōtu pēcap pōvatilli. taṭiyaracu allatu talimit tūya ātikkattiṟku uṭpaṭṭu cutantiramākat taṉṉuṭiya caṭṭaṅkaḷik koṇṭu taṉṉi yāṇṭu koṇṭa nakaraṅkaḷip paṟṟi maṭṭumē pēcuvōm. orē caṭṭattiṉ mūlam tēviyāṉa nīti muṟikaḷ aṉittiyum vaḻaṅkakkūṭiya ñāṉamuḷḷa caṭṭam ceypavaṉi ārampattilēyē peṟṟa nakaraṅkaḷ atirṣṭamuṭiyavi.

neṭunāḷikku māṟṟap paṭāmal irukkak kūṭiya nilitta caṭṭaṅkaḷip peṟṟa nāṭu iṉpapūmiyāka irukkum. appaṭiyillāmal nīti muṟikaḷi aṭikkaṭi cīrtiruttavēṇṭiya niliyil uḷḷa nāṭu, mikunta tuṉpattil uḻalum. nalla araciyalamippip peṟāta kuṭiyaracu cariyāṉa vaḷarcciyum nalla nilimiyum aṟṟatākum. muḻumiyāṉa araciyalamippi ārampakālattil peṟātiruntālum kūṭa nalla aṭippaṭiyil tulaṅkiya kuṭiyaracukaḷ nāḷaṭivil muṉṉēṟṟamaṭiyak kūṭum. araciyalamippil māṟṟam ēṟpaṭavēṇṭiya iṉṟiyamiyāmiyit teḷivākkiṉāl aṉṟip perumpāṉmiyiṉar intac cīrtiruttaṅkaḷi ēṟṟuk koḷḷa muṉ varuvatilli. ākiyāl, intac cīrtiruttaṅkaḷ āpattillāmal niṟivēṟuvatilli. araciyalamippi pūraṇattuvap paṭuttakkūṭiya inta āpattāṉa muyaṟciyil antak kuṭiyaracē eḷitāka aḻikkappaṭṭuviṭavum kūṭum.

cila araciyal nūlāciriyarkaḷ mūṉṟu vitamāṉa aracāṅkaṅkaḷip paṟṟik kuṟippiṭukiṟārkaḷ. avi, muṭiyāṭci, mēṉmakkaḷāṭci, potuk kuṭiyāṭci eṉpaṉavākum. putticālikaḷ eṉṟu perumpālōrāl karutappaṭukiṟa vēṟu cila āciriyarkaḷ, nalla aracu mūṉṟu, ﻿tīya aracu mūṉṟu eṉa āṟuvaki aracukaḷip paṟṟip pēcukiṟārkaḷ. nallavi mūṉṟu nām mēlē kuṟippiṭṭiruppavi. tīyavi mūṉṟu eṉpaṉa, avaṟṟil iruntu tirintu māṟupaṭṭavi - avaṟṟiyē otta avaṟṟil iruntē piṟanta tīya payaṉuṭiyaviyām. eṉavē avaṟṟiṟkiṭiyēyuḷḷa vēṟupāṭṭiyuṇarvatu eḷitu.

immuṟiyil pārttāl muṭiyāṭci koṭuṅkōlāṭciyākiṟatu; mēṉmakkaḷāṭci oru cila pērvaḻikaḷiṉ āṭciyākiṟatu; potuk kuṭiyāṭci kaṭṭuppāṭaṟṟa taṉimiyaṭikiṟatu. nalla āṭcikaḷ mūṉṟum ippaṭi māṟu paṭāmal tavirppataṟku vaḻi etuvum illi. ēṉeṉil iraṇṭu vakikaḷukkum uḷḷa oppāṉa tōṟṟamum toṭarpāṉa niliyum mika nerukkamāṉavi.

ulakan tōṉṟiya kālattil irunta maṉitarkaḷiṉ eṇṇikki ciṟitē, avarkaḷ mirukaṅkaḷip pōl taṉit taṉiyē pirintu vāḻntārkaḷ. maṉita iṉam perukiyapōtu taṅkaḷip pātukāttuk koḷvataṟkāka, avarkaḷ oṉṟu cēravēṇṭiya, avaciyam ēṟpaṭṭatu. appaṭi oṉṟu cērntavarkaḷ taṅkaḷik kaṭṭuppāṭāka naṭatta valivum vīramumuṭiya oruvaṉit talivaṉākat tērnteṭuttuk koṇṭārkaḷ. piṟaku taṅkaḷilē, nallavarkaḷiyum keṭṭavarkaḷiyum pirittu aṟiyat talippaṭṭārkaḷ; nīti muṟikaḷi ēṟpaṭuttit taṅkaḷukku virōtikaḷāṉavarkaḷukkut taṇṭaṉikaḷiyum uṇṭākkiṉārkaḷ. itutāṉ nīti piṟanta kati.

tērnteṭukkum muṟi niṉṟu aracurimi paramparip pāttiyati yākkappaṭṭa kālattil, maṉṉaṉukkup piṉ maṉṉaṉāka avaṉ makaṉ taṉṉit takutippaṭuttik koḷḷāmal, vaki vakiyāṉa iṉpaṅkaḷi aṉupavikkap piṟantavaṉ tāṉ eṉṟu eṇṇikkoḷḷa ārampittāṉ.

inniliyil anta maṉṉaṉ kuṭimakkaḷiṉ veṟuppukkuriyavaṉāṉāṉ. veṟuppukkāḷāṉavaṉ accamaṭintāṉ, accattiṉ kāraṇamāka eccarippuṭiyavaṉākavum koṭumikaḷ puripavaṉākavum māṟiṉāṉ. ivvāṟutāṉ koṭuṅkōlāṭci piṟantatu.

maṉṉaṉ eṉṟa peyariyē veṟukkat toṭaṅkiya makkaḷ, taṅkaḷukkuḷ oru putiya aracāṅkatti ēṟpaṭuttik ﻿koṇṭārkaḷ. koṭuṅkōṉmiyiṉ taṉmikaḷi naṉṟāka niṉivil vittuk koṇṭu, kaṇṭippāṉa muṟiyil anta āṭciyi naṭattiṉārkaḷ. inta āṭci nalleṇṇamuṭiya mēṉmakkaḷāl naṭattap peṟṟu vantatu. nāḷaṭivil, āṭcittalivarkaḷāyiruntavarkaḷ potu nalatti maṟakkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. ivvāṟāka mēṉmakkaḷ āṭci, taṉṉalam piṭitta orucilarāṭciyāka māṟiyatu. koṭuṅkōlāṭciyip pōlavē inta āṭciyum viḷaṅkavē veṟuppaṭinta makkaḷ, āḷuvōri etirttup pōrāṭip potukkuṭiyāṭciyi niṟuviṉārkaḷ. maṟupaṭiyum oru maṉṉaṉ kiyilō, oru cila pērvaḻikaḷiṉ kiyilō āṭci cikkāta muṟiyil potukkuṭiyāṭci mikavum eccarikkiyāka naṭattappaṭṭu vantatu. āṉāl, maṟṟa aracukaḷip pōlavē ituvum nilittu nīṭikka vaḻiyillāmal pōyviṭṭatu. ēṉeṉil potuk kuṭiyāṭciyi niṟuviyavarkaḷ talimuṟi irukkum vari tāṉ atu oḻuṅkāka naṭakka muṭintatu. ataṟkup piṟaku anta āṭciyil, kaṭṭuppāṭaṟṟa taṉmi mikuntu potunalattiṟkum taṉiyār nalattiṟkum kēṭu viḷikkum paṭiyāka āṭciyiṉ nilimi māṟiviṭṭatu. ippaṭippaṭṭa kuḻappaṭiyāṉa niliyik kāṭṭilum ōr aracaṉ āḷuvatē ciṟantateṉṟu tōṉṟiyatu. ivvāṟu maṉṉaṉ āṭci ēṟpaṭṭu atu mīṇṭum koṭuṅkōlāṭciyākiyatu. ippaṭiyē māṟi māṟi āṟuvita āṭci muṟikaḷum vaṭṭamiṭṭuk koṇṭu varalāyiṉa.

nāṉ ellā aracāṅkaṅkaḷum kuṟipāṭuḷḷaṉa eṉṟu kūṟukiṟēṉ. ēṉeṉil nallaṉa eṉṟu nām kūṟiya anta mūṉṟu āṭcikaḷum kuṟukiya kāla aḷavē nilittu niṟkak kūṭiyaṉa; tīya āṭcikaḷō, veḷippaṭiyākavē tīmi payappaṉa.

inta āṭci muṟikaḷ ovvoṉṟilum uḷḷa tīmikaḷi naṉkuṇarntu ellāvaṟṟiyum oṉṟu cērttu ōr oppaṟṟa aracāṅkattik kūrmiyāṉa aṟivuḷḷa caṭṭañ ceypavarkaḷ ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ.

inta viṣayattil spārṭā aracāṅkatti ēṟpaṭuttiya likkarkas perum pārāṭṭukkuriyavaṉ. aracaṉukkum, pirapukkaḷukkum kuṭimakkaḷukkum avaravarukkuriya urimikaḷiyum kaṭamikaḷiyum avaṉ ēṟpaṭuttiya araciyalamippu variyaṟuttu vaḻaṅkuvatāyiruntatu. ataṉāl anta aracu eṇṇūṟu āṇṭu kālam vari nilittu niṟka muṭintatu. cōlōṉ eṉpavaṉ ētēṉiyarkaḷukkāka vakutta araciyalamippiṉpaṭi ēṟpaṭuttiya potuk kuṭiyāṭciyō ciṟitē kālattil muṭivaṭintuviṭṭatu. cōlōṉ tāṉ cākumuṉṉālēyē koṭuṅkōlaracu utayamākiviṭṭatik kāṇumpaṭi nērntuviṭṭatu.

rōmāpuriyil likkarkassip pōl kūriya aṟivuḷḷa caṭṭa amippāḷaṉ iruntatilli. eṉṟālum āṭcik kuḻuviṟkum makkaḷukkum iṭiyēyirunta oṟṟumiyiṉmi, nītimuṟikaḷāl muṭiyāta ōr acātāraṇamāṉa vāyppiyuṇṭākki rōma cāmrājyatti nīṭittu nilikkac ceytatu, ākavē, mutaltaramāṉa iṉpattik kāṇāviṭṭālum rōmāpuri iraṇṭāntaramāṉa makiḻcciyiyāvatu kāṇa muṭintatu. rōmulas mutaliya aracarkaḷ, cutantiramuḷḷa makkaḷum ēṟṟukkoḷḷakkūṭiya nalla nīti muṟikaḷik koṇṭutāṉ aracāṇṭārkaḷ. āṉāl, kuṭiyaracu allāta muṭiyaraci niliniṟutta avarkaḷ nōkkam koṇṭiruntārkaḷ. inta maṉṉar āṭciyiliruntu viṭutalipeṟṟa makkaḷ, maṉṉarkaḷi veḷiyēṟṟiviṭṭu, avarkaḷ irunta iṭattil iraṇṭu talimi atikārikaḷi ēṟṟivittārkaḷ.

itaṉāl rōmāpuriyil aracaṉ eṉṟa peyar oḻintatē tavira ātipattiya muṟi māṟavilli. talimiyatikārikaḷum āṭcikkuḻuviṉarum aṭaṅkiya aracāṅkattil muṭiyāṭci muṟiyum, mēṉmakkaḷāṭci muṟiyum iruntatē tavira potumakkaḷ, atikāram cellupaṭiyākavilli. nāḷaṭivil uyarkulattavarkaḷ allatu pirapukkaḷiṉ iṟumāppu, potumakkaḷi avarkaḷukketirākak kiḷarnteḻac ceytatu. pirapukkaḷ taṅkaḷ atikāram muḻuvatiyum iḻantuviṭāmalirukkap potumakkaḷukkum oru paṅku koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ivvāṟutāṉ makkaḷ piratinitikaḷ tērnteṭukkum muṟi ēṟpaṭṭatu. mūṉṟu vita āṭcikaḷiṉ kūṟukaḷum aṭaṅkiya antak kuṭiyaracu valuppeṟṟatu. mūṉṟu caktikaḷum kalantu rōmāpuriyiṉ araciyalamippi muḻumiyaṭiyac ceytaṉa.



﻿ivvakiyiltāṉ rōmāpuri atirṣṭavacamāka nilitta aracāṅkattip peṟṟatu eṉṟu kūṟiṉōm.

kuṭiyaracu mēlum valuppaṭṭa vitam :

ōr araci ēṟpaṭutti ataṟkuriya nīti muṟikaḷi vakukka virumpukiṉṟa evarum, ellā maṉitarkaḷum tīyavarkaḷ eṉṟum, avarkaḷ camayam vāykkum pōtu taṅkaḷ tīyakuṇatti veḷippaṭuttat tayārāka irukkak kūṭiyavarkaḷ eṉṟum maṉattil koḷḷavēṇṭum. maṉitarkaḷuṭiya tīya kuṇaṅkaḷ cilakālam maṟintirukkiṟateṉṟāl, ataṟku ētāvatu vivaran teriyāta kāraṇa mirukka vēṇṭum. atu veḷippaṭuvataṟkuc cariyāṉa camayam nēravilli eṉṟu nām eṇṇikkoḷḷa vēṇṭum. āṉāl, uṇmiyiṉ talivaṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟa kālam, avarkaḷuṭiya tīya kuṇatti veḷippaṭuttāmal viṭṭu viṭuvatilli. intak karuttittāṉ potu amippukkaḷip paṟṟi eḻutukiṉṟavarkaḷ palar eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. intak karutti valiyuṟuttum eṭuttukkāṭṭukkaḷ carittirattil niṟiya irukkiṉṟaṉa.

tārkkuviṉkaḷi veḷiyēṟṟiya piṟaku rōmāpuriyil pirapukkaḷukkum kuṭimakkaḷukkum iṭiyē atika oṟṟumi nilaviyatu. tārkkuviṉkaḷ iṟanta piṟaku pirapukkaḷ amitta āṭci atē mātiriyāṉa oḻuṅkīṉamuṭiyatāyiruntatu. ataṉāl ēṟpaṭṭa pala tontaravukaḷ, kaṣṭaṅkaḷ, āpattukkaḷiṉ kāraṇamākattāṉ makkaḷ piratinitikaḷ ēṟpaṭṭārkaḷ. inta makkaḷ piratinitikaḷ kuṭimakkaḷukkum āṭcik kuḻuviṉarukkum iṭiyil āṟṟal mikunta oru taṭiccuvarāka iruntārkaḷ. āṭcikkuḻuviṉariṉ iṟumāppukkuc cariyāṉa aṇipōṭṭārkaḷ ivarkaḷ.

rōmāṉiyak kuṭiyaracu urimiyum valimiyum peṟṟa vitam:

tārkkuviṉkaḷ iṟantatiliruntu makkaḷ piratinitikaḷ uṇṭākkappaṭṭatu variyuḷḷa iṭikkālattil rōmarkaḷiṉ kuṭiyaracu kuḻappa niliyum oḻuṅkīṉamum eṉṟu colpavarkaḷuṭiya karutti nāṉ maṟuttuk ﻿kūṟukiṟēṉ. nallatirṣṭamum irāṇuvak kaṭṭuppāṭum maṭṭum illāviṭṭāl kuṭiyaracukaḷiṉiṭiyil mikak kēvalamāṉa nilikku rōmāpurik kuṭiyaracu pōyirukkum eṉpatiyum maṟukkiṟēṉ.

rōmāpuriyiṉ āṭcik kuḻuviṉarukkum makkaḷukkum iṭiyil ēṟpaṭṭa pōrāṭṭaṅkaḷik kaṇṭippavarkaḷ, ataṉāl viḷinta kūccaliyum kuḻappattiyum eṇṇukiṟārkaḷē tavira, ataṉāl viḷinta nalla palaṉi niṉittuppārkkavilli. āṭcik kuḻuviṉarum potumakkaḷum iraṇṭu kaṭciyiṉar eṉṟu avarkaḷ karutuvatilli. viṭutali vēṭkiyittāṉ ellā nīti muṟikaḷum ātarikkiṉṟaṉa eṉpatiyum kuṟikūṟupavarkaḷ uṇarvatilli. makkaḷ naṉṉaṭatti uṭiyavarkaḷāyirukka vēṇṭumāṉāl nalla kalvi kaṟṟavarāyirukkavēṇṭum. nalla kalvi nalla nīti muṟiyiruntāltāṉ kiṭikkum. nalla nītimuṟi, palarāl paḻikkappaṭum ippaṭippaṭṭa kalakaṅkaḷāl tāṉ kiṭikkum. kalakam piṟantāl tāṉ niyāyam piṟakkum.

kuṭimakkaḷiṉ intak kalakaṅkaḷi eṇṇip pārttāl, avaṟṟāl evvitat tīmiyum viḷiyavilli eṉpatum potu makkaḷ urimipeṟa vaki ceyyum nīti muṟikaḷ tām avaṟṟāl tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa eṉpatum teḷivākum.

makkaḷ kūccal eḻuppuvatum, vīṭukaḷi mūṭiviṭṭu vītiyil kuḻappamāṉa niliyil ōṭuvatum, ākiya kāriyaṅkaḷ paṟṟip paṭippataṟkum payaṅkaramākattāṉ tōṉṟum. āṉāl cutantiramuḷḷa ovvōr aracum, kuṭimakkaḷ taṅkaḷ viruppatti veḷippaṭuttuvataṟku vāyppaḷikka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka antak kuṭiyaracu mukkiyamāṉa camayaṅkaḷil itē potumakkaḷiṉ utaviyi nāṭavēṇṭiyum varum. “makkaḷ aṟiyāmiyuḷḷavarkaḷāy iruntālum uṇmiyi matikkat terintavarkaḷ. taṅkaḷ nampikkikkuriya oruvaṉāl atu veḷippaṭuttappaṭumpōtu avarkaḷ ataṟku āṭpaṭat tayārāyirukkiṟārkaḷ” eṉṟu cicarō kūṟukiṟāṉ.



﻿makkaḷ piratinitikaḷ ēṟpaṭṭatu. potu nirvākattil makkaḷukkup paṅkēṟpaṭuttik koṭuttatu maṭṭumallāmal rōmāṉiyarkaḷ viṭutalikku uṟutiyāṉa pātukāppaḷippatākavum ākiyatu.

urimiyip pātukākkum poṟuppiṭa yāriṭam oppaṭippatu?:

kuṭiyaracukku vivēkamāṉa araciyalamippukkaḷi yaḷitta caṭṭañ ceypavarkaḷ ellōrum, viṭutaliyip pātukāppataṟku vēṇṭiya muṉṉeccarikkiyuṭaṉ irukka vēṇṭum eṉpati vaṟpuṟuttik kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ovvoru kuṭiyarakam potumakkaḷum pirapukkaḷum aṭaṅkiyatāka iruppatāl, ivarkaḷil yār vacam viṭutaliyip pātukākkum poṟuppit taruvatu eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu.

pirapukkaḷ maṟṟavarkaḷi aṭakkiyāḷa vēṇṭumeṉṟa pērāciyuḷḷavarkaḷ. potumakkaḷō, tāṅkaḷ aṭakkap paṭakkūṭāteṉṟa viruppam maṭṭumēyuḷḷavarkaḷ; viṭutaliyurimiyic cutantiramāka aṉupavittu vāḻavēṇṭumeṉṟa āciyuḷḷavarkaḷ. ākavē viṭutaliyurimiyip pātukākkum. poṟuppi avarkaḷ kiyil viṭṭāl, maṟṟavarkaḷ urimiyil taliyiṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam koḷḷāmal, ati iyalpākavē kavaṉamākap pātukāttu varuvārkaḷ. tāṅkaḷē muḻutum anta urimiyi vacappaṭuttikkoḷḷa iyalāta avarkaḷ maṟṟavarkaḷ avvāṟu ceyyāmalum pārttuk koḷvārkaḷ.

urimiyip pātukākkum poṟuppip pirapukkaḷ vacam oppaṭittāl iruvitamāṉa naṉmikaḷ uṇṭeṉṟu collappaṭukiṟatu. mutalāvatu, antap pirapukkaḷuṭiya atikāra āciyi itaṉāl taṇikka muṭiyum. iraṇṭāvatāka, potumakkaḷ kiyil atikāram iruppatāl, tollikaḷiyum kuḻappaṅkaḷiyum uṇṭākkak kūṭiya iṭiviṭāta uṇarcci avarkaḷiṭam illātapaṭi ceyyap pirapukkaḷāl muṭiyum!



﻿taṅkaḷiṭam illāta atikārattit tēṭikkoḷḷa muyalukiṉṟavarkaḷā, allatu ēṟkaṉavē taṅkaḷiṭam uḷḷa atikāratti nili niṟuttik koḷḷa virumpukiṉṟavarkaḷā, ivarkaḷil yār kuṟinta āpattāṉavarkaḷ eṉṟu pārkka vēṇṭum. kiyil atikāramuḷḷavarkaḷāl tāṉ perum tollikaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭukiṉṟaṉa. taṅkaḷ atikāratti iḻantu viṭuvōmō eṉṟa accamum avanampikkiyum iruppataṉ kāraṇamāka avarkaḷ mēṉmēlum atit tēṭik koḷḷa muyalukiṟārkaḷ. iṉṉum mōcamāṉateṉṉaveṉṟāl, pirapukkaḷum paṇakkārarkaḷum taṅkaḷ akaṅkārattiṉālum iṟumāppiṉālum, uyarnta kuṭippiṟappō, celvamō illātavarkaḷuṭiya neñcilē, avaṟṟip peṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇatti maṭṭumallāmal, avaṟṟiantac celvaṅkaḷiyum mariyātikaḷiyum mika mōcamāṉa niliyil aṉupavittu varum avarkaḷiṭamiruntu atip paṟittukkoṇṭu paḻivāṅkiviṭa vēṇṭumeṉṟa viruppattiyum tūṇṭi viṭuvatutāṉ!

kuṭiyaracil urimiyi niliniṟuttak kuṟṟañ cāṭṭum vāyppu irukkavēṇṭiyatu iṉṟiyamiyātatu :

pīṭṭas līviyas koriyōlāṉacip paṟṟik kūṟukiṟa nikaḻcciyoṉṟu namakku ōr uṇmiyip pulappaṭuttukiṟatu. rōmāpuriyil pañcam vantapōtu cicilittīviliruntu tāṉyaṅkaḷ koṇṭuvara āṭcik kuḻu ēṟpāṭu ceytiruntatu. appōtu koriyōlāṉas, kuṭimakkaḷ piratinitikaḷi ēṟpaṭuttiyataṉ mūlam aṭintirukkiṟa atikārattip paṟippataṟku itu nalla cantarppam eṉṟu āṭcik kuḻuviṉarukkuk kūṟiṉāṉ. uṇavup poruḷ kiṭikkāviṭṭāl - atu vaḻaṅkappaṭāviṭṭāl, avarkaḷ vaḻikku varuvārkaḷ eṉṟāṉ. itik kēḷvippaṭṭa makkaḷ kotitteḻuntārkaḷ. makkaḷ piratinitikaḷ avaṉit taṅkaḷ muṉṉiliyil vantu kuṟṟattiṟkup patil kūṟavēṇṭum eṉṟu avaṉi aḻittirāviṭṭāl, avaṉ paṭukoli ceyyappaṭṭiruppāṉ eṉpatōṭu peruṅ kuḻappam uṇṭākiyirukkum. makkaḷuṭiya veṟuppi veḷippaṭuttuvataṟku ippaṭippaṭṭa caṭṭarītiyāṉa oru cantarppam koṭukkappaṭāviṭṭāl avarkaḷ caṭṭatti mīṟattoṭaṅkuvatōṭu palavitak kuḻappaṅkaḷum, tollikaḷum uṇṭākum. kuṭiyaracum nilikulintu pōy viṭum. ēṉeṉil intak koṭumi taṉippaṭṭavarkaḷālō, aṉṉiyap paṭikaḷiṉālō ceyyap paṭṭatilli; potu caktiyāṉa āṭcikkuḻuviṉāl viḷintatuvēyākum.

vatantiyiṉāl varum kēṭu :

kuṭiyaracilum, maṟṟa enta aracilum, mikavum aruvarukkat takunta nikaḻcci vatanti kiḷappi viṭuvatutāṉ. avikaḷik kālā kālattil aṭakkuvataṟkuk kiyāḷa vēṇṭiya muṟikaḷiyellām oṉṟu pākkiviṭāmal ceyya vēṇṭiyatu. anta araciṉ kaṭamiyākum. caṭṭarītiyākak kuṟṟañcāṭṭak kūṭiya muṟiyi ēṟpaṭuttuvatik kāṭṭilum, vatantikaḷi niṟuttuvataṟkuc cariyāṉa vaḻi vēṟu etuvum illi. vatantikaḷ oru kuṭiyaraci evvaḷavu pāḻpaṭutta muṭiyumō, avvaḷavu inta muṟi nalaṅkoṭukkum eṉpatu tiṇṇam.

vatanti kiḷappi viṭuvataṟkum kuṟṟañcāṭṭuvataṟkum oru periya vēṟṟumi irukkiṟatu. vatantikku evvitamāṉa cāṭciyamō cāṉṟō tēviyilli; ati meyppikka vēṇṭiya avaciyamilli; nērukku nēr etirttu niṉṟu paḻi cumatta vēṇṭiyatumilli! ākavē ovvoru maṉitaṉum maṟṟoru maṉitaṉāl vatantiyi ēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceyyappaṭa muṭiyum. āṉāl, kuṟṟañ cāṭṭuvatu eṉṟa muṟi ēṟpaṭṭāl, yārum yār mītum takka cāṉṟillāmal etuvum ceyyātu. kuṟṟaccāṭṭukaḷ, nītipatikaḷiṉ muṉṉālō, muṭi allatu oru caṭṭa capiyiṉ muṉṉālō allatu potu makkaḷ muṉṉiliyilō koṇṭu vantu tāṉ ceyyappaṭa vēṇṭum. vatantiyō potu iṭaṅkaḷil maṭṭumallāmal taṉi vīṭukaḷiluṅ kūṭak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kuṟṟañcāṭṭak kūṭiya muṟiyillāta iṭaṅkaḷiltāṉ vatantiyip parappummuṟi peritum kiyāḷappaṭukiṟatu. kuṟṟañcāṭṭum muṟiyi aṉumatikkāta araciyalamippukkaḷik koṇṭa nakara aracukaḷiltāṉ. vatanti kiḷappi viṭum muṟi kiyāḷappaṭukiṟatu.



oru kuṭiyaracukkuc caṭṭam. vakuppavaṉ, ovvoru kuṭimakaṉum maṟṟoruvaṉ mēl evvitamāṉa payamō, cantēkamō illāta muṟiyil kuṟṟañcāṭṭak kūṭiya urimiyi antac caṭṭattiṉ mūlam uṟutippaṭutta vēṇṭum. vatanti kiḷappupavarkaḷukkuk koṭiya taṇṭaṉi vaḻaṅka vēṇṭum. inta muṟi cariyāka nili peṟāta iṭaṅkaḷil eppoḻutum oḻuṅkaṟṟa niliyē iruntu koṇṭirukkum. ēṉeṉil inta vatantikaḷ yārmītu kiḷappi viṭappaṭṭaṉavō avarkaḷ taṇṭikkappaṭuvatilli; avarkaḷukku itaṉāl maṉa aripput tāṉ ēṟpaṭum. inta maṉa arippiṉ kāraṇamāka avarkaḷ taṅkaḷi valuppaṭuttikkoḷḷa niṉippārkaḷ. taṅkaḷmītu ēṟpaṭṭuḷḷa vatantikaḷi veṟuppārkaḷē tavira avaṟṟiṟkuc ciṟitum añcamāṭṭārkaḷ.

āṭci, taṉi maṉitaṉiṭattil irukka vēṇṭum :

oru putiya kuṭiyaraci amippatō allatu paḻiya amippi muṟṟilum cīrtiruttuvatō orē oru maṉitaṉuṭiya ceyalāka irukka vēṇṭum. ōr araciyalamippi ēṟpaṭuttiyavaṉ, tāṉē ati naṭimuṟiyil koṇṭu varuvatu iṉṟiyamiyātatu. appoḻututāṉ atu nalla amippiyum nirvākattiyum peṟṟatākavum taṉ conta nalattiṉum potu makkaḷ nalatti muṉṉēṟṟuvatiyē kuṟikkōḷākak koṇṭavaṉum, taṉ vāricukaḷik kāṭṭilum taṉ tēcattiyē peritākak karutupavaṉum ākiya oru vivēkamuḷḷa caṭṭam vakuppavaṉ ellāvitamāṉa atikāraṅkaḷiyum taṉ oruvaṉiṭattilēyē vittiruppatu avaciyam. immātiriyāka oruvaṉ ōraraciyō, kuṭiyaraciyō nili peṟac ceyvataṟku - eṉṟu ceyta evvitamāṉa acātāraṇamāṉa kāriyattiyum, puttiyuḷḷa enta maṉitaṉum maṟutturikka muṉ varamāṭṭāṉ. avaṉ ceyta kāriyattiṟkākac caṭṭam avaṉik kuṟṟam cumattumāṉāl, antak kāriyattāl ēṟpaṭṭa nalla palaṉ avaṉi antak kuṟṟaccāṭṭiliruntu viṭuvikkum.

oru nīti muṟiyi ēṟpaṭutti āṭci naṭattiyavaṉ, taṉ atikārattit taṉ vāricukaḷiṭamō, allatu tāṉ tērnteṭukkak kūṭiya oruvaṉiṭamō viṭṭuc celvatu ﻿putticālittaṉamāṉa kāriyamalla. ēṉeṉil, maṉitattaṉmi naṉmiyik kāṭṭilum tīmiyiṉ pakkamē cāyum iyalpuṭiyatu. avaṉ potu naṉmikkākavē payaṉpaṭutti vanta atikāratti avaṉuṭiya piṉ vāricāka varak kūṭiyavaṉ tīya kāriyaṅkaḷukkākap payaṉpaṭuttak kūṭum. taviravum ōr aracāṅkattit taṉi maṉitaṉē iyakkuvatu nallatu eṉṟālum, ati naṭattum poṟuppu muḻuvatum taṉiyoruvaṉiṭattilēyē irukkumāṉāl, anta aracu neṭunāḷikku nilittirātu eṉpatu uṇmi. ākavē ataṉ poṟuppip palariṭattilē oppaṭippatutāṉ nallatu. enta nirvākamum palarāl naṭattappaṭak kūṭiyatu alla. ēṉeṉṟāl avarkaḷuṭiya karuttu vēṟṟumikaḷ etu ciṟanta muṟi eṉpati oppukkoḷḷat taṭiyāka irukkiṉṟaṉa. iruppiṉum intat taṭiyiṉ kāraṇattic cariyākap purintu koṇṭavuṭaṉ, āṭcip poṟuppik kiviṭṭu viṭuvataṟku avarkaḷ uṭaṉaṭiyāka oppukkoṇṭuviṭa māṭṭārkaḷ. ippaṭippaṭṭa pala viṣayaṅkaḷiyum yōcittuttāṉ aracukaḷi ēṟpaṭuttiyavarkaḷ atikāram muḻuvatiyum tammiṭamē vittiruntārkaḷ.

kīrttikku vaḻi :

pārāṭṭukkuriya ellā maṉitarkaḷilum mataṅkaḷi ēṟpaṭuttiyavarkaḷē mutaṉmiyākap pārāṭṭappaṭukiṟārkaḷ. aṭuttappaṭiyāka kuṭiyaracu allatu cāmrājyaṅkaḷi yuṇṭākkiyavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkum piṉṉāl, taṅkaḷ cāmrājyatti allatu tēcatti vistaritta vīrarkaḷ varukiṟārkaḷ. ivarkaḷōṭu ilakkiyam paṭittavarkaḷiyum cērttuk koḷḷalām. āṉāl, avarkaḷ vēṟu tuṟiyiṉarāyp pōyviṭṭapaṭiyāl intap paṭṭiyalil cērkka vēṇṭiyatilli. mataṅkaḷi aḻittavarkaḷum, aracukaḷi nili kuliyac ceytavarkaḷum, nērmikkup pakiyāy uḷḷavarkaḷum veṟuttup paḻittuc capikkappaṭukiṟārkaḷ. aṭi muṭṭāḷkaḷākavō, ati putticālikaḷākavō, peruṅkoṭumikkārarkaḷākavō, mika nallavarkaḷākavō yārum illātapaṭiyāl, inta iruvakip paṭṭavarkaḷilē yārum illātapaṭiyāl, pōṟṟappaṭa vēṇṭiyavarkaḷip pōṟṟuvārumilli, tūṟṟappaṭa vēṇṭiyavarkaḷit tūṟṟuvārum illi.



﻿perumpālum ellā maṉitarkaḷum māyamāṉa nalla taṉmiyiyum māyamāṉa kīrttiyiyum kaṇṭu ēmāntu aṟiyāmiyuṟṟu avamatippukkuriyavaṟṟip pōṟṟip pukaḻat tāmākavē muṉvantu viṭukiṟārkaḷ.

parampari vāricurimippaṭi āṭcikku vanta maṉṉarkaḷ aṉivarumē, oruvariruvarit tavirak keṭṭavarkaḷākavē yiruntirukkiṟārkaḷ. tērnteṭukkappaṭṭa cakkaravarttikaḷ ellārumē nallavarkaḷākavēyiruntirukkiṟārkaḷ. parampari vāricurimi āṭcikku āṭpaṭṭa tēcaṅkaḷ, cāmrājyaṅkaḷ aḻintē pōyirukkiṉṟaṉa.

nalla pēraracarkaḷiṉ āṭcik kālattilē irunta maṉṉaṉ makkaḷiṭiyilē tāṉum pātukāppāka iruppāṉ. ēṉeṉil, makkaḷum pātukāppāka iruppārkaḷ. ulakil nītiyum camātāṉamum nilittirukkum. āṭcik kuḻuviṉarukku matippum, nītipatikaḷukku mariyātiyum kiṭikkum, paṇakkārarkaḷum taṅkaḷ celvaṅkaḷi aṉupavittuk koṇṭu cukapōkaṅkaḷil iṉpamāka iruppārkaḷ. eṅkum iṉpamum vaḷamum niṟintirukkum. nalla pēraracarkaḷiṉ āṭci poṟkālamāyirukkum. kuṭimakkaḷ pātukāppākavum iṉpamākavum iruppatāl, taṅkaḷ aracaṉiṭam aṉpum, matippum, mariyātiyum uṭiyavarkaḷāyiruppārkaḷ. āṉāl, tīya māmaṉṉarkaḷiṉ āṭciyilō, kuḻappamum, kalakamum, pakimiyum kurōtamum tāṇṭavamāṭak kāṇalām. ōr aracaṉ ulakattiṉ nalleṇṇattiṟkum, kīrttikkum pāttiraṉāka vēṇṭumeṉṟāl, nili kulinta oru nakarattukkō nāṭṭukkō avaṉ atipatiyāyirukka vēṇṭum. ati avaṉ muḻutum aḻikkak kūṭātu. tirumpavum nalla nilikkuk koṇṭuvarap pāṭupaṭa vēṇṭum. ōr aracaṉ kīrttiyaṭiya itik kāṭṭilum arumiyāṉa cantarppatti āṇṭavaṉ kūṭak koṭukka muṭiyātu.

matamum araciyalum:

rōmāṉiya carittiratti ūṉṟip paṭittāl paṭikaḷi naṭattuvataṟkum, makkaḷi nalloḻukkamuḷḷavarkaḷāka vittiruppataṟkum matam evvaḷavu tūram utavi purintirukkiṟatu eṉpatu teriyavarum. matam irukkak kūṭiya tēcattilē tāṉ irāṇuvamum oḻuṅkum ﻿irukkumpaṭi ceyvatu eḷitākum. irāṇuvam maṭṭum iruntu matam illāta tēcattilē oḻuṅku iruppatu aritu. rōmulas, āṭcik kuḻuviyum vēṟu tēciya irāṇuva amippukkaḷiyum teyvīka cakti etuvum illāmalē naṭatta muṭintatu. āṉāl nūmāvukku avi atikam tēvippaṭṭaṉa. nūmā teyvīka caktiyik kiyāḷāmal iruntiruntāl, avaṉuṭiya arumiyāṉa nītimuṟikaḷ ellām puṟakkaṇikkappaṭṭirukkum eṉpatil aiyamilli. avaṉ tāṉ niṉittatiyellām niṟivēṟṟuvataṟkākat tāṉ vaṉa tēvatiyoṉṟuṭaṉ pēccuvārtti naṭattuvatākak kūṟi vantāṉ. rōmāṉiyarkaḷ nūmāviṉ ālōcaṉikaḷiyellām ēṟṟukkoṇṭārkaḷ.

piḷāraṉs tēcattu makkaḷ aṟiyāmi mikuntavarkaḷalla. iruntālum, jīrōlāmō cāvaṉarōlā tāṉ kaṭavuḷuṭaṉ pēciyatāka avarkaḷi nampac ceytāṉ. itu uṇmiyā poyyā eṉpatip paṟṟi nāṉ ippōtu pēcap pōvatilli. āṉāl, ērāḷamāṉavarkaḷ ati nampiṉārkaḷ. avarkaḷ namputaṟkuriya atiyaṟputamāṉa acātāraṇa nikaḻccikaḷ etiyum avarkaḷ kāṇāviṭṭālum kūṭa, avaṉuṭiya vāḻkkit tūymiyiyum, upatēcamoḻikaḷiyum, avaṉ pēca eṭuttukkoṇṭa viṣayaṅkaḷiyum kaṇṭa makkaḷ avaṉi nampat tayaṅkavilli. ellōrum piṟappatum iṟappatum orē mātiritāṉ. ākavē yāvarum oruvaripōl oruvar irukkiṟōm eṉpatilum aiyamilli. eṉavē maṟṟavarkaḷāl ceyyappaṭṭa itu pōṉṟa kāriyatti nammāl ceyya muṭiyumā eṉṟu yārum payappaṭat tēviyilli.

viṭutaliyuṟṟa araciṉ etirikaḷ :

neṭu nāḷāka aṭittē vikkappaṭṭirunta kāṭṭu mirukam oṉṟu, kūṭṭit tiṟantu viṭṭavuṭaṉ veḷiyē pāyntōṭi, taṉakku uṇavum uṟiyuḷum tēṭikkoḷḷa vakiyaṟṟatāyt tiriyumpōtu, atip piṭittuk kaṭṭi vippataṟkuk kāttirukkum mutal āḷiṭam mīṇṭum akappaṭṭuk koḷvatu pōṉṟa niliyiltāṉ, cantarppa vacamāka ōr aracaṉiṉ āṭcik koṭumiyiliruntu viṭutaliyuṟṟa makkaḷ irukkiṟārkaḷ.



﻿potuk kāriyam etuveṉṟō, pakimi etu allatu pātukāppu etuveṉṟō aṟiyātavarkaḷākavum maṉṉarkaḷit tāṅkaḷ terintu koḷḷāmalum avarkaḷāl tāṅkaḷ terintu koḷḷap paṭāmalum iruntu. inta niliyil, muṉṉiya āṭciyik kāṭṭilum mōcamāṉa āṭcikku veku eḷitil uṭpaṭak kūṭiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ.

ittuṭaṉ iṉṉoru kaṣṭamum irukkiṟatu. viṭutaliyaṭikiṟa rājyam naṇparkaḷip peṟuvatilli; pakivarkaḷiyē peṟukiṟatu. koṭuṅ kōlāṭciyil naṉmiyaṭintavarkaḷum, maṉṉaṉiṉ nitip paṇattil uṇṭu koḻuttavarkaḷum, āṭci māṟiyavuṭaṉ appaṭip paṭṭa vacatikaḷiyellām iḻantu viṭukiṉṟapaṭiyāl, ataṉ pakivarāka māṟukiṟārkaḷ. muntiya atikāraṅkaḷiyum naṉmikaḷiyum tirumpap peṟuvataṟkāka anta maṉitarkaḷ mīṇṭum koṭuṅkōlāṭciyik koṇṭuvara muyaṟci ceykiṟārkaḷ. itaṉāltāṉ viṭutaliyaṭikiṟa ōr aracu naṇparkaḷip peṟuvatilli; perum pakivarkaḷiyē peṟukiṟatu eṉṟu koḷkiṟōm. intap pakivarkaḷik koṉṟoḻippatit tavira, anta nāṭu taṉ viṭutaliyik kāppāṟṟik koḷḷa vēṟu vaḻi etuvum illi.

palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakiyum vēntalikkum

kolkuṟumpum illatu nāṭu





- tirukkuṟaḷ

paḻamip pōrviyil putumiyip pukutta vēṇṭum :

oru rājyattiṉ aracāṅkattic cīrtirutta muyalkiṟavaṉ ataṉ paḻiya naṭavaṭikkikaḷiṉ veḷit tōṟṟam māṟātapaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭum. appōtutāṉ ellōriyum tiruptippaṭutta muṭiyum. uṇmiyil makattāṉa māṟutal ēṟpaṭṭiruntālum veḷikku māṟātatupōl tōṉṟac ceyya vēṇṭum. inta irakaciyatti rōmāṉiyarkaḷ naṉṟāka uṇarntiruntārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. avarkaḷ āṭciyik kippaṟṟi iraṇṭu talimiyatikārikaḷi aracaṉukkup patilāka niyamitta avarkaḷ, avarkaḷuṭiya ﻿uttiyōkastarkaḷip paṉireṇṭu pērukkatikamāka niyamikkavilli. ēṉeṉil aracaṉ paṉireṇṭu uttiyōkastarkaḷiyē vittiruntāṉ. taviravum rōmāṉiyarkaḷ āṇṭutōṟum pali koṭukkum tirunāḷ oṉṟi naṭatti vantārkaḷ. iti aracaṉē nēril ceṉṟu naṭatti vippatu vaḻakkamāka iruntu vantatu. aracaṉillātatāl taṅkaḷ paramparip paḻakkavaḻakkaṅkaḷ māṟiviṭṭatāka makkaḷ kuṟippaṭṭuk koḷḷak kūṭāteṉṟu eṇṇiya araciyalvātikaḷ, intac caṭaṅkic ceyvataṟkākap paliyaracaṉ eṉṟa peyaril oru vicēṣat talivaṉi uṇṭākkiṉārkaḷ. avaṉukkut taṅkaḷ matakuruviṟku aṭutta iṭattil vittup pōṟṟiṉārkaḷ. putiya cīrtiruttaṅkaḷi mēṟkoḷḷa virumpukiṟavarkaḷ intamuṟiyik kiyāḷa vēṇṭiyatu iṉṟiyamiyātatu. āṉāl, paḻaṅkālattu āciriyarkaḷ koṭuṅkōlarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭapaṭi carvātikāramāka, naṭakka eṇṇupavarkaḷ ellāvaṟṟiyum aṭiyōṭu māṟṟittāṉ āka vēṇṭum.

putiya aracaṉ muḻukka muḻukkak keṭṭavaṉāyirukka vēṇṭum.

puttam putitāka oru rājyattiṟku allatu nakarattiṟku aracaṉāka varukiṟavaṉ. mukkiyamāka avaṉuṭiya atikārattiṉ aṭippaṭi palamaṟṟa niliyil irukkum camayattil avaṉ oru kuṭiyaraciyō allatu muṭiyaraciyō ēṟpaṭutta virumpāta niliyil avaṉ anta aracāṅkatti muṟṟilum putiya muṟiyil naṭattuvatu ciṟanta vaḻiyākum. atāvatu, avaṉ putiya paṭṭaṅkaḷum, putiya atikāraṅkaḷum kūṭiya putiya āṭcittalivarkaḷi niyamikka vēṇṭum. putiya maṉitarkaḷi uṇṭākka vēṇṭum. ēḻikaḷip paṇakkārar ākka vēṇṭum. paṇakkārarkaḷi moṭṭiyaṭikka vēṇṭum. ituvum tavirap paḻiya nakaraṅkaḷi aḻittup puttam putiya nakaraṅkaḷi uṇṭākkavēṇṭum. ōriṭattil irukkum kuṭimakkaḷi maṟṟōriṭattiṟkuk kuṭiyēṟac ceyyavēṇṭum. taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa, paṭṭam, patavi, celvam, mariyāti, iṭam, ūr, makkaḷ ākiya etuvum māṟupaṭāmal irukkumpaṭi viṭakkūṭātu. aleksāṇṭariṉ tanti pilip ippaṭittāṉ cātāraṇac ciṟṟaracaṉāka iruntu ﻿kirēkka tēcattup pēraracaṉāka māṟiṉāṉ. avaṉ taṉ kuṭimakkaḷi āṭṭu mantikaḷi naṭattic celvatu pōl ōr ūriliruntu maṟṟōr ūrukku viraṭṭikkoṇṭu ceṉṟāṉ eṉṟu carittira āciriyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. uṇmiyil itu nākarikattiṟkup puṟampāṉa peruṅkoṭumiyāṉa ceyaltāṉ. iruppiṉum maṉitat taṉmiyuḷḷa mutal vaḻiyik kaṭippiṭikka virumpāta evaṉum, taṉ atikāratti nili niṟuttik koḷḷa virumpiṉāl, intak koṭiya naṭimuṟiyittāṉ kiyāḷa vēṇṭum. āṉāl, potuvāka maṉitarkaḷ iraṇṭukkum iṭiyēyuḷḷa muṟiyiyē mōcamāṉa vaḻiyiyē piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. ēṉeṉil, muḻukka muḻukka nallavarāyirukkavō allatu muḻukka muḻukkak keṭṭavarāyirukkavō avarkaḷukkut terivatilli.

naṉṟi keṭṭavar yār?

naṉṟi keṭṭavarkaḷ eṉṟu collappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ oru tēcattu makkaḷā allatu aracaṉā eṉṟu aṟintu koḷvataṟku muṉ naṉṟi keṭṭa taṉam eppaṭiyuṇṭākiṟatu eṉṟu terintukoḷḷa vēṇṭum. lōpittaṉattiṉāl allatu payattiṉāltāṉ naṉṟikeṭṭataṉam uṇṭākiṟatu. oru tēcattu makkaḷō allatu maṉṉaṉō oru paṭittalivaṉi veḷi tēcattiṉmītu paṭiyeṭuttu varumpaṭi aṉuppukiṟārkaḷ eṉṟu vittuk koḷvōm. avaṉ taṉ veṟṟikaḷiṉāl peruṅ kīrttiyaṭintu tirumpi vantāl maṉṉaṉō allatu makkaḷō, avaṉukku vekumatiyaḷittuc ciṟappikka vēṇṭum. āṉāl, taṅkaḷ lōpakuṇattiṉāl avaṉukku vekumatiyaḷikkāmal peruntīmiyiḻittu avakirttiyit tēṭik koḷkiṟārkaḷ, itaṟku ṭāciṭṭas kīḻkkaṇṭavāṟu kāraṇam kūṟukiṟāṉ. “maṉitarkaḷ naṉṟiyaṟṟavarāka naṉmi ceyvatik kāṭṭilum naṉṟik kēṭākat tīmi ceyyavē tayārāyirukkiṟārkaḷ. ēṉeṉil, naṉṟi kāṭṭuvatu peruñ cumiyākavum, kēṭiḻippatu iṉpan taruvatākavum irukkiṟatu”. carittirattil itu pōṉṟa nikaḻccikaḷ ērāḷam. oru paṭit talivaṉ aṭinta peru veṟṟiyē avaṉukkuk kacapput tarak kūṭiyatāki viṭak kūṭum. avaṉ aṭinta veṟṟikkuk kāraṇam avaṉ tiṟamiyalla eṉṟum, etiriyiṉ kōḻittaṉam allatu kūṭac ceṉṟa ﻿tuṇippaṭit talivarkaḷiṉ uḻippāka irukkum eṉṟu kūṟi avaṉic celvākkiḻakkac ceytuviṭuvārkaḷ! cila camayam koṉṟuviṭavum ceyvārkaḷ.

accamum aiyappāṭum aracarkaḷukku ēṟpaṭuvatu iyalpu. avaṟṟi etirttut taṅkaḷik kāppāṟṟikkoḷḷa avarkaḷāl iyalātu. ōr aracaṉ eppaṭit tavaṟu ceyyāmal irukka muṭiyātō appaṭiyē oru tēcattu makkaḷum irukka muṭiyātu eṉṟu kūṟuvatil āccariyappaṭuvataṟku oṉṟumilli.

muṭivāka, intat tavaṟṟukku lōpittaṉam kāraṇamāka makkaḷ āḷāvatē kiṭiyātu. accattiṉ kāraṇamāka aracarkaḷip pōla avarkaḷ itaṟku āḷāvatum atikamilli. ēṉeṉil avarkaḷ accamaṭiyak kāraṇamum atikamilli.

āpattuk kālattuc caluki :

rōmāpuriyiṉ āṭcip pīṭattil mīṇṭum paḻiya maṉṉarkaḷāṉa ṭārkkuviṉkaḷi amarttuvataṟkākap pōr ceṉṉātākkiya pōtu, rōmāṉiyak kuṭiyaracukku āpattu vantuviṭṭatu. yuttattil iṟaṅkuvatik kāṭṭilum, paḻiya aracarkaḷiyē tirumpavum kuṭimakkaḷ ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷā eṉṟa cantēkam āṭcik kuḻuviṉarukku ēṟpaṭṭatu. intac cantēka niliyi nīkkit taṅkaḷ niliyi uṟutippaṭuttik koḷvataṟkāka uppu vari pōṉṟa cila varikaḷi avarkaḷ nīkkiviṭṭārkaḷ. pañcam, pōr mutaliya koṭumikaḷip poṟuttukkoṇṭu makkaḷum etirikaḷi etirttup pōrāṭa utaviyāyiruntārkaḷ. āṉāl, itē utāraṇatti ellā aracukaḷum piṉpaṟṟi viṭak kūṭātu. ēṉeṉil ippaṭippaṭṭa calukikaḷukku āṭciyāḷarkaḷ tām kāraṇam eṉṟu makkaḷ niṉikkamāṭṭārkaḷ. taṅkaḷ pakivarkaḷ tām kāraṇam eṉṟutāṉ eṇṇuvārkaḷ. pōr muṭintatum mīṇṭum anta varikaḷ kuṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vantuviṭum eṉpati avarkaḷ aṟiyātavarkaḷ alla. āṉāl, rōmāpuriyil maṭṭum intak koḷki veṟṟi peṟṟatē eṉṟāl aṅku antac camayattil āṭci putitu. vēṟu pala caṭṭaṅkaḷ taṅkaḷ naṉmikkāka uruvākkappaṭṭati makkaḷ aṟintiruntārkaḷ. pakivarkaḷ vantu viṭṭatāl ﻿varivilakku aḷikkappaṭṭatu eṉṟu niṉikkāmal.- taṅkaḷ ātaravip peṟuvataṟkāka āṭcik kuḻuviṉar ceyta ēṟpāṭu eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ.

entak kuṭiyaracut talivaṉō, allatu aracaṉō. āpattuk kālattil makkaḷukkuc calukiyaḷippataṉ mūlam avarkaḷ nalleṇṇattip peṟalām eṉṟu eṇṇiṉāl avaṉ taṉṉit tāṉē ēmāṟṟik koṇṭavaṉākiṟāṉ eṉpatil aiyamilli. makkaḷiṉ nalleṇṇattip peṟāmaṟ pōvatu maṭṭumallāmal avaṉ taṉakkē kuḻi tōṇṭikkoṇṭavaṉum āvāṉ.

tīyacaktikaḷi etirkkak kūṭātu:

oru kuṭiyaracukku uḷḷāka oru tīyacakti eḻuntālō allatu veḷiyiliruntu koṇṭu anta tīyacakti accuṟuttik koṇṭu iruntālō, atic cūḻnilikkut takuntapaṭi naṭantu paṭippaṭiyāka valuviḻakkac ceyya vēṇṭumēyallāmal aṭiyōṭu nirmūlappaṭutta muyalakkūṭātu. ati vērōṭaḻittuviṭa muyalkiṟavaṉ ataṉuṭiya vēkatti atikarikka utavupavaṉākavē ākiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa tīya caktikaḷ veḷik kāraṇaṅkaḷik kāṭṭilum perumpālum oru kuṭiyaraciṉ uṭkāraṇaṅkaḷiliruntē eḻukiṉṟaṉa. atu perumpālum oru kuṭimakaṉiṭam avaṉiṭam irukkavēṇṭiyataṟkumēl atikamāṉa atikāram tēṭikkoḷḷa aṉumatittu viṭuvataṉ palaṉāka ēṟpaṭukiṟatu; allatu cutantirattiṉ uyirnāṭiyāṉa nīti muṟiyil māṟutalkaḷ aṉumatikkappaṭuvatāl uṇṭākiṟatu. ataṉ piṟaku inta āpattu, tiruttappaṭa muṭiyāta aḷavukku mōcamāka vaḷarntuviṭukiṟatu. enta viṣayattiyum ārampattil ātarippatu maṉitarkaḷiṉ iyalpāka iruppatāl intat tīya caktikaḷi avaṟṟiṉ aṭippaṭi vērkkoḷḷumpōtē kaṇṭupiṭippatu mikavum kaṣṭamāyirukkiṟatu. atilum ippaṭippaṭṭa ceyalkaḷ ētō ciṟitu takutiyuṭiyatākat tōṉṟum poḻutum, iḷiñarkaḷāl ceyyappaṭum poḻutum inta ātaravu veku virivil koṭukkappaṭukiṟatu. oru kuṭiyaracil acātāraṇamāṉa takutikaḷ vāynta oru mēṟkulattu iḷiñaṉ talitūkkuvatik kaṇṭāl, kuṭimakkaḷ ellōruṭiya kaṇakaḷum avaṉ pakkam tirumpukiṉṟaṉa. viḷivip paṟṟi ﻿eṇṇip pārāmal ellōrum avaṉukku matippaḷikka muntukiṟārkaḷ. inta mātiriyāka veku virivil avaṉ uyarnta nilikku vantu viṭukiṟāṉ. kuṭimakkaḷ taṅkaḷ tavaṟutali uṇarkiṉṟa kālattil avaṉi aṭakkakkūṭiya vaḻivakiyaṟṟavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ.

ippaṭippaṭṭa tīyacaktikaḷi vilakkuvataṟkuk kiyāḷak kūṭiya putticālittaṉamāṉavaḻi avaṟṟik kaṭumiyāka etirppatalla kālattiṟkēṟṟapaṭi naṭantu, avaṟṟit tāmākavē aḻiyac ceyya vēṇṭum. allatu avaṟṟiṉ tīyaviḷivukaḷi nīṇṭakālaṅ kaṭantu nikaḻumpaṭiyāvatu viṭṭuviṭavēṇṭum. ippaṭippaṭṭa tīyacaktikaḷi oḻikka virumpukiṉṟa aracarkaḷ allatu atikārikaḷ ellāviṣayaṅkaḷiyum naṉṟāka ārāyntu pārttu avaṟṟit tākkukiṉṟa kāriyattil mikak kavaṉamāka irukka vēṇṭum. neruppi ūtiyaṇittu viṭalām eṉṟu avarkaḷ nampiviṭak kūṭātu. antat tīya caktiyiṉ aḷaviyum āṟṟaliyum naṉṟāka uṇarntu, ati etirkkappōtumāṉa palam taṅkaḷiṭam irukkiṟateṉṟu karutiṉāl, viḷivippaṟṟi eṇṇāmal avarkaḷ tākka vēṇṭum, illāviṭṭāl anta muyaṟciyiyē kiviṭṭu viṭa vēṇṭum.

kuṭiyaracu, camayattil carvātikārattiṟku iṭaṅkoṭuppatāy irukkavēṇṭum :

rōmāpuriyi āṇṭa mutal koṭuṅkōlaracaṉ carvātikāri eṉṟa peyaril āṇṭataṉ kāraṇamāka, yatēccātikāra āṭcikku vaḻikōlum muṟiyil rōmāṉiyarkaḷ carvātikārarkaḷi uṟpatti ceytatākac collik kuṟṟañcāṭṭukiṉṟa pala āciriyarkaḷ irukkiṟārkaḷ. cīcarkūṭa intappaṭṭap peyarukkut takuntāṟpōl naṭakka vēṇṭum eṉpataṟkākavē etēccātikāramāka naṭantu koṇṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ, rōmāpuriyiṉ āṭcip pīṭattiṟkuc carvātikāri eṉṟa paṭṭam illāviṭṭāl vēṟoru paṭṭam irukkappōkiṟatu eṉpatil cantēkamilli. ōr ātikka cakti entap peyariyum taṉakkuc cūṭṭikkoḷḷa muṭiyum. āṉāl, enta oru peyarum anta caktiyik koṭuttuviṭa muṭiyātu. potu nīti muṟippaṭi uṇṭākkappaṭṭa carvātikāram eppoḻutum rōmāpurikku naṉmiyiyē ēṟpaṭuttiyirukkiṟatu. muṟippaṭi ēṟpaṭuttappaṭṭa entac carvātikāriyum rōmāpurik kuṭiyaracukkup payaṉ koṭukkat tavaṟiyatē kiṭiyātu.

itaṟkuk kāraṇam teḷivāṉatu. oru kuṭimakaṉ acātāraṇamāṉa atikāramuṭiyavaṉāvataṟku muṉṉāl pala kāriyaṅkaḷ naṭakka vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa.

carvātikāriyāka varakkūṭiyavaṉ perum paṇakkāraṉāka irukkavēṇṭum. pakkat tuṇiyākavum aṉucaraṇiyākavum irukkakkūṭiya palartaṉ kaṭciyic cērntavarkaḷāyirukka vēṇṭum. nītimuṟikaḷ kaṇkāṇikkappaṭukiṟa nāṭṭil itu naṭipeṟāta kāriyam. appaṭiyē avaṉ kaṭci cērttuk koṇṭavaṉāyiruntāl, potumakkaḷ avaṉi ōr āpattāṉa ācāmiyākak karutuvārkaḷ. ākiyāl avarkaḷuṭiya ātaravu avaṉukkuk kiṭikkātu. mēlum carvātikārikaḷ kuṟippiṭṭa kāla variyaṟiyaḷavē niyamikkappaṭuvārkaḷ. antak kuṟippiṭṭa kāla aḷaviṟkē avarkaḷ atikāram cellupaṭiyākum. āpattuk kālattil niyamikkappaṭukiṟa carvātikāri, avacaratti muṉṉiṭṭu yāruṭiya yōcaṉiyiyum kēḷāmal taṉakkuc cariyeṉṟu tōṉṟukiṟapaṭi etuvum ceyyalām. evaruṭiya muṟiyīṭṭiyum kēṭkāmal avarkaḷit taṇṭikkalām. ippaṭippaṭṭa kāriyaṅkaḷic ceyyalāmē tavira, aracāṅkattil evvitamāṉa māṟutaliyum ceyyavō, āṭcikkuḻu allatu makkaḷiṉ atikārattik kuṟikkavō, irukkiṉṟa amippukkaḷi oḻittuk kaṭṭiviṭṭup putiya amippukkaḷi uṇṭu paṇṇavō, oru carvātikāriyāl muṭiyātu. kuṟippiṭṭa kāla aḷavukku variyaṟukkappaṭṭa atikāra ellikkuḷ niṉṟu ceyalāṟṟumpaṭi niyamikkappaṭṭa carvātikārikaḷāl rōmāpurik kuṭiyaracu naṉmiyaṭintatē tavira evvitamāṉa tīmiyum aṭiyavilli.

vēṉil kuṭiyaracil, kuṭimakkaḷil oru cilar, avacaramāṉa kāriyaṅkaḷil periya ālōcaṉi capiyik kalakkāmalē muṭivu ceyyum atikāram uṭiyavarkaḷāy iruntārkaḷ. ippaṭippaṭṭa ētāvatoru muṟiyilli yāṉāl nītimuṟikaḷi kaṇṭippākap piṉpaṟṟukiṉṟa entak kuṭiyaracum aḻintuviṭum. appaṭi atu aḻiyāmal kāppāṟṟa caṭṭattic caṭṭi ceyyāmalāvatu irukkavēṇṭum. ellāvaṟṟiṟkum, entavitamāṉa avacara nilimikkum poruntakkūṭiya nīti muṟiyillāta entak kuṭiyaracum pūraṇamāṉatalla. muṭivākac coṉṉāl, āpattāṉa allatu ikkaṭṭāṉa camayattil carvātikāram allatu atippōṉṟa ētāvatu ōr atikārattiṟku uṭpaṭāta entak kuṭiyaracum potuvāka aḻintuviṭum eṉṟē kūṟavēṇṭum.

uyarpataviyiliruntavaṉ kīḻāṉa pataviyiyum ēṟkavēṇṭum:

rōmāpurik kuṭiyaraciṉ talimi atikāriyāy irunta kuviṉṭas pēpiyas cēṉit talivaṉāka māṟiṉāṉ. oru makattāṉa pōril taṉ tēcattiṟku veṟṟiyit tēṭik koṭuttut taṉ uyiriyum iḻantāṉ. rōmāṉiyarkaḷ kīrttiyilum pukaḻilum peru nāṭṭamuṭiyavarkaḷāyirunta pōtilum, taṅkaḷ atikārattiṟkuṭpaṭṭiruntavarkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭappati avamāṉamākak karutavilli eṉpatu itiliruntu namakkut terikiṟatu. inta vaḻakkam nammuṭiya kālattup paḻakkattiṟkum vitimuṟikkum, karuttukkum muṟṟilum māṟāṉatu. vēṉicil perumpataviyil irunta oruvaṉ kīḻppataviyi ēṟkumpaṭi collappaṭuvatē avaṉi avamāṉappaṭuttuvatākum eṉṟu karutappaṭṭu vantirukkiṟatu. taṉippaṭṭa maṉitaṉip poṟuttavariyil intap perumi pārāṭṭuvatil artta muṇṭu. āṉāl potumakkaḷip poṟuttavariyil itu muṟṟilum payaṉaṟṟatēyākum. vēṉiciyum maṟṟa putiya aracukaḷiyum pōla, rōmāpuriyilum oru muṟi āṭcit talimip pīṭattil iruntavaṉ ataṟkuk kīḻppaṭṭa pataviyoṉṟi ēṟṟukkoḷḷa muṭiyāteṉṟu maṟuttāl, ataṉāl, pala kuḻaṟupaṭikaḷ peritum potu urimiyip pātikkak kūṭiya vakiyil naṭantirukkum.

nilavarampuc caṭṭam:

maṉitarkaḷ tēvikkākap pōrāṭukiṉṟa nili pōṉa piṟaku taṅkaḷ pērācikkākap pōrāṭat toṭaṅkukiṟārkaḷ. antap pērāci mikavum āṟṟal vāyntatāka irukkiṟatu. avarkaḷ evvaḷavu uyarattiṟkup pōṉa piṟakum kūṭa atu avarkaḷ itayatti ﻿viṭṭuppōvatilli. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl iyaṟki, maṉitarkaḷi ellāvaṟṟiṟkum ācippaṭak kūṭiyavarkaḷākavum, āṉāl, avaṟṟiyellām aṭiya muṭiyātavarkaḷākavum paṭittirukkiṟatu. tēṭukiṉṟa caktiyik kāṭṭilum eppoḻutum āci peritāyirukkiṟatu. tāṅkaḷ aṭintiruppatu pōtātu eṉṟum ataṉāl maṉakkuṟiyum ēṟpaṭukiṟatu. itaṉāl avarkaḷiṉ celva niliyil māṟutal ēṟpaṭukiṟatu. cilar tāṅkaḷ vittiruppatik kāṭṭilum atikamākap peṟa virumpukiṟārkaḷ. atēcamayam maṟṟavarkaḷ tāṅkaḷ vittiruppati iḻakkap payappaṭukiṟārkaḷ. itaṉpayaṉākap pakimiyum pōrum uṇṭākiṉṟaṉa. itaṉāl oru nāṭu aḻintu maṟṟoru nāṭu ēṟṟam peṟukiṟatu. ivaṟṟiyellām nāṉ ēṉ kuṟippiṭukiṟēṉeṉṟāl rōmāṉiya makkaḷ pirapukkaḷi etirttut taṅkaḷ piratinitikaḷi ēṟpaṭuttiyatōṭu maṉattirupti aṭiyavilli; inta nilikku vanta piṟaku avarkaḷ pērāci vayappaṭṭup pōrāṭat tuvaṅkiṉārkaḷ. pirapukkaḷ peritāka matikkiṉṟa avarkaḷuṭiya uṭimikaḷiyum celvākkiyum paṅku pōṭṭukkoḷḷa makkaḷ virumpiṉārkaḷ. itaṉ kāraṇamāka eḻunta nilavarampuc caṭṭatti muṉṉiṭṭu uṉmattamāṉa pōrāṭṭam eḻuntatu. iṟutiyil rōmāṉiyak kuṭiyaraciṉ aḻivukkuk kāraṇamāka iruntatu inta nilavarampuc caṭṭamēyākum.

intac caṭṭattiṉpaṭi oru kuṭimakaṉ kuṟippiṭṭa aḷavukku mēl nilam vittirukkak kūṭātu. pakivariṭamiruntu peṟum nilattik kuṭimakkaḷ ellōrumē paṅkiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu ēṟpaṭṭatu. itu iruvakiyilum pirapukkaḷip pātittatu. pirapukkaḷ aṉivariṭamum atikamāṉa nilamiruntatu. kuṟippiṭṭa aḷavukkumēl irunta nilaṅkaḷi avarkaḷ iḻakkavēṇṭiyiruntatu. iraṇṭāvatākap pakivariṉ nilaṅkaḷik koṇṭu taṅkaḷ celvatti uyarttik koḷḷum vāyppiyum avarkaḷ iḻakkavēṇṭiyiruntatu. itaṉāl tāṉ avarkaḷ intac caṭṭatti etirttārkaḷ inta viṣayattil naṭavaṭikki eṭukkumuṉ pirapukkaḷ mikavum poṟumi kāṭṭiṉārkaḷ. oru paṭippiriviyō, allatu makkaḷ piratiniti oruvaṉiyō koṇṭu intac caṭṭatti etirkkumpaṭic ceytu pārttārkaḷ.



﻿rōmāṉiyarkaḷ taṅkaḷ paṭi paṭṭāḷaṅkaḷi ittāliyiṉ ellivarikkum ataṟkappālum kūṭa aṉuppivittārkaḷ. āṉāl, pakivariṭamiruntu peṟṟa nilaṅkaḷ taṅkaḷ kaṇṇukkeṭṭāta tūrattil, rōmil iruntu vekutolivil iruntaṉa. eḷitāka vivacāyam ceyyakkūṭāta niliyil irunta avi peritum virumpappaṭātaṉavākap pōyiṉa. pakivarkaḷi antap piratēcaṅkaḷiliruntu viraṭṭiyaṭittapiṉ, putuk kuṭiyēṟikaḷi aṅku aṉuppiṉar. ippaṭippaṭṭa niliyil nilavarampuc caṭṭam neṭunāḷ variyil tūṅkik koṇṭiruntatu.

āṉāl kirācci eṉpavaṉ kālattil avaṉ antac caṭṭattiṟku mīṇṭum uyirkoṭuttāṉ. itaṉāl rōmāṉiyak kuṭiyaracu aṭiyōṭu aḻiya nērntatu. ēṉeṉil itaṟkiṭiyil nīti muṟikku etiriyāṉavarkaḷiṉ toki iraṭṭippākiyiruntatu. nilavarampuc caṭṭam uyirppikkap paṭṭa ceyal, āṭcik kuḻuviṟkum makkaḷukkum iṭiyē maṉakkacappi vaḷarttatu. inta veṟuppu kaṭṭuppāṭaṟṟa koṭumiyāṉa irattap pōrāṭṭattil vantu muṟṟiyatu.

itiliruntu nām terintukoḷvatu eṉṉaveṉṟāl, perumpālāṉa makkaḷ kuravattik kāṭṭilum taṅkaḷ cottukkaḷiyē peritāka matikkiṟārkaḷ eṉpatu tāṉ. rōmāṉiyap pirapukkaḷ taṅkaḷ, atikārattiyum, mariyātiyiyum makkaḷukku viṭṭuk koṭukka atikamāṉa varuttamaṭiyavilli. āṉāl, cottup piraccaṉi vanta māttirattil aciyāta piṭivāta kuṇattōṭu ati etirkkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.

aracu naṭatta maṉavuṟuti vēṇṭum:

rōmāpuriyil koḷḷi nōy paraviyirunta camayattil, atit tākkuvataṟku itutāṉ takka camayameṉṟu eṇṇiya vōlciyarkaḷum, īkkuvēṉiyarkaḷum perumpaṭi tiraṭṭik koṇṭu, rōmāpuri rājyattic cērnta lattiṉkārarkaḷiyum herṉīciyarkaḷiyum koṉṟu koḷḷiyiṭa ārampittārkaḷ. avarkaḷ rōmāṉiyarkaḷit taṅkaḷ utavikku varumpaṭik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. āṉāl, koḷḷi nōykku ﻿āḷākiyirunta rōmāṉiyar tāṅkaḷ utavikku varakkūṭiya niliyil illātatāl avarkaḷ tāṅkaḷē taṅkaḷip pātukāttuk koḷḷavēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. rōmāṉiya āṭcikkuḻuviṉ putticālit taṉattiyum nalleṇṇattiyum nām inta nikaḻcciyil iruntu aṟikiṟōm.

vēṟu camayaṅkaḷil pakivar paṭiyeṭuttapōtu anta makkaḷ pōrāṭak kūṭāteṉṟu taṭutta atē āṭcikkuḻuviṉar ippōtu cantarppattiyoṭṭi avarkaḷē taṅkaḷip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟiviṭṭaṉar. avarkaḷ avvāṟu kūṟāviṭṭālum anta makkaḷ taṅkaḷik kāppāṟṟik koḷḷat tāṅkaḷē pōrāṭit tīravēṇṭiya niliyil tāṉ iruntārkaḷ. itilē kavaṉikka vēṇṭiyateṉṉa veṉṟāl, rōmāṉiyar utavi ceyyakkūṭāta niliyil iruntapōtilum, taṅkaḷ aṉumatiyiṉ pēril anta lattīṉ kārarkaḷum, herṉīciyarkaḷum pōrukkuc ceṉṟaṉar eṉṟu pēr paṇṇiyatutāṉ. avarkaḷ avvāṟu aṉumatittatākak kāṭṭikkoḷḷāviṭṭāl orumuṟi avarkaḷ uttaraviṉṟi oru kāriyattic ceyta makkaḷ atiyē vāṭikkiyākak koṇṭu viṭuvārkaḷ. ellāc camayattilum avarkaḷ tam viruppappaṭi naṭakkāmal ceyvataṟku intac cūḻcci allatu rājatantiram payaṉpaṭṭatu.

vāleṉṭiṉō kōmakaṉ pāeṉcā, pōlōkaṉā ākiyavaṟṟi aṭippaṭuttiviṭṭu rōmāpurikkut tirumpum vaḻiyil tuskāṉi vaḻiyāka kaṭantu cella vēṇṭiyirunta elliyil taṉ paṭiyuṭaṉ cella aṉumati kēṭṭup piḷāreṉcukku āḷaṉuppiṉāṉ. piḷāreṉcu atikārikaḷ ōr ālōcaṉi capi kūṭṭiṉārkaḷ. aṉumati koṭukkalāmeṉṟu yārum yōcaṉi kūṟavilli. kōmakaṉō perum paṭiyuṭaṉ vantiruntāṉ. piḷāreṉs kārarkaḷiṭamō pōtiya paṭi kiṭiyātu. intac cantarppattil, avarkaḷ kōmakaṉukku aṉumati koṭuttiruntāl avarkaḷukkup perumiyāka iruntirukkum. kōmakaṉ palavantamāka atik kaṭantu ceṉṟatāl avarkaḷukkup perutta avamāṉantāṉ miñciyatu.



﻿nampikkiyum uṟutiyum illāta kuṭiyaracukaḷ, putticālittaṉamāṉa naṭavaṭikkikaḷi mēṟkoḷḷuvatu kiṭiyātu. avaṟṟiṉ palavīṉamtāṉ avaṟṟic cariyāṉa muṭivukku varāmal taṭi ceykiṉṟaṉa.

caluki kāṭṭuvatu pōl cumiyi ēṟṟum muṉyōcaṉikkārarkaḷ :

rōmāṉiya paṭivīrarkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkic celavukaḷit tāṅkaḷē tēṭik koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl, ippaṭippaṭṭa niliyil pōri nīṭitta nāḷ naṭattuvateṉpatō tūrap piratēcaṅkaḷukkup paṭi naṭattik celluvateṉpatō muṭiyāta kāriyam eṉpatiyuṇarnta āṭcik kuḻuviṉar, paṭi vīrarkaḷukkup potup paṇattil iruntu campaḷam koṭuppateṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. tēviyi uttēcittuc ceyta intak kāriyam avarkaḷukkuk kīrtti tarumpaṭiyāṉa muṟiyil avarkaḷ ceytārkaḷ. intac calukiyik kēṭṭa makkaḷ itaṉāl taṅkaḷukku ētō etirpārāta periya ilāpam varap pōvatāka eṇṇip perumakiḻcciyil āḻntārkaḷ. itaṉāl, makkaḷiṉ mēl peruñcumi ēṟṟappaṭukiṟateṉṟu makkaḷ piratinitikaḷ evvaḷavu eṭuttuc colliyum, āṭcik kuḻuviṉ muṭivi makkaḷ ēṟṟuk koṇṭatip piratinitikaḷāl taṭuttuviṭa muṭiyavilli. piṉṉāl, āṭcik kuḻuviṉ varikaḷi atikappaṭuttiya pōtu intac cumi mēlum atikarittatu. muṉyōcaṉiyuḷḷavarkaḷ taṅkaḷ ceyaliṉ mūlam cantarppaṅkaḷit taṅkaḷukkuc cātakamākap payaṉpaṭuttik koḷḷupavarkaḷ eṉpatu itil iruntu terikiṟatu. tēviyi muṉṉiṭṭu oru kuṟippiṭṭa muṟiyik kiyāḷa vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭālum taṅkaḷ tārāḷa maṉappāṉmiyāl atic ceytatupōl kāṭṭik koḷvārkaḷ aṟivāḷikaḷ.

potumakkaḷiṉ putticālittaṉam! :

veyiṉṭi nakarik kippaṟṟiya piṟaku rōmāṉiya makkaḷ, rōmāpuriyil vāḻpavarkaḷilē caripātip pēr aṅku pōyk kuṭiyēṟi vāḻntāl nallatu eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. veyiṉṭi nakaril niṟiya nilapulaṅkaḷum, vīṭukaḷum iruntatōṭu rōmāpurikku arukilēyē ﻿iruntatum avarkaḷuṭiya inta ācikkuc cariyāṉa tūṇṭukōlāyiṉa. itu. payaṉaṟṟa vēliyākavum, āpattu niṟintatākavum, vivēkikaḷāṉa āṭcik kuḻuviṉarukku naṉṟākap pulappaṭṭatu. cettālum intak kāriyattiṟku aṉumati koṭukka muṭiyāteṉṟu avarkaḷ terivittārkaḷ. inta viṣayam vivātikkappaṭṭa pōtu, makkaḷ āṭcik kuḻuviṉariṉ mītu peruṅkōpam koṇṭārkaḷ. āṭcik kuḻuviṉar maṭṭum, mika mēlāṉavarkaḷāka matikkappaṭṭa vayatu mutirnta cila perumakkaḷiṉ piṉṉāl ceṉṟu maṟintu koḷḷāmal iruntiruntāl, kuttuppaḻi veṭṭuppaḻi nikaḻntirukkum; irattam cintappaṭṭirukkum.

itiliruntu nām iraṇṭu viṣayaṅkaḷiyaṟintu koḷḷukiṉṟōm. makkaḷ potuvāka oru kaṟpitamāṉa naṉmiyi nampi ēmāntu taṅkaḷ aḻivit tāṅkaḷākavē tēṭik koḷḷukiṟārkaḷ eṉpatu oṉṟu. avarkaḷukku nampikkiyāṉa cilar etu nallatu etu keṭṭatu eṉṟu viḷakkikkoḷḷāmal maṭṭum iruntuviṭṭāl, avarkaḷ kuṭiyaraciyē kuṭṭiccuvarāka aṭittu viṭuvārkaḷ. makkaḷukku nampikkiyāṉavarkaḷ yārumē illāviṭṭāl, ēṟkaṉavē cila nikaḻccikaḷāl allatu cila maṉitarkaḷāl ēmāṟṟappaṭṭa avarkaḷ, niccayamāka rājyatti aḻivu nōkki naṭattic celvārkaḷ.

veḷippaṭikkup payaṉuḷḷatākavum tiriyamaḷippatākavum uḷḷa enta vaḻiyilum avi uḷḷantaraṅkamāka mikunta naṣṭamum aḻivum viḷippaṉavāka iruntālum makkaḷic celuttuvatu eḷitu. āṉāl, anta vaḻi ārampattilēyē cantēkattiṟkiṭamaḷippatāyiruntālum, naṣṭamaṭiyac ceyyak kūṭiyatākat tōṉṟiṉālum, ataṉ aṭittaḷattil kuṭiyaracukku naṉmiyum lāpamum maṟintiruntālum makkaḷi anta vaḻikkut tiruppuvatu muṭiyāta kāriyam. makkaḷ appaṭippaṭṭavarkaḷ; avarkaḷ veḷippaṭit tōṟṟaṅkaḷukkē peritum matippaḷippavarkaḷ.

uṭaṉpaṭikkikaḷ :

kuṭiyaracukaḷum, aracarkaḷum tattamakkiṭiyē oppantaṅkaḷ ceytu koḷvatum allatu kuṭiyaracu oṉṟum ﻿ōr aracaṉum tamakkiṭiyē oppantam ceytu koḷvatum nāḷ tōṟum naṭipeṟuvatik kāṇkiṟōm. oru kuṭiyaracu niliyāṉa nampikkikkuriyatā allatu ōr aracaṉ nampikkikkuriyavaṉā eṉpati ārāyntu pārppatu nallateṉṟu eṇṇukiṟēṉ. pala cantarppaṅkaḷil iru pakkamum caricamamākavē irukkiṉṟaṉa. āṉāl vēṟu cila cantarppaṅkaḷil vittiyācam illāmal illi. ākkiramippiṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭa oppantaṅkaḷ aracaṉālum kaṭippiṭikkap paṭuvatilli. taṅkaḷ rājyatti iḻakkak kūṭiya entat tarappārum atik kāppāṟṟuvataṟkākat taṅkaḷ uṟutiyi mīṟi naṉṟi keṭṭataṉamākavum kuṟi kūṟat takunta muṟiyilum naṭantu koḷḷuvārkaḷ. accamuṟṟa niliyil uḷḷa entat tarappiṉarum nampikkikku arukatiyaṟṟavarākavē yiruppārkaḷ. inta viṣayaṅkaḷiyellām cīrtūkkip pārkkum pōtu, payaṅkaramāṉa kaṭṭaṅkaḷil ōr aracaṉik kāṭṭilum kuṭiyaracilēyē niliyāṉa taṉmi mikutiyākak kāṇappaṭum eṉṟu niṉikkiṟēṉ. aracarkaḷip pōlavē orē mātiriyāṉa uṇarccikaḷum, nōkkaṅkaḷum, kuṭiyaracukaḷukkum uṇṭākumāṉālum, avaṟṟiṉ naṭimuṟikaḷ mika metuvāka naṭappatālum etaṟkum tīrmāṉam pōṭṭu vēli ceyya vēṇṭiyiruppatāl atikak kālam piṭikkumātalālum avi nampikki tavaṟi naṭappatu kiṭiyātu.

palāpalaṉkaḷik karutip pala nēca uṭaṉpaṭikkikaḷ uṭipaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta viṣayattil aracarkaḷik kāṭṭilum, uṭaṉpaṭikkikaḷiṉpaṭi naṭappatil kuṭiyaracukaḷ mikak kavaṉam kāṭṭi varukiṉṟaṉa. aracarkaḷ mikac cātāraṇamāṉa oru palaṉi muṉṉiṭṭuk kūṭa oppantaṅkaḷi mīṟat tuṇintu viṭuvārkaḷ. kuṭiyaracukaḷō perumpalaṉ kiṭitta pōtilum kūṭa uṭaṉpaṭikkikaḷi mīṟat tavaṟi viṭukiṉṟaṉa. kuṭiyaracukaḷ evvaḷavu palaṉ kiṭittālum taṅkaḷ kaṇṇiyatti iḻakkat tuṇivatilli.

āḷvōriṭam tāḻvu maṉappāṉmi kūṭātu :

tāḻvu maṉappāṉmi eṉpatu payaṉaṟṟatu eṉpatu maṭṭumalla; uṇmiyil tuṉpan taruvatumākum. atuvum, poṟāmiyiṉālō vēṟu kāraṇaṅkaḷiṉālō nammītu ﻿veṟuppuṭiya talikkaṉam piṭittavarkaḷiṭam tāḻntu pōvateṉpatu perun tuṉpantaruvatākum. itaṟkuc carittirāciriyarkaḷ pala cāṉṟukaḷik kāṭṭukiṉṟārkaḷ.

lattīṉkārarkaḷ taṅkaḷit tākkuvatāka kāṉmiṭṭukaḷ rōmāṉiyariṭam muṟiyiṭṭa pōtu. lattīṉkārarkaḷukku ericcalūṭṭa virumpāta rōmāṉiyarkaḷ, toṭarntu pōriṭuvati niṟuttumpaṭi collit tāḻntu pōṉārkaḷ. inta naṭavaṭikki, avarkaḷ virumpiyapaṭi lattīṉkārarkaḷukku ericcalūṭṭavilli eṉpatōṭu, avarkaḷi nēraṭiyāka rōmāṉiyarōṭu pakimi pārāṭṭak kūṭiya tiriyattiyum aḷittatu. rōmāṉiyarkaḷ teḷḷat teḷivāka ippaṭit tāḻntu pōṉatutāṉ lattīṉkārarkaḷiṉ iṟumāppi atikarikkac ceytatu. ākavē enta aracaṉum taṉ antasti iḻakkumpaṭiyāṉa kāriyam etiyum ceyyakkūṭātu. antasti niliniṟuttikkoḷḷa muṭiyum eṉṟa nampikki iruntāl oḻiya, taṉṉicciyākak kūṭa etiyum viṭṭukkoṭukka muṉ varakkūṭātu. viṭṭukkoṭukka nērntālum palātkārattiṉ pēril viṭṭuk koṭukkalāmē tavira palātkārattiṟku añci viṭṭuk koṭukkavē kūṭātu. avaṉ pōrit tavirppataṟkāka - accattiṉ kāraṇamākat tāḻntu pōvāṉēyāṉāl, antap pōriliruntu tappuvāṉ eṉpatu aritē! kōḻittaṉamuṭiyavaṉiṭam iruntu oṉṟip peṟṟavaṉ, attuṭaṉ tiruptiyaṭiyap pōvatilli. aracaṉiṭam avaṉ vittirunta matippuk kuṟiyak kuṟiya etiriyiṉ akanti ōṅkik koṇṭu pōkum. mēlum, aracaṉ taḷarntavaṉākavō kōḻiyākavō kāṇappaṭṭāl uṭaṉirukkum avaṉ naṇparkaḷiṉ uṟcākamum kuṟintu pōkum. āṉāl, taṉ paṭi ciṟitāyiṉum pakiyi etirttuppōrāṭat tuṇiccaluṭaṉ kiḷampukiṟa aracaṉukkup pakivaṉum matippum mariyātiyum kāṭṭuvāṉ. akkam pakkattu aracarkaḷum avaṉ vīrattip pārāṭṭi avaṉukku ottācikku vara muṟpaṭuvārkaḷ.

orē oru pakivaṉ etirkkumpōtu maṭṭum tāṉ mēṟkūṟiya karuttik kikkoḷḷa vēṇṭum. oṉṟukku mēṟpaṭṭa pala pakivarkaḷ cūḻntetirkka muṉikiṟa kālattil avarkaḷil oruvar iruvarit taṉ vacappaṭuttik koḷḷavō, taṉ pakik kumpaliliruntu viṭṭup pirintu cellumpaṭic ceyyavō, ētāvatu cilavaṟṟi iḻakka muṉivatutāṉ oru putticālittaṉamāṉa aracaṉiṉ ceyalāka irukka muṭiyum.

eṇṇit tuṇika karumam :

evvitamāṉa ālōcaṉiyilum mukkiyamāṉa piraccaṉiyil uṭaṉaṭiyāka oru muṭivukku varuvatu nallatu. eppoḻutum tīrmāṉamaṟṟa niliyilum niliyaṟṟa taṉmiyilum iruppatu nallatalla.

lattiṉkārarkaḷ rōmāṉiyariṭamiruntu pirintu viṭuvatu paṟṟi ālōcaṉi ceytu koṇṭiruntārkaḷ. rōmāṉiyarkaḷum avarkaḷuṭiya piraccaṉiyit tīrttu avarkaḷuṭaṉ naṭpup pārāṭṭa virumpiṉārkaḷ. ataṟkāka lattiṉ makkaḷil eṭṭup pēri rōmāpuriyil naṭakkum ōr ālōcaṉik kūṭṭattiṟku varumpaṭi aḻittiruntārkaḷ. rōmāṉiyarkaḷiṉ inta nalleṇṇattip paṟṟi aṟinta lattiṉkārarkaḷ, ituvari tāṅkaḷ avarkaḷ kacappaṭiyumpaṭic ceyta palakāriyaṅkaḷiyum maṉattil vittukkoṇṭu, yārāri aṉuppuvatu eṉṉeṉṉa pēcumpaṭi avarkaḷiṭam colliyaṉuppuvatu eṉṟu ārāyntārkaḷ. appōtu, pirēṭṭar aṉṉiyas eṉpavaṉ kūṟiya vārttikaḷ ivi:

“nām avarkaḷiṭam eṉṉa pēca vēṇṭum eṉpatik kāṭṭilum nām eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu yōcipptē nammuṭiya naṉmikkup perum mukkiyattuvamuṭiyatu eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. inta viṣayttil nām oru muṭivukku vantuviṭṭāl, nam ceyalkaḷukkut takuntāṟpōl nam vārttikaḷi amittuk koḷḷalām”



itu uṇmitāṉ! oruvitamāṉa tīrmāṉamumaṟṟa cantēkamāṉa iraṇṭuṅkeṭṭāṉ niliyil oruvaṉ evvaḷavu pēciṉālum taṉ niliyi viḷakkic coṉṉavaṉāka māṭṭāṉ. tīrmāṉamāka oru kāriyatti muṭivu ceytuviṭṭāl, appuṟam avaṉ ataṟkut takuntāṟpōl pēcik koḷḷalām.





tāmatamāṉa kālan tāḻnta yōcaṉikaḷāl etuvum payaṉilli. atu tīmi payakkak kūṭiyatu. pala vī ṉa muḷḷavarkaḷō, paṭipalamaṟṟavarkaḷō, tiriyamaṟṟavarkaḷō tām tāmataṅ kāṭṭuvārkaḷ. nalla kuṭimakkaḷ enta viṣayattilum virivāṉa oru muṭivukku vantu viṭuvārkaḷ.

eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ

eṇṇuva meṉpa tiḻukku





-tirukkuṟaḷ

aṭuttuk keṭuppatāl āṭciyik kippaṟṟalām :

rōmāṉiyak kuṭiyaracil makkaḷukkum pirapukkaḷukkum iṭiyē perum piḷavu ēṟpaṭṭiruntatu. intac cantarppattiyoṭṭi, rōmāpuriyiṉ mītu paṭiyeṭuttāl eḷitāka rōmāpuri rājyatti aṭiyōṭu aḻittu viṭalāmeṉṟu leyaṇṭiyarkaḷ tuskāḷiyariṉ pakka palattōṭu paṭiyeṭuttuc ceṉṟārkaḷ. āṉāl, leyaṇṭiyarkaḷ paṭiyeṭuttu vantatik kaṇṭa rōmāṉiyarkaḷ, taṅkaḷukkuḷ irunta vēṟṟumikaḷi maṟantuviṭṭu oṉṟu cērntu pakivarkaḷit tākkit tōṟkaṭittut turattiviṭṭārkaḷ.

enta vaḻiyik kiyāṇṭāl veṟṟi peṟalām eṉṟu teriyāmal maṉitarkaḷ taṅkaḷit tāṅkaḷē evvāṟu ēmāṟṟik koḷḷukiṟārkaḷ eṉpatittāṉ inta nikaḻcci eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.

rōmāpuri piḷavu paṭṭirukkum camayattil leyaṇṭiyarkaḷ paṭiyeṭuttuc ceṉṟāl veṉṟuviṭalām eṉṟu eṇṇi ēmāntārkaḷ. avarkaḷ intac camayattil paṭiyeṭuttuc ceṉṟirukka vēṇṭiyatēyilli. avarkaḷ camātāṉa muṟiyilēyē pirintu pōyirukkum makkaḷiṉ nampikkiyip peṟṟu naṭu niṉṟu tīrppuc collupavarkaḷip pōl uḷḷē nuḻintirukkalām. allatu paṭiyeṭuttuc ceṉṟē palvīṉamuḷḷa kaṭciyārukkākap pōrāṭuvatākap pāvaṉi ceytu oru kaṭciyiyoḻittu, maṟṟoru kaṭciyit taṅkaḷ aṭimikaḷākki irukkalām. anta nāṭṭiyum taṅkaḷ āṭcikkuṭpaṭuttiyirukkalām.

aṟiviṉaṉāka naṭappatum cila camayam periya putticālit taṉamākum.

jūṉiyas purūṭṭas aṟivīṉaṉ pōl, kapaṭanāṭakamāṭiyatip pōl, vēṟu yārum attaṉi putticālittaṉamāka naṭantukoṇṭirukka muṭiyātu. avaṉuṭiya intak kaḷḷa nāṭakattukku ṭīṭṭas līviyas orē oru kāraṇam tāṉ collukiṟāṉ. atāvatu, avaṉ taṉ pitirārjita cottukkaḷik kāppāṟṟuvataṟkākavum, tāṉ perum pātukāppuṭaṉ vāḻvataṟkākavum inta nāṭakamāṭiṉāṉ eṉṟu collukiṟāṉ. iruppiṉum nām avaṉuṭiya naṭattiyi naṉṟākak kavaṉittāl itaṟku vēṟoru kāraṇamum iruppatu pulappaṭum. ivvāṟu taṉṉip paṟṟi maṟṟavarkaḷ kavaṉikkātapaṭi ceytu koṇṭu, avaṉ aracarkaḷi aḻittut taṉ nāṭṭi viṭutali ceyyakkūṭiya ciṟanta vāyppi etirpārttuk koṇṭu iruntirukkakkūṭum eṉpatutāṉ atu.

taṅkaḷ aracaṉi veṟukkak kūṭiya evarum purūṭṭasiṉ utāraṇattiliruntu oru pāṭattit terintu koḷḷa vēṇṭum.

mutalil avarkaḷ taṅkaḷ palatti aḷantukoḷḷa vēṇṭum. aracaṉuṭiya pakivarkaḷākat taṅkaḷi aṟivikkap pōtumāṉa palam iruppatākat terintāl avarkaḷ avaṉukku etirākap pōr toṭuppatu kaṇṇiyamāṉatum āpattuk kuṟintatumāṉa vaḻiyākum. aracaṉi etirttu nēraṭip pōr naṭattakkūṭiya niliyil avarkaḷ illiyeṉṟāl, avaṉuṭiya naṭpip peṟattakka upāyaṅkaḷi ellām kiyāḷa vēṇṭum. avaṉukkup piṭittamāṉa viṣayaṅkaḷ taṅkaḷukkup piṭippatu pōlavum avaṉukku makiḻcci tarattakka viṣayaṅkaḷil tāṅkaḷum cantōṣam kāṇpatu pōlavum kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa paḻakkam evvitamāṉa āpattumaṟṟa maṉa nimmatiyi uṟutippaṭuttuvatōṭu, aracaṉuṭiya cottuc cutantiraṅkaḷip paṅku pōṭṭuk koṇṭu aṉupavikkum vāyppiyum atē camayattil kurōtattit tirttuk koḷḷak kūṭiya vacatiyiyum uṇṭākkum. ōr aracaṉiṭam paḻakupavarkaḷ avaṉuṭiya aḻivilē tāṅkaḷum campantappaṭumpaṭiyāka mika neruṅkiyirukkak kūṭāteṉṟum, avaṉ aḻiyakkūṭiya cantarppattip payaṉpaṭuttit taṉ cottuc cukaṅkaḷip perukkik koḷvati viṭṭu avaṉi viṭṭu vekutūrattil iruntuviṭak kūṭāteṉṟum cilar colluvārkaḷ. inta naṭuttaramāṉa vaḻi ciṟantatu eṉpatil cantēkamilli. āṉāl, atu naṭipeṟak kūṭiyatalla. aracarkaḷi viṭṭu muṟṟum vilakiyiruppatō allatu mika neruṅkiyiruppatō ākiya iraṇṭil oṉṟutāṉ kiyāḷa muṭinta vaḻikaḷ. maṟṟa enta vaḻiyip piṉpaṟṟukiṟavarkaḷum, avarkaḷ evvaḷavu mēṉmiyuṭiyavarkaḷāyirunta pōtilum tammit tāmē niliyāṉa āpattukku āḷākkik koḷpavarkaḷ ākiṟārkaḷ. “nāṉ etaṟkum kavalippaṭavilli. perumiyum, ilāpamum aṭiya nāṉ virumpavilli. amitiyāka evvitamāṉa tontaravumiṉṟi vāḻa virumpukiṟēṉ” eṉṟu evarum kūṟit tappittukkoḷḷa muṭiyātu. cūḻnilikku āṭpaṭṭa maṉitarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkiyit tāṅkaḷ viruppappaṭukiṉṟa muṟiyil naṭattamuṭiyātu. avarkaḷ uṇmiyākavē evvitamāṉa pērāciyumiṉṟit taṅkaḷ vāḻkkiyi vakuttuk koḷḷa muyaṉṟālum avarkaḷ nampappaṭamāṭṭārkaḷ. anta nimmatiyāṉa vāḻkkiyil avarkaḷ oṭṭikkoḷḷa muyaṉṟālum maṟṟavarkaḷ viṭṭu vikkamāṭṭārkaḷ.

camayattil purūṭṭacip pōlak kapaṭa nāṭakam āṭuvatu putticālittaṉamāṉatu. taṅkaḷ maṉaccāṭcikku virōtamāy aracaṉi makiḻvippataṟkāka avaṉip pukaḻntum, uṭaṉ pēciyum, pārttum, kāriyaṅkaḷi naṭattiyum taṅkaḷ eṇṇattiṟku māṟupaṭṭa muṟiyil naṭantāl pōtumāṉatu.

akalātu aṇukātu tīkkāyvār pōlka

ikalvēntarc cērntoḻuku vār.





-tirukkuṟaḷ





nūl curukkam : 3

ciṟukati

(mākkiyavelli eḻutiya kati oṉṟi iṅkē moḻi peyarttuk koṭuttirukkiṟōm. kaṭṭuk katipōṉṟa amippuṭaṉ nakiccuvi niṟinta kati itu)

pēy kaṭṭik koṇṭa maṉivi

Devil Takes a Wife



* * *



piḷāreṉṭiṉ nāṭṭu varalāṟṟiṉ paḻiya ēṭukaḷip puraṭṭip pārttāl, mikavum puṉitamāṉa oru maṉitarip paṟṟip paṭikkalām. avaruṭiya vāḻkki muṟi, antak kālattil irunta ellōrālum pōṟṟappaṭattakka aḷavu uyarntatāka iruntatu.

anta makāṉ, pirārttaṉiyil mikavum īṭupāṭu koṇṭiruntār. tam pirārttaṉiyiṉ mūlamākak kiṭitta caktiyik koṇṭu, ñāṉa tiruṣṭiyāl narakattil naṭappatik kāṇakkūṭiyavarāyiruntār. kaṭavuḷiṉ aruḷillāmalē iṟantupōṉa kaṇakkaṟṟa aḻiyuntaṉmiyuḷḷa uyirkaḷ narakattiṟkup pōvati avar kaṇṭār. appaṭi narakattiṟkup pōṉa uyirkaḷiṟ perumpālāṉavi, tām avvāṟu tuṉpamaṭivataṟku maṉivi oruttiyit tirumaṇam ceytu koṇṭatu tavira, vēṟu evvitamāṉa kāraṇamum collik kuṟippaṭṭuk koḷḷavilli.

intak karuttu, mīṉōs rātā mantūs ākiya narakalōkattu nītipatikaḷi āccariyattiṟkuḷḷākkiyatu. peṇṇiṉattiṉ mītu cāṭṭappaṭṭa intap paḻicoṟkaḷi avarkaḷāl uṇmiyeṉṟu nampa muṭiyavilli. āṉāl, peṇṇiṉattiṉ mītu collappaṭṭa inta avatūṟu nāḷukku nāḷ atikamāka itu paṟṟiya cariyāṉa muḻu vivaraṅkaḷiyum aṟiya narakalōkattu māmaṉṉar puḷūṭṭōviṭam kūṟiyapōtu. avar narakalōkattuc ciṟṟaracarkaḷiyellām kūṭṭi oru mantirālōcaṉik kūṭṭam naṭattuvateṉṟu tirmāṉittār. ataṉ piṟaku inta avatūṟu poyyāṉatāka iruntāl iti oḻittuk kāṭṭuvataṟkum, allatu itupaṟṟiya muḻu uṇmiyiyum kaṇṭupiṭippataṟkum tāṉ ciṟantatākak karutukiṟa ālōcaṉiyi ēṟṟuk koḷvateṉṟu eṇṇiṉār. ēṟpāṭṭiṉpaṭi ālōcaṉi capi kūṭiyapōtu puḷūṭṭō ivvāṟu pēciṉār.

“pēraṉpukkuriya narakalōka vācikaḷē! tēvalōka muṟippaṭiyum, teyvīkamākavum māṟṟa muṭiyātatākavum uḷḷa nallatirṣṭattiṉālum nāṉ inta cāmrājyattiṟku uriyavaṉāyirukkiṟēṉ. irunta pōtilum, caktimikuntavarkaḷ ellām, nītikkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakkum viṣayattil, taṅkaḷ pēraṟivip peritum payaṉpaṭuttuvatuṇṭākiyālum, maṟṟavarkaḷuṭiya niyāya muṭivukaḷip peritum matittu uyarvākak karutuvatuṇṭākiyālum, nāṉ poṟuppēṟṟu āṭci purintu varukiṉṟa intap paramaṇṭala cāmrājyattiṟkē avamāṉam varakkūṭiya oru viṣayattil, uṅkaḷuṭiya ālōcaṉikaḷip peṟuvateṉṟu muṭivu ceytuviṭṭēṉ. nam irājyattiṟku vantu cērukiṉṟa ovvoru maṉitaṉuṭiya āviyum, tāṉ pāviyāṉataṟkuk kāraṇam taṉ maṉiviyē eṉṟu kūṟukiṉṟatu. itu muṟṟilum nampakkūṭāta kāriyamāka namakkut tōṉṟukiṟatu. intac cāṭciyatti vittu nām tīrppuc colvateṉṟāl, nām perum pētikaḷāy allatu ēmāḷikaḷāy ākiviṭak kūṭumō eṉṟu payappaṭavēṇṭiyirukkiṟatu. inta viṣayattil nām oru muṭivukku vantu tīrppuc collāviṭṭāl, nītiyiṭattil namakkuk kaṇṭippāṉa taṉmiyum paṟṟum piṭippum illiyeṉṟākiviṭum. inta viṣayattil emakku oru vaḻiyum tōṉṟātiruppatāl, uṅkaḷuṭiya ariya ālōcaṉikaḷik kēṭpataṟkākavē inta capiyik kūṭṭiyuḷḷōm. kuṟṟaccāṭṭiṟkiṭamillātapaṭi, avatūṟukkāḷākātapaṭi inta cāmrājyam muṉpōlat toṭarntu ciṟantu naṭipeṟa ālōcaṉi kūṟa utavuvīrkaḷeṉa etirpārkkiṟēṉ”,

narakalōkattuc ciṟṟaracarkaḷ ellōrum inta viṣayam atimukkiyattuvamum āvaciyakamum niṟintateṉṟum, uṇmiyi veṭṭa veḷiccamākka vēṇṭumeṉṟum muṭivu ceytārkaḷ. āṉāl ati evvāṟu ceyvatu eṉṟa piracciṉiyil avarkaḷ orēmātiriyāṉa karuttuk koḷḷavilli. ēṉeṉṟāl, oru cilar taṅkaḷil oruvar maṉita uruvameṭuttukkoṇṭu pūmikkuppōy uṇmiyi nēril aṟintu varumpaṭi aṉuppappaṭavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. vēṟu cilar, taṅkaḷil palapēr avvāṟu aṉuppappaṭavēṇṭumeṉṟu karutiṉārkaḷ. maṟṟum cilarō, intat tontaravē tēviyilliyeṉṟum, narakalōkattukku vantucērukiṟa cila pāpātmākkaḷi accuṟutti uṇmiyik kakkavittu viṭalāmeṉṟum niṉittārkaḷ. āṉāl perumpāṉmiyiṉar, orē oruvar maṭṭum pūmikku aṉuppappaṭṭāl pōtumeṉṟa karutti ātarittatāl, ellōrum anta muṭivi ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. yārum intak kāriyattic ceyyat tāmāka muṉvarātatiṉāl tiruvuḷac cīṭṭup pōṭṭup pārppateṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. intat turatirṣṭam talimip pēyt tūtarāṉa pelpākarukku ēṟpaṭṭatu. pelpākar narakalōkattil vantu viḻuvataṟku muṉṉāl tēvalōkattil talimit tēvatūtarāka iruntār. ippōtu talimippēyt tūtarāka iruntu varukiṟār.

pelpākarukku inta vēliyi ēṟṟukkoḷḷa viruppamilliyeṉṟālum, narakalōka atipatiyāṉa puḷūṭṭōviṉ atikārattiṟkaṭaṅki naṭakka vēṇṭiya kaṭṭāyattiṟkāka ālōcaṉi capiyiṉ muṭivuppaṭi naṭakka oppuk koṇṭār. capiyiṉar pūlōkam celpavari kīḻkkaṇṭa ēṟpāṭṭiṉpaṭi aṉuppuvateṉṟu muṭivu ceytārkaḷ.

pūlōkam cellupavar maṉita uruvam eṭuttukkoṇṭu pōy aṅku oru maṉiviyit tirumaṇam purintukoṇṭu pattu āṇṭukaḷ, vāḻavēṇṭum. muṭivil, cettup pōvatupōl naṭittu narakalōkattukkut tirumpi vantu kuṭumpapārattil ēṟpaṭṭa naṉmi tīmikaḷit taṉ mēlatikārikaḷukkut teriyappaṭutta vēṇṭum. pattu āṇṭukaḷum avar celavukkāka rokkamāka ōr ilaṭcam ṭūccāṭṭu nāṇayaṅkaḷ eṭuttuccella aṉumatikkappaṭuvār. itu tavira antak kuṟippiṭṭa pattāṇṭuk kālattiṟkuḷ avar maṉitarkaḷ aṉupavikkak kūṭiya nōykaḷ, ciṟiccāli vācam, vaṟumittuyar ākiya tuṉpaṅkaḷiyum aṉupavikkak kaṭṭuppaṭṭavarāvār. vēṇṭumāṉāl, tantiramākavō allatu maṟṟavarkaḷi ēmāṟṟiyō avar ivaṟṟiliruntu tappittuk koḷḷalām.

inta ēṟpāṭṭiṉpaṭi pēyttalivar pelpākar paṇattuṭaṉ pūlōkattukkup puṟappaṭṭār.

pelpākar, taṉ pūtakaṇaṅkaḷit taṉakkuk kutirikaḷum, vēliyāṭkaḷum ēṟpāṭu ceytu tarumpaṭi uttaraviṭṭu, perutta āṭamparattuṭaṉ piḷāreṉs paṭṭaṇattiṟkuḷ nuḻintār. ettaṉiyō ūrkaḷ pūlōkattil irukkum pōtu avar piḷāreṉs paṭṭaṇatti ēṉ tērnteṭuttār eṉṟāl, aṅkutāṉ tam paṇattik keṭṭikkārattaṉamākac celavaḻikka muṭiyum eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu. kāsṭili tēcattu rōṭarik pirapu eṉṟa peyaruṭaṉ avar okiṉ cāntip pakutiyil oru vīṭṭi vāṭakikkup piṭittuk koṇṭār. tammip paṟṟi maṟṟavarkaḷ turuvi, ārāyntu viṭāmaliruppataṟkāka, tām aṇmik kālattil speyiṉ tēcatti viṭṭup puṟappaṭṭu ciriyāvukkup pōy, aleppōl paṭṭaṇattil paṇam campātittu vantatāka ellōriṭamum kūṟiṉār. nallavarkaḷ kūṭṭuṟavil vāḻa vēṇṭumeṉpataṟkākavum, tam maṉattiṟkup piṭittiruntatu eṉpataṟkākavum ittāli nāṭṭiṟku vantu aṅkēyē oru nalla peṇṇit tirumaṇam purintu koṇṭu vāḻkki naṭatta eṇṇiyiruppatākavum, kūṟiṉār. rōṭarik pirapu muppatē vayatuḷḷa aḻakāṉa ōr iḷiñarākat tōṟṟamaḷittār. cīkkirattil tām periya paṇakkārar eṉṟu maṟṟavarkaḷ karutumpaṭi pakaṭṭāka naṭantu koṇṭār. tām tārāḷa maṉappāṉmiyum taruma kuṇamum uṭiyavarākak kāṭṭik koṇṭār.

ērāḷamāṉa peṇkaḷiyum kuṟivāṉa cottukkaḷiyum peṟṟirunta pala uyar kulattiṉar, taṅkaḷ peṇkaḷil oruttiyi avarukku maṇam purintu koṭukka muṉ vantārkaḷ. appeṇkaḷ ellōrilum mika aḻakuṭiyavaḷum, amerikō ṭoṉāṭṭi eṉpavariṉ makaḷum, “yōkkiya vati” (hāṉesṭā) eṉṟa peyaruṭiyavaḷumāṉa oru peṇṇit tamakku maṉiviyākat tērnteṭuttār rōṭarik pirapu. avaruṭiya varuṅkāla māmaṉār piḷāreṉs paṭṭaṇattilēyē mikavum matippu vāynta uyar kulattic cērntavar. āṉāl ēḻu piḷḷikaḷip peṟṟa avar, tam uyarkulattiṟkut takuntapaṭi āṭamparamākat toṭarntu vāḻkki naṭatti vantapaṭiyāl vaṟumikkāḷākiviṭṭār.

rōṭarik pirapu tam tirumaṇatti mikac ciṟappākavum. alaṅkāramākavum naṭattiṉār. appaṭippaṭṭa āṭamparamāṉa tirumaṇa viḻāviṟkut tēviyāṉa etuvum kiviṭappaṭavilli! narakalōkattāriṉ kaṭṭaḷikkuk kaṭṭuppaṭṭu maṉita ācikaḷukku āṭpaṭṭavarāka iruntār rōṭarik pirapu. ataṉāl maṟṟavarkaḷ taṉṉip pukaḻntu pārāṭṭum vaṇṇam perumiyāṉa caṭaṅkukaḷiyellām uṭaṉaṭiyākac ceyyat toṭaṅkiṉār. itaṟkellām celavaḻitta paṇam koñca nañcamalla! atuvum tavira, tam arumi maṉivi yōkkiyavatiyuṭaṉ (hāṉesṭāvuṭaṉ) maṇa vāḻkki naṭattat toṭaṅkic cila nāṭkaḷ āvataṟku muṉṉālēyē avar avaḷmītu māperuṅ kātal koṇṭuviṭṭār. avaḷ eppōtāvatu tuṉpamākavō kavaliyuṭaṉō iruppatik kaṇṭāl avarukku uḷḷam poṟukkātu.

kulap perumiyōṭum aḻakōṭum cīmāṭṭi hāṉesṭā, lūciyarukkuk kūṭa illāta akaṅkārattuṭaṉum rōṭarik pirapuviṉ vīṭṭil kālaṭi eṭuttu vittāḷ. avarkaḷ iraṇṭu pēruṭiya akaṅkārattiyum nēril kaṇṭa rōṭarik taṉ maṉiviyiṉ iṟumāpputtāṉ uyarntatu eṉṟu coṉṉār. taṉ kaṇavarukkut taṉmēl irunta kātalik kaṇṭaṟinta piṟaku, avaḷuṭiya karvam mēlum peritākiyatu. ellā viṣayattilum taṉ viruppappaṭi kaṇavari āṭṭi vikkalām eṉṟu kaṇṭa piṟaku avaḷ irakkamillāmalum, mariyātiyillāmalum avarip pala vakiyilum ēvattoṭaṅkiviṭṭāḷ. avar ētāvatu maṟutturittāl mikak kīḻttaramāṉa vārttikaḷāl avaḷ cīṟik kaṭinturikkac ciṟitum tayaṅkavilli. itellām rōṭarik pirapuviṟku aḷavaṟṟa vētaṉiyiyaḷittatu. iruntum avaruṭiya māmaṉārum avaḷuṭiya cakōtararkaḷum, uṟaviṉarum, tirumaṇa oppantamum avarip poṟumi koḷḷac ceytaṉa. ellāvaṟṟukkum mēlāka avar avaḷiṭam koṇṭirunta kātal avarip perum poṟumikkārarākac ceytatu.

maṉivi putitu putitāka, navanākarikamāṉa uṭikaḷi aṇivataṟkāka avar ērāḷamāṉa poruḷ celavu ceyya vēṇṭiyiruntatu. avaḷuṭaṉ caccaravillāmal iruppataṟkākat taṉ māmaṉāriṉ maṟṟa peṇkaḷukkum tirumaṇam ceyya ēṟpaṭum celavukaḷukkāka avar ērāḷamākap poruḷ utava vēṇṭiyiruntatu. mēlum avaḷuṭaṉ oṟṟumiyāka iruppataṟkāka, avaḷuṭiya cakōtararkaḷil oruvaṉit taṉ celavil mutal pōṭṭut tuṇi viyāpāram ceyyak kiḻakkattiya nāṭukaḷukkum, iṉṉoruvaṉip paṭṭu viyāpāram ceyya mēṟkattiya nāṭukaḷukkum, maṟṟoruvaṉip piḷāreṉs paṭṭaṇattilēyē taṅka viyāpāram ceyvataṟkum aṉuppa vēṇṭiyatāyiruntatu. intat toḻilkaḷukkāka avaruṭiya poruḷiṟ perum pakuti karintuviṭṭatu.

tirunāḷ kālattilum ceyiṉṭjāṉ tiṉattilum nakar muḻuvatum toṉṟutoṭṭa vaḻakkappaṭi viḻāk koṇṭāṭiyatu. paṇakkārarkaḷum, uyar kulattiṉrum āṭamparamāṉa viruntukaḷ naṭatti oruvariyoruvar ciṟappittuk koṇṭārkaḷ. cīmāṭṭi hāṉesṭāvum, maṟṟa peṇkaḷāl tāḻttiyākak karutappaṭa virumpāmal maṟṟa ellōrik kāṭṭilum mika uyarnta āṭamparattuṭaṉ viruntu vikkumpaṭi rōṭerikkik kēṭṭukkoṇṭāḷ. intac celavukaḷiyum avar muṉ kūṟiya atē kāraṇaṅkaḷukkākap poṟuttuk koṇṭār. intak kaṭṭuppāṭillāta poṟukka muṭiyāta celavukaḷiṉālum, iṟumāppāka maṉivi naṭantu koṇṭatālum avarukku elliyillāta kavali ēṟpaṭṭatu. anta vīṭṭil ejamāṉiyammāḷukku aṭaṅki naṭakkāta vēlikkārarkaḷ yārum illi. ākavē rōṭerik pirapu tamakkeṉa oru nampakamāka āḷi vittuk koḷḷa muṭiyāmal peritākat tiṇṭāṭiṉār. maṟṟavarkaḷip paṟṟi ēṉ colla vēṇṭum? narakattiliruntu avar tammuṭaṉ aḻittu vanta vēlikkārarkaḷō, iṅkē antap peṇmaṇiyiṉ āṇikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu aṭimikaḷāy tirivativiṭa narakattu neruppuk kuḻikkē tirumpip pōyviṭalāmeṉṟu niṉittārkaḷ.

kalakkamum, kuḻappamum cūḻnta inta niliyil, rōṭarik pirapu tam kiyiruppu rokka muḻuvatiyum atikac celavu ceytuviṭṭār. ataṟkumēl kiḻakku nāṭukaḷiliruntum mēṟkattiya nāṭukaḷiliruntum vara vēṇṭiya viyāpāra mutalīṭṭi etirpārttuk kāttiruntār. avar iṉṉum keḷaravamākavē matikkappaṭṭapaṭiyāl, tam vīṭṭuc celavukaḷukkāka avar palapēriṭam paṟṟuc cīṭṭuk koṭuttuk kaṭaṉ vāṅkiṉār. uṇṭiyal kaṭaṉ pattiraṅkaḷ palavaṟṟil kiyeḻuttup pōṭṭup paṇam vāṅkiṉār. avar orē oru poruḷiyē īṭu vittu ataṉ mēl pala taṭavi palapēriṭam paṇam vāṅkuvati antat toḻilil īṭupaṭṭavarkaḷ cīkkiram kaṇṭupiṭittu viṭṭārkaḷ. avaruṭiya nilimi inta mātiri mōcamāka irukkumpōtē, kīḻtticiyiliruntum ceytikaḷ kiṭittaṉa. cīmāṭṭi hāṉesṭāviṉ cakōtararkaḷil oruvaṉ, tāṉ viyāpāram ceyyak koṇṭu pōṉa paṇam muḻuvatiyum cūtāṭit tōṟṟuviṭṭāṉ! maṟṟoruvaṉ oru kappal niṟiya iṉcūr paṇṇāmal carakkēṟṟik koṇṭu vantu, antak kappalōṭu kaṭalil mūḻkip pōyviṭṭāṉ. intac ceyti nakaril paraviya uṭaṉē, rōṭerikkiṉ kaṭaṉkārarkaḷ oṉṟākak kūṭi avar tivālākiviṭṭatāka muṭivu ceytārkaḷ. iruntālum avariṭamiruntu iṉṉum pākki vacūl paṇṇātatāl taṅkaḷ cantēkaṅkaḷi veḷikkāṭṭik koḷḷa muṭiyāmal, avariyum avaruṭiya naṭavaṭikkikaḷiyum, irakaciyamāyk kavaṉittu varuvateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. itaṉāl rōṭerik pirapu irakaciyamāka anta ūri viṭṭut tappiyōṭavum muṭiyāmal iruntatu. kaṭiciyil avar eṉṉa nērntālum, tappiyōṭi viṭuvateṉṟu muṭivukku vantār.

orunāḷ kāli avar kutiriyoṉṟiṉmītu ēṟikkoṇṭu tam māḷikiyarukil irunta pirāṭṭō vācal vaḻiyāka nakari viṭṭu veḷiyēṟiṉār. intac ceytiyi aṟintavuṭaṉ, kaṭaṉkārarkaḷ orēyaṭiyākak kūccaliṭṭu, vaḻakkaṟiñarkaḷ mūlamāka niyāyātipatikaḷiṭam muṟiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ. atōṭu maṭṭumallāmal, potumakkaḷ etirppiyum kiḷappi viṭṭu, rōṭerik pirapuvi viraṭṭik koṇṭu vantārkaḷ. rōṭerik pirapu ūri viṭṭu oru mil tūram kūṭap pōyirukkamāṭṭār. ataṟkuḷ piṉṉāl ēṟpaṭṭa kūccaliyum kūkkuraliyum kēṭṭu nilimiyip purintukoṇṭār. avarkaḷiṭamiruntu tappa irakaciyamākac ceṉṟāltāṉ muṭiyum eṉṟu vītip pātiyi viṭṭu vilaki vayal veḷikaḷukkuḷḷē pukuntu cellat toṭaṅkiṉār. āṉāl, vaḻiyil pala kuḻikaḷiyum varappukkaḷiyum kaṭakka vēṇṭiyiruntatāl antap pātiyil kutiriyēṟic celvatu kaṭitāka iruntatu. eṉavē, avar kālnaṭiyākak kiḷampiṉār. vayal vayalākak kaṭantu, kaṭiciyil periṭṭōlā eṉṟa ūrp pakkam jīyāṉ māṭṭiyō eṉṟa oru toḻilāḷiyiṉ vīṭṭukku vantu cērntār. appōtu atirṣṭavacamāka antat toḻilāḷiyē taṉ māṭukaḷukkut tīṉi eṭuttukkoṇṭu vantu koṇṭiruntāṉ. rōṭerik pirapu anta maṉitaṉiṭam aṭikkalam pukuntār. taṉṉip piṭittuc ciṟiyilaṭittuk kolvataṟkāka viraṭṭik koṇṭu varum pakivarkaḷiṭamiruntu taṉṉik kāppāṟṟum paṭiyum, avvāṟu ceytāl, avaṉit tāṉ paṇakkāraṉākki viṭuvatākavum, ataṟkuriya attāṭcikaḷit tāṉ pōkumuṉ kāṭṭiviṭṭup pōvatākavum, allatu ceyyat tavaṟiṉāl avaṉē taṉṉit taṉ pakivariṭam kāṭṭik koṭuttu viṭalāmeṉṟum uṟuti kūṟi vēṇṭik koṇṭār. jīyāṉ māṭṭiyō cātāraṇa vivacāyiyāka iruntapōtilum tiriyamuḷḷavaṉ. avaṉ avarik kāppāṟṟuvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ. avaṉ rōṭerik pirapuvi oru kuppi mēṭṭukkuḷḷē taḷḷi avarmītu kuppikaḷik koṭṭi mūṭiṉāṉ.

rōṭerik ivvāṟu mūṭi maṟikkappaṭṭa nērattil, avari viraṭṭikkoṇṭu vantavarkaḷ aṅku vantu cērntārkaḷ. avarkaḷ vivacāyiyi evvaḷavō accuṟuttik kēṭṭapōtilum, avaṉ avarip pārttāṉā pārkkavilliyā eṉṟa viṣayattiyē terintukoḷḷa muṭiyavilli. aṉṟum maṟunāḷum tēṭiyalintu viṭṭup payaṉillāmal aluttuppōy avarkaḷ piḷāreṉcu paṭṭaṇattiṟkut tirumpiviṭṭārkaḷ. avarkaḷ pōṉa piṟaku, kuppik kuḻiyiliruntu rōṭerik pirapuvi veḷippaṭutti, avar koṭutta vākkuṟutiyi niṟivēṟṟumpaṭik kēṭṭuk koṇṭāṉ vivacāyi.

“aṉpuḷḷa cakōtaraṉē! nāṉ uṉakku mikavum kaṭamippaṭṭavaṉ. nāṉ uṉṉip pūraṇat tiruptiyaṭiyac ceyya virumpukiṟēṉ. nāṉ inta viṣayattil āṟṟal uṭiyavaṉ eṉpati nī nampuvataṟkāka nāṉ yār eṉpati uṉakkut terivikkiṟēṉ. nāṉ oru pēyt talivaṉ!” eṉṟu colli avar, taṉṉip paṟṟiyum, narakalōkattil taṉakku iṭappaṭṭa kaṭṭaḷikaḷip paṟṟiyum, tāṉ kaṭṭikkoṇṭa maṉiviyip paṟṟiyum colli, anta vivacāyiyip paṇakkārāṉākkum vaḻiyiyum coṉṉār. avaṉip paṇakkāraṉākka rōṭerik pirapu coṉṉa vaḻi itutāṉ! yārāvatu oru peṇṇukkup pēy piṭittirukkiṟateṉṟu kēḷvippaṭṭāl, rōṭerik tāṉ avaḷ uṭalil pukuntirukkiṟār. eṉpati vivacāyi terintu koḷḷa vēṇṭum. avaṉ pēyōṭṭa vantāloḻiya avar antap peṇṇi viṭṭup pōkamāṭṭār. antap pēy piṭitta peṇṇiṉ kuṭumpattāriṭamiruntu vivacāyi tāṉ virumpiya tokiyik kēṭṭup peṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatu. avarkaḷ inta oppantattic ceytu muṭittukkoṇṭa piṉ rōṭerik pirapu aṅkiruntu maṟintuviṭṭār.

piḷāreṉs paṭṭaṇam muḻuvatum, ampurū lōjiyōviṉ makaḷ oruttikkup pēy piṭittirukkum ceyti parava atika nāṭkaḷ ākavilli. avarkaḷ pēyōṭṭuvataṟku vaḻakkamākak kiyāḷukiṉṟa muṟikaḷiyellām tavaṟāmal kiyāṇṭārkaḷ. pēy piṭitta peṇṇiṉ taliyil puṉita ñāṉi ceṉōpiyaciṉ maṇṭiyik koṇṭu vantu vittārkaḷ. ñāṉi jāṉlāl perṭṭiṉ mēlaṅkiyik koṇṭu vantu vittārkaḷ; ivaṟṟiyellām kaṇṭu rōṭerik veṟum parikācac ciripput tāṉ cirittār. antap peṇṇukkup perum maṉōvētaṉiyāl inta māṟṟam ēṟpaṭavilli. pēytāṉ piṭittirukkiṟatu eṉpati meyppippataṟkāka avar lattiṉ moḻiyil pēciṉār. tattuva vicāraṇikaḷ ceytār. pala pērkaḷuṭiya pāpa kāriyaṅkaḷi veḷippaṭuttiṉār. oru caṉṉiyāciyiṉ peyarik kuṟippiṭṭu avar cīṭaṉ vēṭattil nāṉku varuṭaṅkaḷākat tam aṟiyil oru peṇṇi vittiruppatiyum ampalappaṭuttiṉār. inta mātiriyāṉa ūḻal uṇmikaḷ ovvoruvariyum viyappilāḻttiṉa.

ampurūlōjiyō tam kumāriyik kuṇappaṭutta muṭiyum eṉṟa nampikkiyiyē iḻantuviṭṭār. intac camayattil vivacāyi jiyāṉmāṭṭiyō aṅku vantāṉ. perṭṭōlāvil oru nilam vāṅkuvataṟkākat taṉakku 500 piḷāriṉ paṇam tantāl, antap peṇṇik kuṇappaṭuttuvatāka avaṉ uṟuti kūṟiṉāṉ. ampurūlōjiyō oppukkoṇṭār.

jīyāṉ māṭṭiyō, mutalil tantiramākac cila mantiraṅkaḷiyum caṭaṅkukaḷiyum ceytu kāṭṭiṉāṉ. piṟaku mella antap pēy piṭitta peṇṇiṉ kātil vāyi vittu, “pūtakaṉat talivarē! taṅkaḷ vākkuṟutiyik kāppāṟṟuvīrkaḷ eṉṟa nampikkiyil tāṉ nāṉ iṅku vantēṉ” eṉṟu coṉṉāṉ. “nallatu, āṉāl, intap paṇattāl nī periya paṇakkāraṉākiviṭa muṭiyātu. ākavē, nāṉ intap peṇṇi viṭṭu nīṅkiyapiṉ nēppiḷs maṉṉar cārlas perumāṉiṉ kumāriyip pōyp piṭittuk koḷkiṟēṉ. nī varum vari nāṉ avaḷi viṭṭu akalamāṭṭēṉ. aṅkē nī perutta vekumati peṟṟup perum paṇakkāraṉāki viṭalām. ataṉ piṟaku nī eṉṉit tontaravu ceyya vēṇṭiyatilli” eṉṟu coṉṉa rōṭerik pirapu antap peṇṇi viṭṭu nīṅkic ceṉṟār. piḷāreṉs paṭṭaṇam muḻuvatum viyappil āḻntatu.

nēppiḷs maṉṉar cārlasiṉ kumārikkup pēy piṭittatu. antat tuṉpattip paṟṟiya ceyti veku cikkirattil ittāli tēcam muḻuvatum paraviyatu. pēy ōṭṭum vaḻi etuvumē payaṉpaṭavilli. kaṭiciyil vivacāyi jīyāṉmāṭṭiyōvip paṟṟik kēḷvippaṭṭa maṉṉar, piḷāreṉcu paṭṭaṉattukku āḷaṉuppiṉār. avaṉ nēppiḷs nakarukkuc ceṉṟāṉ. vaḻakkampōl iraṇṭoru mantiraṅkaḷi uccarittuc caṭaṅkukaḷic ceytu avaṉ antap peṇṇik kuṇappaṭuttiṉāṉ. āṉāl iḷavaraciyi viṭṭu pēyāṉa rōṭerik pirapu nīṅkumuṉṉāl avar avaṉiṭam, “jīyāṉmāṭṭiyō! nāṉ koṭutta vākkuṟutiyi ippōtu kāppāṟṟiviṭṭēṉ. nī paṇakkāraṉākiviṭṭāy. ākavē nam oppantam iṉṟōṭu tīrntuviṭṭatu. iṉimēl eṉṉic cantittāl atu uṉakku nallatalla. mīṟi eṉ viṣayattil nī taliyiṭṭāl, ippōtu uṉakku naṉmi ceyta nāṉ piṉṉāl tīmi ceyvēṉ eccarikki!” eṉṟu coṉṉār.

vivacāyi jīyāṉmāṭṭiyō, piḷāreṉcu paṭṭaṇattiṟkup periya paṇakkāraṉākat tirumpi vantāṉ. (maṉṉaṉ avaṉukku aimpatiṉāyiram ṭūkkāṭṭu paṇam koṭuttaṉuppiṉār) antap paṇatti vittukkoṇṭu avaṉ amitiyākavum iṉpamākavum vāḻalāmeṉṟu eṇṇiyiruntāṉ. rōṭerik pirapu taṉakkut tīmi ceyya niṉikkak kūṭum eṉṟu avaṉāl nampak kūṭavilli. āṉāl, pireñcu maṉṉar eṭṭāvatu lūyis makaḷukkup pēy piṭittirukkiṟatu eṉṟa ceyti kēṭṭu avaṉ kavalikkuḷḷāṉāṉ. pireñcu maṉṉariṉ atikāra palattiyum, rōṭerikkiṉ vārttikaḷiyum oṉṟu cērttu niṉittup pārttapōtu avaṉukku maṉa nimmatiyē pōyviṭṭatu. tam kumāriyi evvitattilum kuṇappaṭutta muṭiyāta maṉṉar, vivacāyi jīyāṉmāṭṭiyōvip paṟṟik kēḷvippaṭṭu avaṉukku ōr āḷaṉuppiṉār. āṉāl, avaṉ vara maṟuttuviṭṭatik kaṇṭa maṉṉar, ūrp periya maṉitarkaḷiṭam colla vēṇṭi vantatu. avarkaḷ maṉṉar āṇiyi matittu naṭakkavēṇṭumeṉṟu avaṉik kaṭṭāyappaṭuttiṉārkaḷ. maṉattuyarattōṭu avaṉ pāris nakarukku vantu cērntāṉ. mutalil maṉṉar pirāṉiṭam ceṉṟu tāṉ, pēy piṭitta peṇkaḷ cilarik kuṇappaṭuttiyiruntālum, ellāppēykaḷiyum taṉṉāl viraṭṭa muṭiyāteṉṟum, cila pēykaḷ, evvaḷavu mantirañ coṉṉālum, payamuṟuttiṉālum añcuvatilliyeṉṟum kūṟiṉāṉ. iruntālum tāṉ muyaṉṟu pārppatākavum, muṭiyāviṭṭāl maṉṉittuk koḷḷumpaṭiyum kūṟiṉāṉ. āṉāl, maṉṉar perum cīṟṟattuṭaṉ, tam kumāriyi kuṇappaṭuttāviṭṭāl avaṉit tūkkiliṭṭu viṭuvatākak kūṟiviṭṭār. vivacāyi jīyāṉ māṭṭiyōvi itu peruñ caṅkaṭattiṟkuḷḷākkiyatu. iruntālum avaṉ taṉ maṉatit tiṭappaṭuttikkoṇṭu, anta aracakumāri taṉṉarukil koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭavuṭaṉ, mella avaḷ kātarukil ceṉṟu rōṭerikkiṭam taṉ niliyi eṭuttuka collit taṉṉik kāppāṟṟumpaṭi mikavum tayavākak kēṭṭuk koṇṭāṉ.

“ā! kīḻttaramāṉa turōkiyē! eṉ muṉṉāl vara uṉakku eṉṉa tuṇiccal? eṉṉi vittu makāp periya paṇakkāraṉākiviṭa muṭivu ceytuviṭṭāyā? koṭukkavum keṭukkavum eṉṉāl muṭiyum eṉpati nīyum maṟṟavarkaḷum aṟiyac ceykiṟēṉ. pār!” eṉṟu cī ṟiṉār pēyt talivar rōṭerik pirapu.

vivacāyi jīyāṉmāṭṭiyō aracariṭam tirumpi vantu, “maṉṉar pirāṉē! itu makāk koṭiya picācu! iti eṉṉāl viraṭṭa muṭiyātu. nāṉ muṉ coṉṉatupōl itu etaṟkum kaṭṭuppaṭātatu. iruntālum iṉṉoru muyaṟci ceytu pārkkalām. āṉāl, atilum muṭiyāviṭṭāl, tāṅkaḷ eṉ mītu irakkaṅ kāṭṭi naṭantu koḷḷumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. nam cīmāṭṭic catukkattil oru mēṭiyamikka vēṇṭum. inta nakarattil uḷḷa pirapukkaḷum mata pōtakarkaḷum amarumpaṭiyāṉa aḷavu atu periyatāka irukkavēṇṭum. anta mēṭiyil poṉṉāliḻitta paṭṭut tiriyoṉṟit toṅkaviṭa vēṇṭum. ataṉ naṭuvil oru pīṭam amikkappaṭa vēṇṭum. aṭutta ñāyiṟṟuk kiḻami kāliyil matapōtakar, ciṟṟaracarkaḷ, pirapukkaḷ ellōriyum tāṅkaḷ mēṭikku aḻittu vantu vaḻakkam pōṉṟa rājāṅka āṭamparaṅkaḷuṭaṉ amarac ceyya vēṇṭum. potup pirārttaṉi ceytu muṭittapiṉ, pēypiṭitta iḷavaraciyi aṅku aḻittu varavēṇṭum. itaṟkiṭiyil catukkattiṉ oru mūliyil kuṟintatu irupatu pērāvatu iruntu, kompukaḷiyum, pērikikaḷiyum, piṟavāttiyaṅkaḷiyum tayārāka vittuk koṇṭirukka vēṇṭum. nāṉ eṉ toppiyit tūkkic ciki kāṭṭiyavuṭaṉ avarkaḷ vāttiyaṅkaḷi muḻakkik koṇṭē mēṭiyi nōkki varavēṇṭum. inta ēṟpāṭṭuṭaṉ, vēṟu cila irakaciyamāṉa muṟikaḷik koṇṭu antap pēyi viraṭṭi viṭalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

avaṉ kūṟiya ellā ēṟpāṭukaḷiyum ceyyumpaṭiyāka uṭaṉē maṉṉar pirāṉ kaṭṭaḷiyiṭṭār. ñāyiṟṟuk kiḻami kāli poḻutu viṭintatum mēṭi muḻuvatum atikārikaḷum, catukka muḻuvatum potumakkaḷum vantu niṟintuviṭṭārkaḷ. potup pirārttaṉi naṭipeṟṟu muṭintavuṭaṉ, iraṇṭu matakurumārkaḷum pala pirapukkaḷum cērntu pēypiṭitta iḷavaraciyi mēṭikku aḻittu vantārkaḷ. avvaḷavu pirummāṇṭamāṉa ēṟpāṭukaḷiyum, niṟintirunta makkaḷ kūṭṭattiyum kaṇṭa rōṭerik pirapu, “intak kōḻip payal eṉṉatāṉ niṉittirukkiṟāṉ?” intak kāṭciyik koṇṭu eṉṉip payamuṟutti viṭalāmeṉṟu eṇṇukiṟāṉā? nāṉ corkkalōkattu āṭamparaṅkaḷiyum narakalōkattup payaṅkaraṅkaḷiyum kaṇṭu paḻakip pōṉavaṉ eṉpatu intap payalukkut teriyātā? irukkaṭṭum, ivaṉic cariyāṉapaṭi taṇṭikka vēṇṭum!” eṉṟu tamakkuḷ niṉittukkoṇṭār.

vivacāyi jīyāṉmāṭṭiyō, avar arukil vantu pōy viṭumpaṭik keñciṉāṉ. āṉāl, avar “nī eṉaṉ niṉittuk koṇṭāy. inta nāṭakattik koṇṭu eṉṉa ceyya niṉittirukkiṟāy? itaṉ mūlamāka eṉṉiṭamiruntum, aracariṉ kōpattiṟkum tappi viṭalāmeṉṟu maṉappāl kuṭikkiṟāyā? aṟpa nāyē! eppaṭiyum uṉṉit tūkkumarattil ēṟṟukiṟēṉ pār!” eṉṟu rōṭerik pirapu kūṟiṉār.

oruvar keñcip paṇiya oruvar miñcip paḻikka ivvāṟu nēram pōyk koṇṭiruntatu. iṉik kālatti vīṇē kaṭattak kūṭāteṉṟu eṇṇiya jīyāṉ māṭṭiyō taṉ toppiyi āṭṭic ciki kāṭṭiṉāṉ. uṭaṉē ēṟkaṉavē ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirunta vāttiyak kuḻuviṉar viṇṇatira ici muḻakkik koṇṭu mēṭiyi nōkki neruṅki varat toṭaṅkiṉārkaḷ. tiṭīreṉṟu eḻunta antap perum muḻakkattik kaṇṭu, eṉṉa ēteṉṟu puriyāmal tikittup pōṉa rōṭerik pirapu, vivacāyiyi nōkki, “eṉṉa naṭakkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭār.

“aiyō! eṉ aṉpiṟkuriya rōṭerik! uṅkaḷ maṉivi uṅkaḷit tēṭikkoṇṭu varukiṟāḷ!” eṉṟu aṉutāpappaṭum pāvaṉiyil caṟṟup palamākavē kūṟiṉāṉ vivacāyi jīyāṉ māṭṭiyō. taṉ maṉiviyiṉ peyarik kēṭṭavuṭaṉē rōṭerikkiṭam ēṟpaṭṭa antat tiṭīr māṟutal peritum viyappaṭiyak kūṭiyatāyiruntatu. avar perum pītiyum kuḻappamumaṭintu, uṇmiyil tam maṉivi aṅku varak kūṭumā. intac ceyti nampak kūṭiyatutāṉā eṉṟellām eṇṇip pārkkāmal, patil kūṭac collāmal, tām piṭittirunta peṇṇi viṭṭuviṭṭup paṟantōṭiviṭṭār.

maṟupaṭiyum tirumaṇa nukattaṭiyil cikkik kaṭṭuppaṭṭu ataṟkuriya vētaṉikaḷiyum, tuyaraṅkaḷiyum, āpattukkaḷiyum aṉupavippativiṭa uṭaṉaṭiyāka narakattiṟkut tirumpit tam naṭavaṭikkikaḷip paṟṟit terivippateṉṟa muṭivukku vantār. ākavē, pelpākap narakattiṟkut tirumpic ceṉṟu tam maṉivi tamakkuk koṇṭu vantu cērtta kēṭukaḷip paṟṟiya vivaraṅkaḷi aṅkuḷḷavarkaḷukkut terivittār. anta narakavāciyik kāṭṭilum, atip paṟṟi naṉṟāka aṟintirunta vivacāyi jīyāṉmāṭṭiyō, āṉantattuṭaṉ taṉ vīṭṭiṟkut tirumpic ceṉṟāṉ.

♣





* * *



nūl curukkam : 4

mantira kōlā

(mākkiyavelli eḻutiya iṉpiyal nāṭakattiṉ curukkam)



* * *



nāṭaka uṟuppiṉar

kalimākkō - piḷāraṉcic cērnta ōr iḷiñaṉ. cirō - avaṉuṭiya vēlikkāraṉ.

likuriyō - oru tarakaṉ,

mecar nikkiyā - oru vaḻakkaṟiñar,

lukkiriciyā . avar maṉivi,

cōsṭrāṭṭā - avaḷ tāy,

ṭimōṣiyō - pātiriyār.

kāṭci : 1

piḷāraṉs nakaril oru catukkam

vēlikkāraṉ cirō pōkap puṟappaṭukiṟāṉ : vālipaṉ kalimākkō avaṉit taṭukkiṟāṉ.

kali : ṭēy, cirō! pōkātē! iṅkēyē iru

cirō : cari, irukkiṟēṉ, ecamāṉ!

kali : nāṉ pārisiliruntu tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭatu uṉakku āccariyamāka iruntirukkum. appaṭit tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭu vantavaṉ iṅkuvantu oru māta kālamāka etuvum ceyyāmal iruppatik kaṇṭu nī iṉṉum āccariyappaṭṭuk koṇṭirukkiṟāy allavā?

cirō : uṇmitāṉ! ecamāṉ!

kali : itaṉ kāraṇatti nāṉ muṉṉamēyē uṉṉiṭam collavilli eṉṟāl, atu nāṉ uṉmēl nampikki vikkavilli eṉpatāl alla. etiyum tēviyāṉāl oḻiya yāriṭamum collāmal iruppatu tāṉ irakaciyattik kāppāṟṟac ciṟanta vaḻi eṉpatu eṉ karuttu. āṉāl, ippōtu uṉ utavi eṉakkut tēvippaṭukiṟapaṭiyāl ellāvaṟṟiyum uṉṉiṭam collappōkiṟēṉ.

cirō : nāṉ uṅkaḷ vēlikkāraṉ tāṉē! vēlikkārarkaḷ taṅkaḷ mutalāḷikaḷiṉ kāriyaṅkaḷil taliyiṭak kūṭātu. āṉāl, avarkaḷ atil paṅku koḷḷumpaṭi kēṭṭukkoḷḷappaṭṭāl, avarkaḷ uṇmiyāka vēli ceyyavēṇṭum. nāṉ avvāṟutāṉ ituvari naṭantirukkiṟēṉ. iṉimēlum naṭappēṉ.

kali : eṉakkup pattu vayatākumpōtu eṉ peṟṟōr iṟantu pōṉatum, ataṉpiṉ nāṉ pāricukkup pōy irupatu āṇṭukaḷ aṅkēyē nirantaramāka iruntu varuvatum, int vī ṭṭit tavira vēṟu ellāc cottukkaḷiyum viṟṟu viṭṭu amitiyākak kālaṅkaḻittu vantatum uṉakkut terintatu tāṉ!

cirō : ām naṉṟākat teriyum.

kali : āṉāl, nāṉ iṉpamāyiruppatu kālattiṟkup poṟukkavilli. atu, naṇpaṉ kāmilō kalpūciyip pāris paṭṭaṇattukku aṉuppi vittatu.

cirō : purikiṟatu! uṅkaḷ kavalikkuk kāraṇam eṉṉaveṉpatu ippōtutāṉ eṉakkup puriya ārampikkiṟatu:

kali : piḷāreṉskārarkaḷ yār vantālum nam vīṭṭiṟku varavēṟṟu viruntu vippatutāṉ eṉ vaḻakkamāyiṟṟē? naṇpaṉ kāmilō kalpūciyum avvāṟē eṉṉāl ciṟappikkappaṭṭāṉ. orunāḷ cāppāṭṭukkup piṟaku nāṅkaḷ enta nāṭṭup peṇkaḷ aḻakikaḷ eṉṟu vivātittup pēcikkoṇṭiruntōm. ittāliyap peṇkaḷ tāṉ aḻakikaḷ eṉṟu kāmilō vātāṭiṉāṉ. iṉṉoru naṇpaṉ pireñcup peṇkaḷukku nikarāṉa aḻakikaḷ ulakattilēyē kiṭiyāteṉṟāṉ. kaṭiciyil, ittāliyap peṇkaḷ ellōrum aḻakikaḷ alla eṉṟu kāmilō oppuk koṇṭālum, taṉakkuc contakkāriyāṉa oru peṇṇukku īṭāṉa aḻaki ulakattiṉ mūli muṭukkellām pukuntu tēṭiṉālum kiṭikkamāṭṭāḷeṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉāṉ.

cirō : purikiṟatu! purikiṟatu. aṭuttu eṉṉa collap pōkiṟīrkaḷ eṉpatum eṉakku ippōtē terikiṟatu!

kali : cari, kēḷ. nikkiyā eṉpavariṉ maṉivi lukkiriyōviṉ peyaric colli avaḷ aḻakiyum, vaṭiviyum palavāṟākap pukaḻntu pārāṭṭip pēciṉāṉ avaṉ. atu eṉ itayattil appaṭiyē patintuviṭṭatu. iṅku vantapiṉ anta aḻaki lukkiriyōviṉ pukaḻ uṇmiyilēyē peritāka iruntatu. eṉakku eppaṭiyāvatu avaḷiyaṭintāka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭākiviṭṭatu.

cirō : pāricil irukkum pōtē nīṅkaḷ eṉṉiṭam colliyiruntāl takunta puttimati colliyiruppēṉ.

kali : ṭēy uṉ puttimatiyoṉṟiyum nāṉ etir pārkkavilli. itil uṉ utaviyiyē etirpārkkiṟēṉ.

cirō : tārāḷamākac ceykiṟēṉ! āṉāl, uṅkaḷukku ētāvatu nampikki irukkiṟatō?

kali : ataṟkut tāṉ vaḻiyēyillāmal irukkiṟatu. mutalāvatāka anta aḻakiyiṉ kuṇamē eṉ eṇṇattiṟku nērmāṟāṉatāka irukkiṟatu. avaḷ uttamapattiṉi. kātalip paṟṟic ciṟitum eṇṇāta kaṟpukkaraciyāka irukkiṟāḷ. attuṭaṉ avaḷ coṟpaṭi āṭukiṟa oru paṇakkāraṉik kaṇavaṉākap peṟṟirukkiṟāḷ. avaṉ vālipaṉ alla eṉṟālum kiḻavaṉum alla. yār vīṭṭukkāvatu viruntukkō naṭaṉattiṟkō anta aḻaki varuvāḷ eṉṟu etirpārkkalāmeṉṟāl ataṟkum vaḻiyilli. ēṉeṉṟāl, avaḷukku naṇparkaḷō uṟaviṉarkaḷō kiṭiyātu. veḷi vēlikkārarkaḷ yāriyum avarkaḷ vīṭṭukkuḷḷē viṭuvatilliyām. uḷḷēyirukkiṟa vēliyāṭkaḷik koṇṭu ētāvatu muyaṟci ceyyalām eṉṟāl, avarkaḷ antak kaṟpukkaraciyiṉ tūya kuṇaṅkaḷik kaṇṭu añcukiṟārkaḷ. avaḷi neruṅkuvataṟkē vaḻiyillāmal irukkiṟatu.

cirō : appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ!

kali : iruntālum nāṉ iṉṉum nampikki koṇṭirukkac cila kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.

cirō : eṉṉa?

kali : avaḷuṭiya kaṇavaṉ mecar nikkiyā paṭittup paṭṭam peṟṟa maṉitarē tavira putticāliyalla. mikavum cātāraṇamāṉa oru muṭṭāḷ. aṭuttapaṭiyāka, avarkaḷukkut tirumaṇamāki āṟu āṇṭukaḷākiyum iṉṉum oru piḷḷikkūṭap piṟakkavilli. piḷḷi vēṇṭum eṉpatil kuṟiyāka irukkiṟārkaḷ. mūṉṟāvatāka antap pēraḻakiyi peṟṟeṭutta or tāykkāri or ullācap peṇmaṇi. periya celavāḷi, āṉāl, ippōtu avaḷiṭam ērāḷamākap paṇam kuvintiruppatāl avaḷi eppaṭi vacappaṭuttuvateṉṟu eṉakkut teriyavilli.

cirō : nīṅkaḷ ciṟitāvatu muyaṟci ceytu pārttirukkiṟīrkaḷā?

kali : illiyeṉṟu tāṉ collavēṇṭum. āṉāl, tirumaṇaṅkaḷ pēci muṭikkiṟa tarakaṉ likuriyōvi uṉakkut teriyumē. avaṉ mecar nikkiyāviṭam nalla paḻakkamuṭiyavaṉ. paṇamuṭi ēṟpaṭumpōtellām aṭikkaṭi avariṭam cillaṟi vāṅkikkoḷvāṉ. nāṉ avaṉiṭam eṉ kātali eṭuttuc coṉṉēṉ. avaṉ taṉṉāl muṭintavari utavi ceyvatāka vākkaḷittirukkiṟāṉ.

cirō : avaṉ uṅkaḷi ēmāṟṟiviṭāmal irukka vēṇṭum!

kali : appaṭiyellām ceyya māṭṭāṉ. mecarnikkiyā taṉ maṉiviyip piḷḷi varattiṟkāka tīrtta yāttirikku aḻittu varumpaṭic ceyvatāka antat tarakaṉ eṉakku vākkaḷittirukkiṟāṉ.

cirō : pattiṉi tirtta yāttiri pōṉāl, uṅkaḷukku atu eppaṭi utavum.

kali : avaḷ nīrāṭa varumiṭattil, avaḷ eṉṉik kavaṉikkumpaṭiyākavum, eṉṉuṭaṉ pēcip paḻakumpaṭiyākavum ceytu koḷḷa vēṇṭum.

cirō : avvaḷavu mōcamāṉa yōcaṉiyilli. atō tarakaṉ likuriyōvum, mecar nikkiyāvum varukiṟārkaḷ.

kali : cari, koñcam maṟintu niṟpōm.

(iruvarum maṟintu niṉṟu koḷkiṟārkaḷ. aḻakiyiṉ kaṇavaṉ nikkiyāvum tarakaṉ likuriyōvum antavaḻiyil pēcikkoṇṭē varukiṟārkaḷ, piṟaku nikkiyar pōyviṭukiṟār. tarakaṉ maṭṭum niṟkiṟāṉ. vālipaṉ kalimākkō maṟiviṭattil iruntu veḷippaṭṭu varukiṟāṉ)

kali : likuriyō! nī mecarnikkiyāvuṭaṉ vantatip pārttēṉ. kāriyam eppaṭi muṭikiṟateṉṟu aṟintu koḷvataṟkākavē kāttiruntēṉ.

liku : anta maṭap payal, periya muṉṉeccarikki uḷḷavaṉāka irukkiṟāṉ. inta piḷāreṉci viṭṭu aṭiyeṭuttu vippēṉā eṉṟu viṭṭāṉ. eppaṭiyō ōraḷavu carippaṭuttiyirukkiṟēṉ. āṉāl, ataṉāl umakku naṉmiyuṇṭō? collumiyā!

kali : ēṉ illi!

liku : kēḷum intat tīrtta stalaṅkaḷukku ettaṉiyō pēr varuvārkaḷ. vēṟu entap payalāvatu aḻaki lukkiriciyāviṉ pēraḻakil īṭupaṭṭuviṭukiṟāṉ eṉṟu vittuk koḷvōm. avaṉ ummik kāṭṭilum kavarcciyāṉavaṉāka iruntuviṭṭāl, nām pāṭupaṭa vēṟoruvaṉ palaṉaṭintatāka muṭintuviṭātō? collumiyā!

kali : nī colluvatum caritāṉ. āṉāl, vēṟu ētāvatu vaḻiyirukkiṟatā? antap pēraḻakup peṇmaṇiyi aṭivataṟkāka nāṉ koḷḷi, koli etuvum ceyyac cittamāyirukkiṟēṉ. avaḷiyaṭiyāviṭṭāl nāṉ cettuppōy viṭuvēṉ.

liku : ippaṭiyellām pēcātirayyā! koñcam amitiyāyirum. eṉṉāl muṭintavari pārkkiṟēṉ.

kali : uṉṉip pōṉṟa tarakarkaḷ ēmāṟṟiyē piḻippavarkaḷ eṉṟu eṉakku naṉṟākat teriyum. iruntālum nāṉ uṉṉip paripūraṇamāka nampukiṟēṉ.

liku : ippaṭiyellām nīr avanampikki koḷḷak kūṭātu. mutalil viṣayattikkēḷum, avaḷuṭiya puruṣaṉ mecar nikkiyā pirapu entat tirtta yāttiri stalam nalla palaṉaḷikkumeṉṟu kēṭṭut terintu koḷḷa oru vittiyarip pārttuvarumpaṭi eṉṉi aṉuppi irukkiṟār. nāṉ collukiṟapaṭi nīr ippōtu naṭakka vēṇṭum. nīr vittiyam paṭittavareṉṟum, pārīs paṭṭaṇattil toḻil naṭattiyatākavum kūṟavēṇṭum. nīr tāṉ paṭittirukkiṟīrē, aiyā, koñcam lattiṉ vārttikaḷi ūṭē ūṭē nuḻittup pēciṉāl pōtum, avar appaṭiyē nampiviṭuvār.

kali : ataṉāl eṉṉa palaṉ vantuviṭap pōkiṟatu?

liku : nām niṉitta tīrtta yāttiri stalattukku avarip pōkac ceyya muṭiyum allatu, atikkāṭṭilum mēlāṉa oru tiṭṭatti nām muyaṉṟu pārkkavum utavakkūṭum.

kali : eṉṉa collukiṟāy?

liku : nīr eṉṉi nampi itil kāli viṭuvatāṉāl colkiṟēṉ. nāḷik kāliyil, um eṇṇam niṟivēṟumpaṭi ceytu viṭuvēṉ.

kali : ā! uṉ coṟkaḷ eṉṉit tirumpavum uyir peṟac ceykiṉṟaṉa. eṉṉa ceyyappōkiṟāy col!

liku : kūṭiya cikkiram atic colkiṟēṉ. ippōtu um vīṭṭukkut tirumpu. nāṉ mecar nikkiyā pirapuvi kūṭṭikkoṇṭu vantāl coṉṉapaṭi naṭantukoḷ.

kali : appaṭiyē ceykiṟēṉ. āṉāl nī ūṭṭum inta nampikkiyellām pukipōl maṟintupōy viṭumō eṉṟutāṉ payamāyirukkiṟatu!

kāṭci : 2

(kaṇavaṉ mecar nikkiyāvum tarakaṉ likuriyōvum varukiṟārkaḷ)

liku : āṇṭavaṉētāṉ inta maṉitaṉi nammiṭam aṉuppiyirukkiṟār. pāris paṭṭaṉattil aticayaṅkaḷ purintavar inta vittiyar. iṅkē piḷāreṉcil ēṉ toḻil toṭaṅkavilli eṉṟu āccariyappaṭātīr! paṇam cērntuviṭṭatu. ataṉāl toḻilil avar akkaṟi kāṭṭavilli. inta maṉitaṉ vittiyam pārkkiṟēṉ eṉṟu oppuk koḷvatutāṉ periya kāriyam. oppukkoṇṭu viṭṭāl, muṭiyum vari iruntu oruki pārttuviṭuvāṉ.

mecar nikkiyā : mutalil anta āḷip pārttup pēcukiṟēṉ. cariyāṉa āḷ eṉṟu terintu koṇṭuviṭṭāl, appuṟam avari vacappaṭutti oppukkoḷḷac ceyya vēṇṭiyatellām uṉ poṟuppu.

liku : anta āḷ maṭṭum keṭṭikkāraṉāka illiyeṉṟāl nāṉ eṉ peyariyē māṟṟi vittukkoḷkiṟēṉ.

nikkiyā : cari, vā pōkalām, anta vittiyar vīṭṭukku.

(iruvarum vantu vīṭṭuk katavit taṭṭa vēlikkāraṉ cirō yāreṉṟu kēṭṭu tiṟantu viṭukiṟāṉ. vittiyar uṭiyil vālipaṉ kalimākkō uḷḷaṟiyiliruntu varukiṟāṉ.)

kali : yār eṉṉip pārkka vēṇṭum?

nikkiyā : pōṉāṭis, ṭomiṉ mājisṭar.

kali : eṭ vōpis pōṉā, ṭomiṉ ṭākṭar.

liku : eṉṉa arttam itu!

nikkiyā : cummā mātiri pārttēṉ!

liku : itō pāruṅkaḷ! eṉakkup purikiṟamātiri pēcāviṭṭāl, nāṉ iṅkēyiruntu pōy viṭukiṟēṉ.

kali : eṉṉa kāriyamāka vantirkaḷ? terintu koḷḷalāmā?

nikkiyā : intat tarakaṉ likuriyō, muṉṉālēyē viṣayattic colliyiruppāreṉṟu niṉikkiṟēṉ. eṉ maṉivi enta stalattukku tīrtta yāttiri pōṉāl nallatu? muṭivu ceytu vittirukkiṟīrkaḷā?

kali : āmām inta tarakar coṉṉār. āṉāl, mutalil uṅkaḷ maṉiviyiṉ malaṭṭut taṉmikku mūlakāraṇam eṉṉaveṉṟu terintukoḷḷa vēṇṭum. oru peṇ malaṭāyiruppataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nām kācēsṭeriliṭṭaṭṭis caṉṭ, āṭ iṉceṉṭaṉ, āṭ iṉ mēṭ ris, āṭ iṉ iṉsṭrumeṉṭis cemi naris, āṭ iṉvarcā, āṭ iṉ kācā eksṭiriṉ cikkā.

nikkiyā : (taṉakkuḷ - āḷ palē kikāraṉākattāṉ irukkiṟāṉ)

kali : (toṭarntu) ippaṭip palakāraṇaṅkaḷ irukkalām. uṅkaḷ āṇmiyiṉmi kāraṇamāka iruntāl ataṟku māṟṟē kiṭiyātu.

nikkiyā : eṉṉa viḷiyāṭukiṟīrkaḷ! eṉakkā āṇmiyilli. inta piḷāreṉs nakarilēyē eṉṉik kāṭṭilum āṇmiyum vīriyamum uḷḷavar vēṟu yār irukkiṟārkaḷ?

kali : appaṭiyāṉāl, nām ētāvatu vaḻi kaṇṭupiṭikkalām.

nikkiyā : tīrttamāṭuvatik kāṭṭilum vēṟu nalla vaḻiyiruntāl tēvalām. ēṉeṉṟāl eṉ maṉivikku veḷiyūr pōvateṉṟāl mikac caṅkaṭamāyirukkum.

liku : karuttarikka ētō maruntu kalantu koṭuppatākac coṉṉīrkaḷē?

kali : koṭukkalām. āṉāl, nammiṭam pūraṇa nampikkiyillātavarkaḷukku eppaṭi maruntu koṭukka muṭiyum?

nikkiyā : appaṭiyellām collak kūṭātu. uṅkaḷittāṉ nampiyirukkiṟēṉ.

liku : ivaruṭiya camcārattiṉ nīrip paricōtikka mātiri nīr vēṇṭumō?

kali : ām. illāmal muṭiyumā?

nikkiyā : itō koṇṭu varukiṟēṉ. (mecar nikkiyā taṉ vīṭṭukkuppōy perumpāṭu paṭṭut taṉ maṉiviyiṭam iruntu nīr mātiri koṇṭu varukiṟār. kalimākkō ati vāṅkip pārttuviṭṭu)

kali : ā! mikavum palavīṉamāyirukkiṟatu! mecar nikkiyā, nīr eṉṉiṭam pūraṇa nampikki vittirukkiṟīr eṉṟu terintāl nāṉ itaṟkuc cariyāṉa parikāram ceyvēṉ. illiyeṉṟāl ceyyavē māṭṭēṉ. uṅkaḷukku nampikkiyiruntāl maruntu vāṅkik koḷḷuṅkaḷ. iṉṉum ōrāṇṭu kālattiṟkuḷ oru kuḻantiyi uṅkaḷ maṉiviyiṉ maṭiyil atu tavaḻaviṭa villiyeṉṟāl nāṉ uṅkaḷukku iraṇṭāyiram nōṭṭukaḷ paṇam tantuviṭukiṟēṉ.

nikkiyā : colluṅkaḷ. kaṭcikkāraṉuṭiya vaḻakki kēṭpatik kāṭṭilum kavaṉamāka nāṉ uṅkaḷ yōcaṉiyik kēṭkiṟēṉ.

kali : mantirakōlā maruntil oru “ṭōs” cāppiṭṭāl pōtum. entap peṇṇukkum uṭaṉē karppam tarittuviṭum. inta maruntu maṭṭum illiyeṉṟāl pirañcu tēcattu makārāṇikkup piḷḷikaḷ piṟantirukkātu. iṉṉum ettaṉiyō iḷavaracikaḷiṉ katiyum appaṭittāṉ ākiyirukkum!

nikkiyā : ā!

kali : mantira kōlā maruntu tayārippukku vēṇṭiya ellām nāṉ koṇṭu vantirukkiṟēṉ. eppoḻutu vēṇṭumō appoḻutu nīr vāṅkik koḷḷalām.

nikkiyā : eppoḻutu koṭuttāl nallatu?

kali : iṉṟu iravu cāppāṭṭukkup piṉṉāl, cantiraṉum cātakamāṉa niliyil irukkiṟatu. itik kāṭṭilum nalla nēram vāyppataritu!

nikkiyā : atippaṟṟik kavali vēṇṭām. nīṅkaḷ maruntit tayārittuk koṭuṅkaḷ. eṉ camcāram atik kuṭikkumpaṭi nāṉ pārttuk koḷḷukiṟēṉ.

kali : āṉāl, inta viṣayattil oru periya kaṣṭam irukkiṟatu. inta marunti avaḷ uṭkoṇṭa piṟaku, mutaṉ mutalāka avaḷōṭu makiḻntirukkiṟa maṉitaṉ eṭṭu nāṭkaḷukkuḷ iṟantu pōyṭuvāṉ. avaṉik kāppāṟṟa inta ulakattil enta mārkkamumēyilli.

nikkiyā : maraṇam, narakam cē! anta mōcamāṉa marunti nāṉ toṭavēmāṭṭēṉ! eṉṉiṭam viḷiyāṭa vēṇṭām. eṉ kōpattik kiḷaṟa vēṇṭām.

kali : koñcam poṟuṅkaḷ. ataṟkum oru māṟṟu vaḻi irukkiṟatu. nikkiyā : eṉṉa atu?

kali : mantira kōlā marunti avaḷ uṭkoṇṭavuṭaṉē, vēṟoruvaṉi avaḷuṭaṉ irukkumpaṭi ceykiṟatu. anta maruntiṉ viṣa nīr muḻuvatum avaṉ uṭlil iṟaṅkiviṭum. piṟku nīṅkaḷ evvitamāṉa āpattumiṉṟi vaḻakkampōl urimi koṇṭāṭalām.

nikkiyā : muṭiyātu eṉṉāl muṭiyātu!

kali : ēṉ muṭiyātu?

nikkiyā : eṉ maṉivi vipacāriyāvatiyō nāṉ vipacāriyiṉ kaṇavaṉāka iruppatiyō nāṉ virumpavilli.

kali : ippaṭiyā umatu putti pōkiṟatu? nāṉ uṉṉip putticāli eṉṟallavā eṇṇik koṇṭiruntēṉ. pirāṉs tēcattu makārājāvum avaruṭiya mantiri piratāṉikaḷum kaṭipiṭittavaḻiyip piṉpaṟṟa uṉakku ivvaḷavu tayakkamā?

nikkiyā : intap pittiyakkārattaṉattukku yāri eṅkupōy piṭikka muṭiyum. mantirakōlā maruntu uṭkoṇṭa maṅkiyōṭu mutaṉ mutalil makiḻntiruppavaṉ eṭṭu nāṭkaḷukkuḷ cettup pōyviṭuvāṉ eṉṟu coṉṉīrē. uṇmiyik kūṟiṉāl enta maṭiyaṉ inta viṣayattukku oppukkoḷvāṉ. eṉ maṉivi irukkum pakkamē eṭṭippārkkāmal ōṭi viṭuvāṉē? uṇmiyic collāviṭṭālum nāṉ avaṉi ēmāṟṟik koṉṟatākap pōyviṭum. eṉ kaḻuttukkum tūkkuk kayiṟṟi etirpārkka vēṇṭiyatutāṉ. intat tuṉpam ellām namakku vēṇṭām.

kali : itaṟkuttāṉ kavalippaṭukiṟīrā? pū! itellām eṉ poṟuppil viṭṭuviṭṭāl pōccu!

nikkiyā : nīr eṉṉa ceyvīr!

kali : collukiṟēṉ kēḷum. iṉṟu iravu pattu maṇiyippōl mantirakōlā marunti um camcāram uṭkoḷḷumpaṭi ceyyum. piṟaku, nāṉ, cirō, likuriyō, nīr ākiya nālvarum māṟu vēṭattil teruvil ceṉṟu mutalil etirppaṭukiṟa maṭappayal oruvaṉi appaṭiyē maṭakkik kaṇṇi kaṭṭikkoṇṭu pōvōm. piṟaku avaṉip paṭukkiyil viṭṭu eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpati avaṉiṭam colvōm. atil evvitamāṉa tontaravum irukkātu. piṟaku, avaṉi atikāliyil kiḷappi maṟupaṭi kaṇṇik kaṭṭi tūrattil eṅkāvatu viṭṭu viṭṭu varuvōm. avaṉukku vīṭu aṭiyāḷam teriyātu. umatu maṉiviyik kuḷittu muḻukic cuttamāyirukkac ceytu ataṉ piṟaku nīr umatu viruppappaṭi eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceytu koḷḷalām: oru ciṟu āpattuk kūṭa ēṟpaṭātu!

nikkiyā : pirāṉcu tēcattu makārājāvē appaṭic ceytirukkiṟār eṉṉumpōtu nām ceytāl eṉṉa? āṉāl, viṣayam veḷikkut teriyak kūṭātu.

kali : atu ēṉ teriyappōkiṟatu?

nikkiyā : itil iṉṉoru kaṣṭam irukkiṟatē! atu periya kaṣṭamāccē!

kali : eṉṉa atu!

nikkiyā : eṉ maṉiviyi eppaṭic cammatikkac ceyvatu! avaḷ inta mātirik kāriyattukku oppuk koḷḷavēmāṭṭāḷē!

kali : nāṉāyiruntāl, nāṉ collukiṟati eṉ maṉivi kēṭkavilliyeṉṟāl avaḷukkuk kaṇavaṉ eṉṟu collik koḷḷavēmāṭṭēṉ.

likuriyō : eṉakkoru yōcaṉi tōṉṟukiṟatu.

nikkiyā : eṉṉa?

liku : avaḷuṭiya mata kuruvik koṇṭu avaḷic cammatikkac ceyyalām.

kali : avari yār carippaṭuttuvatu?

liku : nīr, nāṉ, paṇam ellāmākac cērntu tāṉ!

nikkiyā : eṉṉa, iruntālum viṣayattic coṉṉāl, eṉ uttamamaṉivi anta matakuruvip pōyppārkkak kūṭa varamāṭṭāḷ.

liku : ataṟkoru vaḻiyirukkiṟatu.

kali : eṉṉa?

liku : avaḷ tāyārik koṇṭu, avaḷi matakuruviṭam aḻittuc cellumpaṭi vikkalām.

nikkiyā : atu cariyāṉa yōcaṉi. eṉ camcārattiṟku taṉ tāyiṭam nalla nampikki uṇṭu.

liku : cari, intat tiṭṭappaṭiyē ellām ceyvōm!

kāṭci : 3

(tāyār cōsṭrāṭṭā ammiyār, mecar nikkiyā, likuriyō ākiyōr)

cōsṭrāṭṭā : iraṇṭu vaḻiyum tīmiyāṉateṉṟāl, tīmi kuṟivāyuḷḷa vaḻiyit tērnteṭuppatutāṉ oru putticāliyiṉ kaṭami eṉṟu collak kēṭṭirukkiṟēṉ. piḷḷippēṟṟi aṭivataṟku vēṟu vaḻiyilliyeṉṟāl, anta vaḻiyi maṉamoppi ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.

mecar nikkiyā : nāṉum atē muṭivukkuttāṉ vantēṉ!

liku : (cōsṭrāṭṭāviṭam) nīṅkaḷ uṅkaḷ puttiriyip pōyppāruṅkaḷ. ataṟkiṭiyil nāṅkaḷ avaḷuṭiya matakuruvāṉa ṭimōviyō cāmiyārip pōyp pārttu nilimiyi viḷakkic colkiṟōm. avar eṉṉa collukiṟār eṉṟu pārkkalām.

cōs : appaṭiyē ceyyalām nāṉ lukkiriciyāvit tēṭippiṭittu eppaṭiyāvatu cāmiyāriṭam kūṭṭikkoṇṭu varukiṟēṉ.

(avaḷ pōkiṟāḷ)

liku : inta mata kurumārkaḷ irukkiṟārkaḷē, periya ācāmikaḷ, makā tantiracālikaḷ avarkaḷukku nam ellōruṭiya pāvaṅkaḷum maṭṭumallāmal, taṅkaḷ taṅkaḷ pāpaṅkaḷum naṉṟākat teriyum. ataṉāl, avarkaḷi naṉṟāka aṟintavarkaḷ, tavaṟāṉa vaḻiyil avarkaḷ ātaravip peṟuvatu mika eḷitu. nīr oṉṟum pēcavēṇṭām. nāṉē avariṭam pēcikkoḷkiṟēṉ.

nikkiyā : nāṉ eṉṉatāṉ ceyyavēṇṭum?

liku : nāṉ ciki kāṭṭiṉāl oḻiyap pēcavēṇṭām. nīr ceviṭu eṉṟu avariṭam colliviṭukiṟēṉ. ellām naṉṟāka muṭiyum.

nikkiyā : cari.

iruvarum pōkiṟārkaḷ. cāmiyārikkaṇṭu, avarukkum, tarumattiṟkum paṇam koṭuppatākac colli pattiṉi lukkiriciyāviṭam avaḷ taṅkaḷ tiṭṭappaṭi karuppavatiyāvatil tavaṟilli eṉṟu colli oppukkoḷḷac ceytuviṭukiṟārkaḷ. itaṟkiṭiyil pattiṉi, lukkiriciyāvum avaruṭiya tāyār cōsṭrāṭṭāvum varukiṟārkaḷ.

cōsṭrāṭṭā : aṭi peṇṇē lukkiriciyā! eṉṉippōl māṉam mariyāti pārppavarkaḷ inta ulakattilēyē illi eṉpatum uṉakku naṉṟākat teriyum. nāṉ uṉ naṉmikkup pātakamāka etuvum ceyyamāṭṭēṉ eṉpatum uṉakku naṉṟākat teriyum. etaṟkum cāmiyārip pārppōm. avar itaṉāl maṉaccāṭcikkup pātakamilli eṉṟu colliviṭṭāl, piṟaku nī itippaṟṟi atikam yōcikka vēṇṭiyatilli.

lukkiriciyā : itu eṉṉammā vicittiramāṉa yōcaṉi! nāṉ kaṟpiḻakkavēṇṭumeṉpatum, eṉṉik kaṟpaḻittavaṉ eṭṭu nāḷikkuḷ iṟantupōka vēṇṭumeṉpatum ēṟṟuk koḷḷak kūṭiyatā? eṉṉāl peṇṇiṉattukkē avamāṉam ēṟpaṭuvatā?

cōs : itō pār! eṉakku atikam pēcatteriyātu. ṭimōṣiyō cāmiyār tarmam terinta periyamakāṉ. avar eṉṉa colkiṟārō, ataṉpaṭi ceyyalām. vā.

lukki : āṇṭavaṉē! eṉ itayam veṭittuviṭum pōlirukkiṟatu!

matakuru ṭimōṣiyō cāmiyār muṉṉiliyil avarkaḷ varukiṟārkaḷ.

ṭimōṣiyō : vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! nīṅkaḷ etaṟkāka varukiṟīrkaḷeṉṟu eṉakku muṉṉmēyē teriyum. nikkiyā colli viṭṭup pōyviṭṭār. nāṉ nam matanūlkaḷ ellāvaṟṟiyum puraṭṭip pārttuviṭṭēṉ. muṭivu namakkuc cātakamākavēyirukkiṟatu.

lukki : kurutēvarē! uṇmiyil tāṉ collukiṟīrkaḷā? allatu viḷiyāṭukiṟīrkaḷā?

ṭimō ; lukkiriciyā! itu eṉṉa viḷiyāṭakkūṭiya viṣayamā? allatu nāṉ uṉakku muṉpiṉ teriyāta āḷā?

lukki : illi, inta yōcaṉiyē vicittiramāṉatāka irukkiṟatallavā?

ṭimō : itileṉṉa vicittiram. niccayamillāta oru tīmikkup payantu niccayamāṉa naṉmiyi aṭiyāmal iruntuviṭakkūṭātu eṉkiṟatu tirunūl. uṉ viṣayatti eṇṇip pārppōm.

nī marunti uṭkoṇṭa piṉ, uṉṉōṭu mutaṉ mutalil makiḻntiruppavaṉ eṭṭu nāḷikkuḷ iṟantu pōvāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu. oruvēḷi avaṉ iṟantu pōkāmalum irukkalām. āṇṭavaṉuṭiya aruḷ appaṭi. āṉāl, eppaṭiyum uṉakkup piḷḷippēṟu uṇṭu eṉapatu niccayam. inta niccayamāṉa naṉmiyi aṭiya anta niccayamaṟṟa pāvatti eṇṇip payappaṭalāmā?... kaṟpup paṟṟi nī payappaṭṭāl ataṟku nāṉ camātāṉam colkiṟēṉ. uḷḷat tūymitāṉ kaṟpē tavira uṭal tūymiyalla. appaṭiyē uṭal tūymi keṭukiṟateṉṟu eṇṇiṉālum, uṉ kaṇavaṉ veṟuppaṭiyumpaṭi naṭantu koḷḷavilli. avaṉi makiḻvikkavē avvāṟu ceyyappōkiṟāy. ākavē kaṇavaṉi maṉaniṟivu koḷḷac ceyvatāl uṉakku corkkattil iṭam pativu ceyyappaṭukiṟatu.

lukkiriciyā : kurutēvarē! nīṅkaḷ eṉṉatāṉ collukiṟīrkaḷ?

ṭimōṣiyō : uṉ kaṇavaṉ viruppatti niṟivēṟṟu. ataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya puṇṇiyam peritu. pāvamō, veḷḷikkiḻami māmicam cāppiṭuvatik kāṭṭilum aṟpamāṉatu. oruvēḷi tīrttam kuṭittāl antap pāvam tīrntu pōyviṭum.

lukkiriciyā: kurutēvarē! nīṅkaḷ eṉṉi eṅkē koṇṭu cellukiṟīrkaḷ?

ṭimōṣiyō : āṇṭavaṉ aruḷukkup pāttiramākum vaḻiyil tāṉ kuḻantāy!

cōsṭrāṭṭā : makaḷē! iṉiyum acaṭṭuttaṉamāka maṟukkātē!

lukkiriciyā : cari, uṅkaḷ ēṟpāṭṭukku oppuk koḷkiṟēṉ. āṉāl poḻutu viṭivataṟkuḷ nāṉ cettup pōy viṭuvēṉ eṉṟu tāṉ tōṉṟukiṟatu.

ṭimōṣiyō : añcātē kuḻantāy! uṉakkāka nāṉ āṇṭavaṉip pirārttittuk koṇṭēyiruppēṉ.

cōsṭrāṭṭā : kurutēvarē! taṅkaḷukkuc cānti uṇṭākaṭṭum!

lukkiriciyā: āṇṭavaṉum aṉṉi mēriyumtāṉ iṉi eṉṉik kākka vēṇṭum.

(avarkaḷ pōkiṟārkaḷ)

kāṭci : 4

kalimākkō : eṉṉa ceytārkaḷō? eṉṉa naṭantatō? ippoḻutē maṇi patiṉoṉṟākiyirukkum pōlirukkiṟatē ā! atō tarakaṉ likuriyō varukiṟāṉ.! evvaḷavu avacaramāka varukiṟāṉ! avaṉ collap pōkum ceyti eṉṉi iṉṉum cila nāṭkaḷ vāḻa vittālum vikkalām. allatu uṭaṉaṭiyākac cākac ceytālum ceyyalām.

(likuriyō varukiṟāṉ)

kali : likuriyō! likuriyō! eṉṉa ceyti?

liku : nalla ceyti!

kali : uṇmiyākavā?

liku : ām!

kali : pattiṉi lukkiriciyā oppukkoṇṭuviṭṭāḷā?

liku : ām!

kali : kurutēvar nam tiṭṭattiṟku uṭaṉpaṭṭārā?

liku : uṭaṉpaṭāmal iruppārā!

kali : kaṭavuḷ eṉ pirārttaṉikku iraṅkiviṭṭār.

liku : ām! nallavarkaḷukku maṭṭumalla, pollātavarkaḷ pirārttaṉikkum kaṭavuḷ aruḷ purikiṟār. avar piratinitiyāṉa matakuruvum appaṭittāṉ. āṉāl avar veṟum pirārttaṉiyi maṭṭum etirpārkkamāṭṭār. vēṟu palaṉum etirpārppār.

kali : ateṉṉa? avar etirpārppatu?

liku : paṇam!

kali : koṭuttu viṭuvōm. evvaḷvu?

liku : munnūṟu ṭūkkāṭ.

kali : cammatam!

liku : mecar nikkiyā vēṟu irupattintu ṭūkkāṭ koṭuttirukkiṟār.

kali : (āccariyamāka) eṉṉa? avarā?

liku : ām! atip paṟṟi nīr kavalippaṭa vēṇṭāmiyā? cari, maruntu tayārāka vittirukkiṟīrā?

kali : ām!

liku : eṉṉa maruntu?

kali : tirāṭcip paḻaracam tāṉ! atutāṉ avaḷukku uṭalukkum maṉattiṟkum kiḷarcciyuṇṭākkak kūṭiya nal maruntu. āṉāl, ā! kaṭavuḷē! nāṉ evvaḷavu muṭṭāḷtaṉamāka naṭantu koṇṭuviṭṭēṉ.

liku : eṉṉa ippaṭit tiṭīreṉṟu...

kali : aiyō, nam tiṭṭappaṭi vēṟu evaṉō maṭappayaliyallavā avaḷiṭam aṉuppap pōkiṟōm? itaṟkākavā nām ivvaḷavu tiṭṭamiṭṭōm?

liku : . ēṉayyā! nīrē anta maṭappayalāyiruntu viṭṭup pōyēṉ!

kali : ateppaṭi muṭiyum, nāṉ uṅkaḷōṭu kūṭa irukka vēṇṭumē?

liku : ataṟkum anta matakuruviyē piṭikkiṟēṉ.

kali : piṭittu...?

liku : ellōrum māṟu vēṭam pōṭṭuk koḷvōm. matakuruvum appaṭiyē māṟuvēṭattōṭu varac ceykiṟēṉ. avartāṉ nīr eṉṟu mecar nikkiyā pirapuviṭam kūṟukiṟēṉ. nīr kiḻinta āṭikaḷōṭu oru maṭap payalippōl teru vaḻiyāka vārum. ummip piṭittup pōkiṟōm.

kali : mukatti mūṭikkoṇṭutāṉē.

liku : cēcē! atu cantēkatti uṇṭākkum.

kali : mukam tiṟantiruntāl, anta nikkiyā nāṉtāṉ eṉṟu terintu koḷvāṉē!

liku : mukattik kōṇalāka vittuk koḷḷum. vāyi akalat tiṟantu, utaṭṭi virittu vittuk koḷḷum. allatu pallellām teriyak kāṭṭum. oru kaṇṇi eppōtum mūṭikkoṇṭēyirum. eṅkē ceytu kāṇpiyum pārkkalām.

kali : (mukattik kōṇal ceytu) ippaṭiyā?

liku : illi.

kali : iṉṉum kōṇalākki itu mātiriyā?

liku : iṉṉum cariyāka varavilli.

kali : cari, ippō pār.

liku : ām itē mātiritāṉ; maṟantu viṭātīrayyā! eṉṉiṭam vīṭṭil poy mūkku oṉṟu irukkiṟatu. atit tarukiṟēṉ. oṭṭikkoḷḷum.

kali : appuṟam?

liku : nāṅkaḷ māṟu vēṭattuṭaṉ varukiṟōm. nīr pittiyakkārap payalip pōl teruvil vārum. ummip piṭittukkoṇṭu pōkiṟōm.

kali : piṟaku nāṉ eṉṉa ceyvatu?

liku : atu um kāriyam. um cāmarttiyam atil eṅkaḷukkeṉṉa irukkiṟatayyā?

kali : eṉṉatāṉ collukiṟāy?

liku : antap pattiṉi aṉṟiravu uṉ viruppattiṟku iṇaṅki viṭuvāḷ. um neṭunāḷ āval niṟivēṟiyatum avaḷiṭamiruntu pirintu varuvataṟku muṉṉāl, nīr yāreṉṟu terivittu um aḷapparum kātaliyum eṭuttuk kūṟum. avvāṟu kūṟi avaḷi eṉṟum umakku iṇaṅkiya vaḷākkuvatu um keṭṭikkārattaṉattip poṟuttatu. avaḷum, ummuṭaṉ iruppatu ituvē kaṭiciyiravāka irukka vēṇṭumeṉṟu virumpamāṭṭāḷ.

kali : uṇmiyākavā?

liku : ām! maruntic cīkkiram koṭuttaṉuppum. nāṉ varukiṟēṉ. ellām nāṉ coṉṉapaṭi naṭakkaṭṭum.

(pōkiṟāṉ)

(aṉṟu iravu pattu maṇi cumārukku, mecar nikkiyā pirapu, tarakaṉ vēlikkāraṉ cirō ākiyōr māṟu vēṭattuṭaṉ teruviṟ pōkiṟārkaḷ._oru mūliyiliruntu vālipaṉ kalimākkō piccikkāraṉip pōl varukiṟāṉ. avaṉmītu pāyntu piṭittuk kaṇṇik kaṭṭi iruṭṭil iḻuttuc cellukiṟārkaḷ. nikkiyāviṉ vīṭṭil, pattiṉi lukkiriciyāviṉ paḷḷiyaṟikkuḷ vālipaṉ kalimakkō taḷḷappaṭukiṟāṉ. aṟik katavu cāttappaṭukiṟatu)

♣

kāṭci : 5

(tēvālayattiṉ muṉṉāl, mecar nikkiyā pirapuvum, avaruṭiya pattiṉi lukkiriciyāvum varukiṟārkaḷ. appōtu tarakaṉ likuriyōvum vālipaṉ kalimākkōvum etiril varukiṟārkaḷ. atē camayam tēvālayatti nōkki matakuru ṭimōṣiyō cāmiyār vantu koṇṭirukkiṟār)

kali : āṇṭavar uṅkaḷik kāppārāka!

nikkiyā : vittiyarē! itō eṉ maṉivi! ki kulukkik koḷḷuṅkaḷ.

kali : ākā!

nikkiyā : kaṇṇē, lukkiriciyā! ivartāṉ namakku mutumik kālattil ōr utavi kiṭikka vaki ceytār. ivarukku nī naṉṟi celuttak kaṭamippaṭṭirukkiṟāy.

lukkiriciyā : nāṉ avarukku mikavum naṉṟiyuṭiya vaḷāyiruppēṉ. avar iṉi eppōtum nam naṇparāka irukkaṭṭum.

nikkiyā : āṇṭavar uṉakku eṉṟum aruḷ purivār. aṉpē inta vittiyariyum tarakaṉ likuriyōviyum iṉṟu nam vīṭṭil viruntuṇṇa aḻippōmē!

lukkiriciyā : ākā! metta makiḻcci.

ṭimōṣiyō cāmiyār : ēḻikaḷukkut tarumam ceyya paṇam koṭukkiṟīrkaḷā?

nikkiyā : kurumakāṉē. ippōtē aṉuppukiṟōm. (appōtu pattiṉiyiṉ tāyār cōsṭrāṭṭā ammiyārum varukiṟāḷ)

ṭimōṣiyō cāmiyār : ammaṇi cōsṭrāṭṭā, uṅkaḷip pārttāl iḷami tirumpa vantatupōl irukkiṟatē!

cōsṭrāṭṭā : iṉṟu ellōrukkum āṉanta nāḷ! ellōrukkum makiḻcci.

cāmiyār : cari, ellōrum tēvālayattiṟku vāruṅkaḷ. oṉṟāka uṭkārntu āṇṭavaṉip pirārttippōm. pirārttaṉi muṭintatum nīṅkaḷ viruntuṇṇap pōkalām. nāṉ iṅkēyē ālayattil iruntu ellōruṭiya pāvattiyum maṟikkum paṇiyit toṭarntu ceykiṟēṉ!

♣





* * *



nūl curukkam : 5

mākkiyavelliyiṉ kaṭitaṅkaḷ



* * *



kaṭitam : 1

araciyaṟ koḷkikaḷil, palaṉiyē karutavēṇṭum: muṟikaḷiyalla!

(piyarō cōṭarṉi) eṉpavar ciṟitu kālam piḷāraṇṭiṉ aracāṅkattiṉ talivarāka iruntavar 1513-māṇṭil intak kaṭitam eḻutappaṭṭa camayattil avar nāṭu kaṭattappaṭṭutāl māṭṭiyāvil iruntār. mākkiyavelliyiṉ mūlamāka avar piḷāreṉcukkut tirumpivara muyaṟci ceytu koṇṭiruntār. appōtu avar moṭṭiyāka eḻutiyaṉuppiya kaṭitam oṉṟukku mākkiyavelli eḻutiya patil itu. pakivar kiyil cikkak kūṭum eṉṟa aiyappāṭṭil eḻutappaṭṭa kaṭitam ākiyāl itil pala viṣayaṅkaḷ kuḻuuk kuṟiyāṉa coṟṟoṭarkaḷil amintirukkiṉṟaṉa. kūṭumāṉavari avaṟṟip puriya vikka muyaṉṟirukkiṟōm.)

rakucāvil uḷḷa piyarō cōṭarṉi avarkaḷukku,

(tētiyiṭappaṭavilli)

uṅkaḷ kaṭitam oṉṟu eṉakku mukkāṭum pōrviyumāka vantu cērntatu. atāvatu kuḷir niṟinta jaṉavari mātattil moṭṭik kaṭitamāka vntatu. atāvatu kuḷir niṟinta jaṉavari mātattil moṭṭak kaṭitamāka vantatu. āṉāl atil pattu vārttikaḷip paṭitta māttirattilēyē atu uṅkaḷ kaṭitam eṉpatit terintu koṇṭēṉ. uṅkaḷiyaṟiyap piyāmpiṉōvi aṭikkaṭi nampukiṟēṉ. aṭikkaṭi piyāmpiṉōviliruntu varum āḷip pārkkiṟēṉ. avaṉ nīṅkaḷ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟīrkaḷ eṉpati eṉakkut terivittuk koṇṭirukkiṟāṉ) uṅkaḷil oruvaṉ veḷiccam illāmalum iṉṉoruvaṉ atika veḷiccattiṉālum avatippaṭukiṟārkaḷ eṉṟu niccayamāka niṉikkiṟēṉ. uṅkaḷ kāriyakkārarkaḷil oruvaṉ muṭṭāḷākavum maṟṟoruvaṉ ayōkkiyaṉākavum iruppatāltāṉ uṅkaḷ uṭaṉpāṭṭup pēccu vārttikaḷ oru palaṉum illāmal pōyviṭṭaṉa eṉpati nāṉ teḷivākat terintu koṇṭēṉ. pipravari cariyāka irukkum vari nāṉ jaṉavariyip paṟṟik kavalippaṭavilli. taṟpōtu kāriyam veṟṟikaramāka muṭiyum eṉṟu tōṉṟukiṟapaṭiyāl pōṉa mātam pēccu vārttikaḷ muṟintu pōṉatip paṟṟik kavalippaṭa vēṇṭiyatilli. pilippōviṉ cantēkattik kaṇṭu varuntip palaṉi etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. mēṟpaṭiyāri pilippō nampātiruppatik kaṇṭu viyappaṭintēṉ. eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu eccarikkiyākak kavaṉittuk koṇṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷ kaṭitam curukkamāka iruntālum, tirumpat tirumpap paṭittu ati virivākki viḷakkam aṭintēṉ. uṇmiyil nāṉ tayakkamaṭin tirukkiṟēṉ. kaṭitattiṉ intappakutitāṉ cariyākappaṭa villi. {mēṟpaṭiyārip pārkka nāṉ tayaṅkik koṇṭiruntēṉ. āṉāl, uṅkaḷ kaṭitattil uḷḷa kuṟippuppaṭiyē naṭantu varukiṟēṉ. nāṉ avaric cantikka muṭivu ceytu koṇṭēṉ. avarip paṟṟit tāṅkaḷ payappaṭuvatu arttamaṟṟatu. nīṅkaḷ colkiṟapaṭi avar pēciyiruppār allatu ceytiruppār. uṅkaḷiyum uṅkaḷ pirayāṇatticiyiyum nāṉ aṟivēṉ. uṅkaḷukkut tēvi eṉṉa eṉpatum, nīṅkaḷ atu paṟṟi eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ eṉpatum eṉakkut teriyum. uṅkaḷ pōkkil tavaṟu kaṇṭālum nāṉ atik kaṇṭitturikka māṭṭēṉ. atu uṅkaḷukku aḷittirukkum veṟṟiyi eṇṇumpōtu kaṇṭikka muṭiyātu. atu mēlum veṟṟi tarumeṉṟu nampukiṟēṉ.

aṟavoḻukkamum aṟivu nuṭpamum uṭiya uṅkaḷuṭiya niliyik koṇṭu tīrmāṉikkāmal, palap palaruṭiya niliyik koṇṭu tīrmāṉikkumpōtu, araciyal koḷkikaḷip paṟṟiya muṭivukaḷi avaṟṟiṉ ceyal muṟikaḷik koṇṭu tīrmāṉikkāmal avaṟṟiṉ mūlam aṭinta palaṉkaḷik koṇṭu tīrmāṉikka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku nāṉ vantirukkiṟēṉ.

ōr iṭattiṟkup pala pātikaḷiṉ mūlam pōyc cērvatu pōla, orē kāriyattip palavitamāṉa muṟikaḷāl ceyyalām. palvēṟu makkaḷum, peritum vēṟupaṭṭa koḷkikaḷiṉ mūlam taṅkaḷ - ilaṭciya muṭivukaḷi eytukiṟārkaḷ. intak koḷkiyi meyppippataṟku ituvariyillātirunta cāṭciyatti ippōtiya pōppāṇṭavariṉ naṭattiyum ataṉāl avar niṟivēṟṟiya kāriyaṅkaḷum koṭuttu viṭṭaṉa.

haṉipālum cippiyōvum irāṇuvat tiṟamiyil oṉṟu pōl uyarnta niliyil iruntavarkaḷ; pala veṟṟikaḷiyum aṭintirukkiṟārkaḷ. haṉipāl, taṉ irāṇuvatti oṉṟupaṭutti, ittāliya makkaḷiṉ aṉutāpattip peṟṟu, avarkaḷik koṭumiyum, catiyum, turōkamum, akkiramumāṉa vaḻikaḷil rōmāṉiyarukku etirākap puraṭci ceyyumpaṭi tūṇṭiṉāṉ. āṉāl cippiyōvō, aṉpu, nērmi, uṇmi ākiyavaṟṟil speyiṉ tēcattu makkaḷiṭiyē atē veṟṟiyi aṭintāṉ. rōmāṉiyarkaḷuṭiya utāraṇam nam nāṭṭukkuc carippaṭātu eṉṟu coṉṉāl, ippōtu nam nāḷilēyē, lāreṉcō ṭimeṭici makkaḷ āyutaṅkaḷip paṟi mutal ceytataṉ palaṉākap piḷāreṉci vacappaṭuttik koṇṭatiyum, jiyōlāṇi peṇṭivōkliyō makkaḷukku āyutam vaḻaṅki pōlōkṉāvi vacappaṭuttik koṇṭatiyum collalām. pēraracar ṭiṭṭas tām yārukkō naṉmi ceyyat tavaṟiyatāl tam ciṅkātaṉatti iḻakkum viti ēṟpaṭṭatu eṉṟu eṇṇiṉār. vēṟu palar yārukkum naṉmi ceyvatāl taṅkaḷ ciṅkātaṉatti iḻakkumpaṭi nēriṭum eṉṟu niṉittatākat tōṉṟukiṟatu. ovvoru viṣayattiyum āṟa amara yōcittuc ceyvatāltāṉ palar taṅkaḷ kuṟikkōḷil veṟṟiyaṭikiṟārkaḷ. ippōtuḷḷa pōppāṇṭavarō, evvaḷavu ciṟanta tiṭṭaṅkaḷālum, evvaḷavu cakti vāynta āyutaṅkaḷālum ceyya muṭiyāta kāriyatti evvitamāṉa kuṟikkōḷum āyutamumiṉṟi veṟṟikaramākac ceytu muṭittu viṭukiṟār. ovvoru nāḷum atirṣṭattiṉ mītō tāṉ maṉita irunta pala ikaḻappaṭuvarkaḷ veḷiyum vāyppukkut takuntapaṭi irācciyaṅkaḷi aṭipavarkaḷiyum, iḻappavarkaḷiyum nām pārkkiṟōm. avarkaḷ veṉṟāl pukaḻappaṭukiṟārkaḷ: tōṟṟāl ikaḻappaṭukiṟārkaḷ. nīṇṭa kālam vaḷamāka irunta piṟaku iḻappu nēriṭumpōtu maṭṭumtāṉ maṉitaṉmītu paḻiyi ēṟṟāmal āṇṭavar mītō allatu avaṉuṭiya tīya vitiyiṉ mītō antap paḻi cumattappaṭukiṟatu.

maṉitarkaḷukku vevvēṟu vitamāṉa mukaṅkaḷik koṭuttatu pōlavē, iyaṟki avarkaḷukku vevvēṟu vitamāṉa maṉattiyum kuṇattiyum koṭuttirukkiṟateṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. maṉitarkaḷ taṅkaḷ kuṇaviyaṟpaṭiyum, maṉappōkkiṉpaṭiyum ceyalāṟṟukiṉṟārkaḷ. āṉāl, iṉṉoru puṟattil kālamum cūḻniliyum māṟupaṭukiṟatu. taṉ pōkkiṉpaṭi oruvaṉ āṟṟukiṉṟa ceyalkaḷ, kālattiṟkum cūḻnilikkum porunti viṭukiṉṟapōtu, anta maṉitaṉ taṉ kāriyattil tāṉ etirpārkkum palaṉi aṭikiṉṟāṉ. kālattiṟkum cūḻnilikkum ottu varāta pōkkuṭiya maṉitaṉ tōlviyaṭikiṟāṉ. kālap pōkkum cūḻniliyum iṭattukku iṭam tēcattiṟkut tēcam māṟupaṭuvatāl, māṟupaṭṭa iraṇṭu muṟikaḷil ceyalāṟṟukiṉṟa vevvēṟu maṉitarkaḷ orē palaṉiyaṭiya muṭiyum. āṉāl, kālamum cūḻniliyum potuvākavum kuṟippākavum māṟik koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. atē camayam maṉitaṉiṉ kuṇamum pōkkum orē mātiriyāka appaṭiyē irukkiṉṟaṉa. ākavētāṉ maṉitaṉukku oru - camayam nallatirṣṭamum maṟṟoru camayam turatirṣṭamum uṇṭākiṉṟaṉa. kālamum cūḻniliyum ivvāṟu irukkum eṉṟu muṉ kūṭṭiyē aṟiyak kūṭiya avvaḷavu putticāliyāka maṉitaṉ iruntu ataṟkut takuntāṟpōl naṭantu koṇṭāl avaṉ eppōtum nallatirṣṭa muṭiyavaṉākavēyiruppāṉ. allatu tīmikaḷiyāvatu tavirttukkoḷḷak kūṭiyavaṉāka . iruppāṉ. matiyuṭiyavaṉ vitiyiyum viṇ mīṉkaḷiyum āḷuvāṉ {vitiyi matiyāl vellalām) eṉṟa paḻamoḻiyum uṇmiyāki viṭum. turatirṣṭa vacamāka inta ulakattil avvaḷavu putticālikaḷ kāṇappaṭavilli. ēṉeṉṟāl, mutalāvatāka maṉitarkaḷāl etir kālattiyaṟiya muṭivatilli. iraṇṭāvatāka avarkaḷ taṅkaḷ iyalpukaḷi māṟṟikkoḷḷa muṭivatilli. ākavē taṉ māṟupāṭṭukkut takkapaṭi maṉitarkaḷi atirṣṭa vāypputtāṉ āḷa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu, koṭumiyum, turōkamum, akkiramum nīṇṭa nāṭkaḷāka nilaviya nāṭṭilē maṉitat taṉmiyum, nērmiyum, uṇmiyum koṇṭu oruvaṉ kuravattiyaṭivatu pōlavē, maṉitat taṉmiyum, nōmiyum, uṇmiyum nīṇṭa nāṭkaḷāka matippiyiḻantu pōṉa iṭattilē koṭumiyālum, turōkattālum akkiramattālum oruvaṉ mariyātiyip peṟṟuviṭalām. kacappāṉa poruḷkaḷāl cuvi ūṟupaṭuvatu pōlavē, mikap pala iṉiya poruḷkaḷāl kumaṭṭalum ēṟpaṭukiṟatu. atu pōlavē maṉitarkaḷ naṉmikaḷāl aluppum, tīmikaḷāl veṟuppum aṭikiṟārkaḷ. haṉipāviṉ kiyil ittāliyum, cippiyōviṉ kiyil speyiṉum cērntataṟkuk kāraṇam ivitām. kālamum cūḻnilikaḷum inta iraṇṭu maṉitarkaḷiṉ taṉmikkum - pōkkukkum poruntiyiruntaṉa. nām collukiṉṟa antak kuṟippiṭṭa kālaṅkaḷil cippiyōvip pōṉṟa oru maṉitaṉ ittāliyilō allatu haṉipāvip pōṉṟa oru maṉitaṉ speyiṉilō avarkaḷ iruvarum tattam tēcattil aṭittatu pōṉṟa veṟṟiyi aṭintirukka muṭiyātu.

nikkōlō mākkiyavelli.





kaṭitam : 2

pēciṉāl araciyal pēcavēṉ: illāviṭṭāl

pēcāmaliruppēṉ!

perumimikka pirāṉciskō veṭṭōri avarkaḷ, rōmil, piratāṉa kuruviṉ camastāṉattukku aṉuppap paṭṭa rājatūtar.

rōmāpuri.



piḷāreṉs, ēpral 9.1513.



perumimikka rājappiratiniti avarkaḷē,

taṅkaḷ kaṭanta kaṭitam. cittiravati iyantirattiṟku aḻippatik kāṭṭilum mēlāṉa payatti eṉakku uṇṭākkiviṭṭatu. eṉakkut tīmiyiḻikkappaṭum eṉṟu tāṅkaḷ kaṉavu kāṇpatu kūṭa eṉakku varuttamaḷikkiṟatu. eṉakkup paṭṭuppaṭṭup paḻakkamāki viṭṭatu. āṉāl uṅkaḷukkākavē nāṉ varuntukiṉṟēṉ. taṅkaḷ nallaṟiviṉālum cāturyattiṉālum vāḻvativiṭak kuṟukiya puttiyiṉālum tiṟamiyiṉālum tolli piṭittavarkaḷāka ulakil vāḻkki naṭattukiṉṟavarkaḷip piṉpaṟṟi naṭakkumpaṭi uṅkaḷik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ ṭāṭṭō paṟṟic coṉṉa viṣayatti muṉṉiṭṭu uṅkaḷukkāka nāṉ varuntukiṟēṉ. uṇmiyil nāṉ anta viṣayatti mukkiyattuvamuṭiyatāka eṇṇavilli. uruṭṭa muṭiyāta kallip puraṭṭip pārkka vēṇṭum. nāṉ ētēṉum uṅkaḷiṭam kēṭkum poḻutu, eṉakkāka nīṅkaḷ tuṉpattiṟkāḷākumpaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭām eṉpati eppoḻutum pōla ippoḻutum niṉivu paṭuttukiṉṟēṉ. ēṉeṉṟāl nāṉ virumpukiṟa viṣayattil palaṉ peṟavilliyeṉṟāl, ataṟkāka nāṉ appaṭiyoṉṟum peruntuṉpam aṭintuviṭap pōvatilli.

pala viṣayaṅkaḷil oṉṟi etirpārttirukka vēṟu vi tamāka muṭivatik kaṇṭu nīṅkaḷ aluttup pōyiruntāl ataṉāl tavaṟilli. ēṉeṉil eṉ viṣayattilum atu mātiriyē pala taṭavi naṭantirukkiṟatu. eppaṭiyiruntālum - nāṉ uṅkaḷi nēril cantikka muṭintāl, uṅkaḷ maṉattil vitavitamāṉa maṉak kōṭṭikaḷi nirappāmal eṉṉāl irukka muṭiyātu. paṭṭu viyāpārattip paṟṟiyō, kampaḷi viyāpārattip paṟṟiyō allatu lāpa naṭṭak kaṇakkukaḷip paṟṟiyō pēcāmal araciyalip paṟṟip pēca vēṇṭum eṉṟu eṉakku viti ēṟpaṭṭirukkiṟatu. eṉakku orē oru vaḻiyirukkiṟatu. oṉṟu araciyal pēca vēṇṭum allatu pēcāmal iruppatāka uṟuti pūṇa vēṇṭum.

nikkōlō mākkiyavelli



ceyalāḷar ersṭvel.





kaṭitam : 3

pēṉ kūṭṭattiṭiyē vāḻkiṟēṉ





pirāṉciskō veṭṭōri avarkaḷukku,



piḷāreṉs, juṉ 10, 1514.



perumi taṅkiya rājatūtar avarkaḷē,

eṉ kūṭṭattuṭaṉ nāṉ nāṭṭup puṟattil irukkiṉṟa poḻutu, taṅkaḷ iru kaṭitaṅkaḷum kiṭittaṉa. pirāṉkāciyōviṟkāka ṭoṉāṭṭō avaṟṟi aṉuppi vittār. eṉ conta viṣayam paṟṟiyum, taṅkaḷuṭiya irutayap piraccaṉikaḷ paṟṟiyum piṟa ellā viṣayaṅkaḷukkum, eṉakkup poruttamākat tōṉṟiya muṟiyil nāṉ avaṟṟiṟkup patil aḷittēṉ. āṉāl, ataṉ piṟaku ellāvaṟṟiyum maṟantu viṭuvataṟkāka piḷāreṉcukku iraṇṭu nāṭkaḷāka vantirukkiṟēṉ. nāṉ eḻutiya ellāvaṟṟiyum tirumpa eḻutuvatu eṉakkuc ciṟitu ciramamākat tōṉṟukiṟatu. ākavē nāṉ poṟuttiruntu, tāṅkaḷ ippoḻutu eṉakku aṟivitta atē kāraṇaṅkaḷi muṉṉiṭṭu rōmāpurikkuc cellavilli eṉpatip paṟṟic curukkamāka viḷakkiyeḻuti antak kaṭitattip piṉṉāl aṉuppukiṟēṉ. nāṉē avaṟṟiyellām paṟṟi muṉ kūṭṭi aṟintukoṇṭu viṭṭēṉ.

ākavē, eṉ uḻippiṉ peṟumatiyi niṉivu vittiruppavarkaḷō, allatu nāṉ ētēṉum nalla kāriyattukkup payaṉpaṭuvēṉ eṉṟu eṇṇupavarkaḷō yārum illāta intap pēṉ kūṭṭattiṉiṭiyē nāṉ toṭarntu iruntu varukiṟēṉ. āṉāl, itē niliyil nāṉ neṭunāṭkaḷ irukka muṭiyātu. eṉ poruḷātāram kuṟintu koṇṭu varukiṟatu. kaṭavuḷ tāmāka eṉṉiṭam ētēṉum aruḷ puriyāviṭṭāl, eppōtāvatu orunāḷ nāṉ vīṭṭi viṭṭuk kiḷampi, eṅkāvatu kaṭitam vācittuk kāṇpippavaṉākavō, allatu yārāvatu kāvaṟ cēvakaṉukkuk kaṇakkup piḷḷiyākavō iruntu kālattik kaḻikka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. appaṭiyum oru nalla niliyil eṉṉāl vāḻa muṭiyavilli eṉṟāl, iṅkē uḷḷavarkaḷ nāṉ cettut tolintu viṭṭatāka eṇṇik koḷḷumpaṭi ceytuviṭṭu, eṅkāvatu tūran toliyil ceṉṟu ciṟu kuḻantikaḷukku eḻuttukaḷ collik koṭukkum vāttiyārākavāvatu irukka vēṇṭiyatutāṉ, anta viṣayattil nāṉ avarkaḷukku muṟṟilum oru pāramāka irukkiṟēṉ. nāṉ celavāḷiyāka irukkiṟēṉ. celavaḻikkāmal eṉṉāl irukka muṭiyavilli.

inta viṣayaṅkaḷiyellām, nīṅkaḷ eṉakkāka ētēṉum kaṣṭappaṭa vēṇṭum eṉpataṟkākavō, allatu kavaliyeṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattilō nāṉ collavilli. āṉāl, eṉ itayattiliruntu tuṉpapāratti akaṟṟuvataṟkākavē collukiṟēṉ, iṉṉoru muṟi nāṉ uṅkaḷiṭam itic colla māṭṭēṉ.

cintikkiṉiya naṇparē, kātal makkaḷiṉ itayattilē poruntumpōtu, atik kaṭṭi vikkavō ataṉ iṟakkikaḷic cērttu iṟukki vikkavō muyalupavarkaḷit tāṉ atu mikunta vētaṉikkuḷḷākkukiṟatu eṉpati nāṉ taṅkaḷukku niṉivūṭṭa virumpukiṟēṉ. ciṟu kuḻantiyākavum aṭikkoru niṉippumāka uḷḷa antak kātal, avarkaḷ kaṇkaḷiyum irutayaṅkaḷiyum avarkaḷuṭiya kuṭaliyum kūṭap piṭuṅkiyeṭuttu viṭukiṟatu. āṉāl, ati virumpi ataṉ pōkkukkēṟpa vaḷaraviṭṭu viṭukiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. atu taṅkaḷ itayatti viṭṭup pōkumpōtu avarkaḷ atip pōkaviṭṭu viṭukiṟārkaḷ. atu tirumpi varumpoḻutu avarkaḷ ati makiḻcciyuṭaṉ virumpi varavēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ.

appaṭippaṭṭavarkaḷ eppoḻutum ataṉ aruḷukkup pāttirarkaṉāki ataṉ āṭciyiṉ kīḻ veṟṟiyuṭaṉ tikaḻkiṟārkaḷ. ākavē aṉpukkuriyavarē, iyaṟkiyākavē niliyaṟṟa oṉṟi nilippaṭutta muyalātīrkaḷ. nīṅkaḷ viṭṭu vikkak kūṭiya ovvōr iṟakkikkum ōrāyiram vītam koṭuttu uṅkaḷi uyara uyarap paṟakka vikkak kūṭiya āṟṟal paṭitta anta iṟakkikaḷi iṟukkip piṇittu vikkavum muyalātīrkaḷ. nīṅkaḷ nalamāka iruppīrkaḷāka!

nikkōlō mākkiyavelli.





kaṭitam : 4

aimpatu vayatilum āci





pirāṉciskō veṭṭōri avarkaḷukku,



piḷāreṉs, ākasṭu, 3.1514,



eṉ aṉpu naṇparē,

rōmāpuriyil naṭanta uṅkaḷ kātal vivakāraṅkaḷip paṟṟi nīṅkaḷ eḻutiya pala viṣayaṅkaḷum eṉṉi iṉpattil āḻttiṉa. uṅkaḷ ullāca vāḻkkiyip paṟṟiyum, tuyaraṅkaḷippaṟṟiyum paṭittu niṉittup pārttapōtu eṉ itayattiliruntu tuṉpattiṉ oru kōṭi kūṭat tūkkiyeṟiyap paṭavilli. uṅkaḷukkuc carikkuc cari collik kāṭṭum niliyil iruppatu eṉ atirṣṭamē. nāṉ nāṭṭuppuṟattil irukkum poḻutu, iyaṟkiyākavum, iyaṟkiyiṉ mēl alaṅkāramākavum mikunta aḻakum, mikunta kavarcciyum, mikunta meṉmiyum, iṉimiyum poruntiya oruttiyik kaṇṭēṉ. nāṉ mikutiyāka avaḷip pukaḻnturikkavō, ataṟkumēl atikamākak kātalikkavō muṭiyāta aḷavu avvaḷavu pēreḻil paṭittavaḷāka avaḷ iruntāḷ.

nīṅkaḷ eṉakkuc coṉṉatu pōlavē, atellām eppaṭi ārampamākiyatu. enta valiyāl kātal eṉṉip piṭittukkoṇṭatu. eṅku ataṉi virittatu. ataṉ piṉṉal eppaṭippaṭṭatu eṉṟellām nāṉum uṅkaḷukkuc colla vēṇṭum eṉṟu karutukiṟēṉ. kātal tēvatiyiṉāl malarkaḷiṉiṭiyilē mika iṉimiyākavum. aruḷuṭaṉum, neyyappaṭṭa antat taṅka valiyiliruntu, cātāraṇamāka evaṉum kiḻittu erintu tappikkoḷḷa muṭiyumāyiṉum, nāṉ atiliruntu veḷiyēṟa maṉamiṉṟik kiṭantēṉ. anta meṉmiyāṉa kaṇṇikaḷ palamāka muṭiyap paṭṭu peruṅkaṭṭukkaḷāka māṟum variyil nāṉ avaṟṟiṉ aravaṇippilē cikkik kiṭantēṉ. ivvāṟu eṉṉip piṭitta kātal cātāraṇamākavē eṉṉiṭam taṉ naṭavaṭikkikaḷik kāṭṭiyatu eṉṟu eṇṇiviṭavēṇṭām. nāṉ tavirttukkoḷḷa māṭṭāta allatu virumpāta mātiriyāṉa tantirōpāyaṅkaḷi atu kiyāṇṭatu. orē vārttiyil coṉṉāl, aimpatu vayatāṉa oru mutirnta maṉitaṉākiya eṉṉi, intak kaṇ kūcumpaṭiyāṉa pirakācamuṭiya cūriyarkaḷāl kuruṭākki viṭa muṭiyavilli; inta muraṭṭuttaṉamāṉa pōkku eṉṉi aluppaṭiyac ceyya muṭiyavilli; inta iruṇṭa iravukaḷāl eṉṉip payamuṟutta muṭiyavilli . ovvoṉṟum eṉakku eḷitākat tōṉṟukiṟatu. avaḷuṭiya ovvoru viruppattiṟkum cātāraṇamāka eṉ viruppattiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatākavō allatu eṉ viruppattiṟku muṟṟilum māṟupaṭṭatākavō iruntālum kūṭa nāṉ avaṟṟiṟku icivāka naṭantukoḷkiṟēṉ. nāṉ mikavum takutiyāṉa poṟuppi ēṟṟukkoṇṭiruppati uṇarkiṟēṉ. āṉāl, nāṉ ataṟkāka niccayamāka makiḻcciyaṭikiṟēṉ. ēṉeṉil, inta apūrvamāṉa, maṉaṅkavarum aḻaku eṉ maṉakkavalikaḷiyellām akaṟṟiviṭukiṟatu. nāṉ ulakattil uḷḷa etaṟkākavum atip piriyamāṭṭēṉ.

ākavē, nāṉ mika mukkiyamāṉa periya viṣayaṅkaḷip paṟṟiya kavalikaḷiyellām viṭṭu viṭṭēṉ. muṉṉip paḻaṅkatikaḷip paṭippatiyum piṉṉip putumikaḷip paṟṟi ārāyvatiyum viṭṭu viṭṭēṉ. kātal iṉpattiyē nāṉ nāṭukiṟēṉ. kātal tēvatiyiyum avaḷuṭiya tēvatik kūṭṭamaṉittiyum nāṉ pōṟṟukiṉṟēṉ. uṅkaḷ kātaliyip paṟṟi nīṅkaḷ etuvum terivikkavēṇṭumeṉṟāl eṉṉiṭam teriviyuṅkaḷ. maṟṟa viṣayaṅkaḷi, eṉṉik kāṭṭilum avaṟṟip purintu ēṟṟukkoḷḷak kūṭiyavarkaḷip pārttut teriviyuṅkaḷ.

mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷ vētaṉiyit tavira vēṟu etiyum eṉakkaḷittatilli. aṟpaviṣayaṅkaḷō āṉantattiyum iṉpattiyumē aḷikkiṉṟaṉa.

taṅkaḷ paṇiyāḷ nikkōlō mākkiyavelli





kaṭitam : 5

kūṭumāṉavari kuṟittuc celavaḻi:

nikkōlō mākkiyavelliyiṉ makaṉ keyṭōvukku,



imōlā, ēpral 2,1527.



keyṭō, eṉ aṉpuḷḷa makaṉē,

uṉ kaṭitam kiṭittatu. eṉakku atu peruṅkaḷippi uṇṭākkiyatu. ēṉeṉil nī mīṇṭum uṭal nalam peṟṟu viṭṭāy eṉṟa vicēṣac ceytiyi atu eṉakkut terivittatu. vēṟu entac ceytiyum mēlum eṉṉi makiḻcciyaṭiyac ceytatu. āṇṭavaṉ uyir koṭuttu . aruḷ purintāl, eṉakkukkūṭa aruḷ purintāl, tāṉ uṉṉik koṇṭu, ciṟappāka, uṉṉāl muṭintatiyellām nī ceytu muṭittāl, ētāvatu payaṉaṭiyalām eṉṟu nampukiṟēṉ. nīṇṭa nāṭkaḷāka eṉṉōṭu naṇparkaḷāka irunta mukkiyamāṉa maṉitarkaḷōṭu ippōtu nāṉ kārṭiṉal ciyō avarkaḷuṭaṉ mika uyarnta naṭpukkoṇṭirukkiṟēṉ. uṇmiyil itu eṉakku mikunta āccariyattiyē koṭukkiṟatu. intat toṭarpu uṉṉi naṉṉilikkuk koṇṭu varum. āṉāl, tāṉākavē paṭittukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. nī tavaṟu ceytu viṭṭuc cākkup pōkkuk kūṟa iṉi muṭiyātākiyāl, kaṭiṉamāka uḻittu, ilakkiyattiyum caṅkītattiyum naṉṟākap paṭittukkoḷ. eṉakkuk kiṭikkum matippu muḻuvatum eṉṉiṭamuḷḷa ciṟu tiṟamiyiṉ kāraṇamākavē varukiṟateṉpatiyaṟintu koḷ. ākavē, eṉ aṉpu makaṉē, nī eṉṉi iṉpamaṭiyac ceyyavēṇṭumāṉāl, etilum, veṟṟikaramāka muṉṉēṟu. uṉṉi nīyē nampu. kaṭumiyākap paṭi. yōkkiyamāka naṭa. kalviyil kavaṉam celuttu. uṉakku nīyē utavi ceytu koṇṭāl ovvoruvarum uṉakku utavi ceyvārkaḷ. ciṉṉak kōvēṟu kaḻutikkup pittiyam eṉṟu eḻutiyiruntāy. nallatu. cātāraṇap pittiyaṅkaḷi naṭattukiṟataṟku māṟāka iti naṭattavēṇṭum. pittiyam piṭittavarkaḷi nī kaṭṭittāṉē vippāy. intac ciṉṉa kōvēṟu kaḻutiyi aviḻttu viṭṭu viṭavēṇṭum. ākavē, veñcivōviṭam atikkoṭuttu, mōṇṭip ⁠māk - 10 pukaliyāṉōvukku atik koṇṭupōy aṅkē ataṉ kaṭivāḷattiyum kaḻuttukkaṭṭiyum aviḻttu viṭṭuviṭaccol. atu taṉakkup piriyamāṉa iṭattil, taṉ vayiṟṟukku vēṇṭiyatic cāppiṭṭuc cuṟṟittirintu pittiyam māṟaṭṭum. aṅkē periya vayal veḷikaḷ irukkiṉṟaṉa. atuvō ciṉṉañciṟu kōvēṟu kaḻutitāṉ. ataṉāl yārukkum kēṭuvantu viṭap pōvatilli. atippaṟṟi nām kavalippaṭāmal, atu eppaṭit tirikiṟatu eṉṟu kavaṉittu varalām. ataṉuṭiya maṉam carippaṭṭu viṭṭāl ataṉ piṟaku mīṇṭum atip piṭikka muyalalām.

maṟṟa kutirikaḷi lōpōlikicō colkiṟapaṭi cey. avaṉ maṟupaṭi nalamāka iruppatiyum, kutirikaḷi viṟṟu viṭṭatiyum aṟintu makiḻcciyaṭikiṟēṉ. avaṟṟāl namakkuc celavē ēṟpaṭṭu vantapaṭiyāl avaṉ ceytatu cariyeṉṟē niṉikkiṟēṉ. āṉāl, avaṉ eṉakku eḻutik kēṭkāmal ceytatu tāṉ eṉakkuk kōpattiyum āttirattiyum uṇṭākkukiṟatu.

uṉ tāy māriyāṭṭāvukku eṉ aṉpit terivi. nāḷukku nāḷ nāṉ iṅkiruntu puṟappaṭa vēṇṭiya nilikku vantu koṇṭu irukkiṟēṉ, eṉpatiyum avaḷukkuc col. piḷāreṉcukkut tirumpi vara vēṇṭum eṉṟu ippoḻutu nāṉ koṇṭirukkum āvalippōl eppōtum nāṉ ācippaṭṭatilli. turatirṣṭavacamāka nāṉ itu kuṟittu etuvum ceyya muṭiyāta niliyil irukkiṟēṉ. avaḷ eṉṉa kēḷvippaṭṭālum nalla cantōṣattōṭu irukka vēṇṭum eṉṟu avaḷukkuc col. etuvum mōcamāka naṭappataṟku muṉṉāl nāṉ vīṭṭukku vantu viṭuvēṉ.

pākciṉāvukkum. piyārōvukkum, ṭāṭṭō iṉṉum aṅkiruntāl avaṉukkum ellōrukkum muttam. avaṉ kaṇkaḷ eppaṭiyirukkiṉṟaṉa eṉṟu terivippāy eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ellōrum . nīṅkaḷ ellōrum cantōṣamāyiruṅkaḷ. kūṭumāṉa vari kuṟittuc celavaḻiyuṅkaḷ. perṉāṭōvi kavaṉamāka naṭantu koḷḷac col. iraṇṭu vāramāka iraṇṭu muṟi avaṉukku eḻutiviṭṭēṉ. patilēyilli. āṇṭavar uṅkaḷ aṉivariyum kāppāṟṟi aruḷ purivārāka!

nikkōlō mākkiyavelli.





* * *



mūṉṟām pakuti

﻿

* * *



1. mākkiyavelliyiṉ

maṇi moḻikaḷ





aṟaneṟi

vāḻntavarkaḷik kolluvatum, uṟṟa naṇparkaḷukkut turōkam purivatum, nērmiyillāmal naṭappatum, irakkamillāmal iruppatum, matāpimāṉamaṟṟa ceyalum aṟaneṟiyeṉṟu collappaṭa māṭṭātu. inta vaḻikaḷāl oruvaṉ atikāra patavi aṭiyalām. āṉāl pukaḻ aṭiya muṭiyātu.

aṟivu

ulakattil mūṉṟu vitamāṉa mūḷikaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu, piṟar utaviyillāmal, tāṉākavē etiyum aṟiyak kūṭiyatu. itu nalla mūḷi, iraṇṭāvatu, maṟṟavarkaḷ eṭuttuc colliya piṟaku aṟiyakkūṭiyatu. ituvum nalla mūḷitāṉ. āṉāl mūṉṟāvatō tāṉākavum aṟintu koḷvatilli; piṟar viḷakkiyum aṟintu koḷvatilli. itu payaṉaṟṟatu.

atikāram

atikāram veku culapamākat taṉakkoru peyaric cūṭṭik koḷḷ muṭiyum. āṉāl veṟum peyar taṉakkōr atikāra caktiyi aṭiya muṭiyātu.

atikāratti aṭipavarkaḷ ati mēṉ mēlum atikarittuk koḷḷavē ācippaṭukiṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ āpattāṉavarkaḷ.

atirṣṭam

atirṣṭam eṉpatu oru peṇ. avaḷip palavantamākat tāṉ aṭiyavēṇṭum!

atirṣṭatti maṭṭumē nampiyirukkak kūṭiyavaṉ atirṣṭam māṟumpōtu tāṉum vīḻntu viṭukiṟāṉ!

amiccar

nāṭāḷum aracaṉiṉ nalattiviṭa taṉṉalattiyē atikamākak kavaṉikkiṟavaṉ cariyāṉa amiccaṉāka māṭṭāṉ.

nāṭāḷum puravalaṉ taṉ amiccarkaḷukkup perumiyum celvamum atikamākak koṭukka vēṇṭum. appōtutāṉ avarkaḷ vēṟoṉṟiṉ mītu āci vikka māṭṭārkaḷ.

araciyalamippu

kuṭiyaracu, mēṉ makkaḷāṭci, muṭiyāṭci ākiya immūṉṟu vakikkum iṭamaḷittu uruvāṉa araciyalamippip peṟṟa aracu nilittu niṟkum.

araciyal

nallatōr araciyal amippip peṟṟiṟāta kuṭiyaracu nalliṉpattōṭu vāḻa muṭiyātu.

araciyal koḷkikaḷip paṟṟiya muṭivukaḷi, avaṟṟi niṟivēṟṟuvataṟkākap piṉpaṟṟiya ceyal muṟikaḷik koṇṭu tīrmāṉikkāmal, avaṟṟiṉ mūlam aṭinta palā palaṉkaḷik koṇṭutāṉ tirmāṉikkavēṇṭum.

ellā irājyaṅkaḷiṉ aṭippaṭi astivāram, nalla caṭṭaṅkaḷilum naṟpaṭikaḷiluntāṉ amintirukkiṟatu. āḷum pataviyi aṭiyum oruvaṉukku, avaṉāl tākkappaṭṭavarkaḷum etirikaḷākiṟārkaḷ. avaṉukku utaviyāy iruntavarkaḷum, avarkaḷuṭiya āciya pilāṣikaḷi avaṉ niṟivēṟṟa muṭiyāmal pōvatāl etirikaḷākiṟārkaḷ.

makkaḷiṉ aṉpip peṟṟuḷḷa āṭciyāḷaṉ eppaṭippaṭṭa āpattil iruntum tappittuk koḷḷalām.

etirppilē vaḷarntōṅkum aracaṉ pēraracaṉākiṟāṉ.



taṉ palatti nampi vāḻāta āṭciyāḷaṉ eṉṟum pātukāppuṭaṉ irukka muṭiyātu!

āṭciyāḷaṉ eppōtum tiṟamiyi matippavaṉākak kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum.

āṭci naṭattum aracaṉiṭam potumakkaḷ aṉpu koṇṭiruppatu nallatā accam koṇṭu aṭaṅkiyiruppatu nallatā eṉṟu kēṭṭāl, añcuvatē nallatu eṉṟutāṉ vēṇṭum.

āḷupavaṉiṭam makkaḷ koḷḷum aṉpu māṟum iyalpuṭiyatu; accamō eṉṟum māṟātu.

aracāḷum talivaṉ avaṉuṭiya kuṭimakkaḷāl paḻikkappaṭalām. āṉāl veṟukkappaṭak kūṭātu.

makkaḷ maṉṉaṉukku añci naṭakkalām. āṉāl taṉṉi veṟukkumpaṭiyāka maṉṉaṉ naṭantukoḷḷak kūṭātu.

aṉṉiyarik kāṭṭilum taṉ makkaḷukku atikamākap payappaṭukiṟa aracaṉukkuttāṉ kōṭṭikaḷ tēvippaṭum.



makkaḷiṉ veṟuppukkāḷāṉa maṉṉarellām catikaḷukku āḷāki kollap paṭṭirukkiṟārkaḷ.

enta aracāṅkamāy iruntālum, ataṉ taliyāya viṣayam, taṉṉi veṟuppiṟkum nintaṉikkum āḷākāmal kāppāṟṟik koḷvatēyākum. itu ataṉ pirajikaḷiṭiyē atu koḷḷum toṭarpiṟkum poruntum. aṇṭi ayal nāṭukaḷiṭiyē atu koḷḷum toṭarpiṟkum poruntum.

potu makkaḷ ōr āṭciyāḷaṉi alaṭciyap paṭuttattoṭaṅkiviṭṭāl, avaṉ virōtiyip pōl āpattāṉavaṉ alla eṉṟō, naṇpaṉ eṉṟō karutappaṭṭāloḻiya, avaṉ mītu palavitamāṉa ēḷaṉaṅkaḷ vīcappaṭum eṉavum avaṉik kaviḻppataṟku ovvoru vitamāṉa catittiṭṭamum uruvākkappaṭum eṉavum etirpārkkalām.

oru nāṭṭu makkaḷ taṅkaḷi āḷum or aracaṉip paṭiyeṭuttu varumpaṭi varavēṟpārkaḷāṉāl, appaṭi varavēṟkappaṭṭa veḷi nāṭṭāṉ āṭciyum nilittirukkātu. ēṉeṉil avaṉālum avarkaḷit tiruptippaṭutta muṭiyātu. nariyippōl cativalikaḷi aṟintu koḷḷum tantira cūṭcuma aṟivum, ōnāykaḷāṉa pakivarkaḷi ciṅkattip pōl accuṟuttun taṉmiyum ōr āṭciyāḷaṉukku vēṇṭum.

ōr āṭciyāḷaṉ, tārāḷa maṉappāṉmiyuḷḷa vaḷḷal eṉṟu peyareṭuppataṟkāka, varipōṭṭu, makkaḷic curaṇṭik koṭuṅkōlaṉ eṉṟu nintikkap paṭuvativiṭa, karumittaṉam uṭiyavaṉ eṉṟu peyareṭuppatu nallatu.

nāṭāḷum maṉṉaṉ, tēvi ēṟpaṭṭāl oruvaṉ uyiri vēṇṭumāṉālum paṟikkalām. āṉāl oruvaṉ uṭamiyi maṭṭum paṟikkavē kūṭātu! ēṉeṉil makkaḷ taṅkaḷ tantiyiṉ cāvikkūṭa maṟantu viṭuvārkaḷ. āṉāl pitirārjita cotti iḻappati maṭṭum poṟukkavē māṭṭārkaḷ!

āṭcipīṭam ēṟiya oruvaṉ taṉ āṭciyi nili niṟuttik koḷḷa virumpuvāṉēyākil, avaṉ cantarppattiṟkēṟpa. nallavaṉāy illāmal irukkavum, tēvikkum nilimikkum ēṟpat taṉ aṟivip payaṉpaṭuttavō, payaṉpaṭuttāmalō irukkavum terintu koḷḷa vēṇṭum.

āṭciyāḷaṉ puttiyuḷḷa vaṉāyiruntāl camātāṉa kālattil cōmpēṟiyāy irukkak kūṭātu. āpattuk kālattil taṟkāttuk koḷḷavum, tākkutalkaḷic camāḷippataṟkum taṉṉit tayārppaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.

palam poruntiya nakarattiyum, taṉṉi veṟukkāta makkaḷiyum uṭiya aracaṉ tākkutalukku āḷāka māṭṭāṉ . appaṭiyē tākkappaṭṭālum, tākkiyavaṉē veṭkamaṭintu puṟamutuku kāṭṭi ōṭumpaṭi nēriṭum.

cīrkeṭṭa oru nakaratti aṭiyum or aracaṉ ati cīrttiruttuvataṉ mūlam pukaḻaṭikiṟāṉ!

nalla aracukaḷ nilittu niṟkak kūṭiya taṉmiyaṟṟup pōvatāl tīya aracukaḷāka māṟi viṭukiṉṟaṉa. iv vakiyil nalla aracukaḷum kuṟipāṭuṭiyaṉavē.

parampari aracarkaḷ taṅkaḷ rājyatti iḻakka nēriṭṭāl atu atirṣṭattiṉ kōḷāṟalla. avarkaḷukku āḷat teriyātatiṉ kōḷāṟēyākum!

﻿ uṭimikaḷi (allatu nāṭukaḷi) cērttukkoḷḷa virumpuvatu iyaṟkiyāṉatu. atic ceyyavallavarkaḷ veṟṟikaramākac ceytu muṭittu viṭuvārkaḷēyāṉāl, eṉṟum pukaḻappaṭuvārkaḷē tavira, ikaḻappaṭa māṭṭārkaḷ. vallamiyillātavarkaḷ eppaṭiyāvatu ceyya muṉiyumpōtutāṉ tavaṟu ceykiṟārkaḷ. paḻikkum ikaḻccikkum iriyākiṟārkaḷ.

koṭumiyum turōkamum purintavarkaḷ. eppaṭit taṅkaḷ āṭciyi niliniṟuttik koṇṭu nīṭittirukkiṟārkaḷ eṉṟāl, avarkaḷ tāṅkaḷ ceyta koṭumikaḷi muṟṟilum carivarac ceytavarkaḷāy iruppārkaḷ!

aṉpu

aṉpu, maṉitarkaḷiṉ cuyanalattiṉ aṭippaṭiyil eḻumpukiṟatu. tāṅkaḷ ētāvatu naṉmi peṟukiṟa variyil aṉpu celuttuvārkaḷ. atu niṉṟu pōṉatum aṉpum niṉṟupōkum.

ālōcaṉi

ālōcaṉiyāḷarkaḷ ettaṉi yōcaṉi coṉṉālum āṭciyāḷaṉukkup puttiyillāviṭṭāl attaṉiyum pāḻ!

ilaṭciyam

ilaṭciyavēkam eṉpatu, nām evvaḷavu uyaratti eṭṭip piṭittālum tiruptiyē ēṟpaṭātaḷavu maṉita irutayattil eḻumpum ativalimiyāṉa oru vēṭkiyākum.

iḻattal

ikaḻccikkiṭamāṉa muṟiyil oru ciṟupakutiyi iḻappati viṭa, ellāvaṟṟiyumē tuṇivuṭaṉ iḻantu viṭuvatu evvaḷavō mēlākum.

uṇartal

ellōrālum oṉṟik kāṇa muṭiyum. oru cilarāltāṉ uṇara muṭiyum!

uṇmi

ovvōruvarum uṇmiyē colluvārkaḷāṉāl anta uṇmikkuriya matippē pōyviṭum!

utavi

uṉakku nīyē utavi ceytu koḷ. ovvoruvarum uṉakku utavi ceyvārkaḷ!

ēḻmi

nāṉ ōr ēḻi; atuvē eṉvicuvācattiṟkum kaṇṇiyattiṟkum attāṭciyākum.

kaṣṭam

oru kaṣṭattic camāḷikka iṉṉoru kaṣṭattil cikkik koḷḷa nēriṭuvatu iyaṟkitāṉ. āṉāl, iraṇṭu kaṣṭaṅkaḷil etil tuyaram kuṟivō ati nalla vaḻiyākak kikkoḷḷa vēṇṭum.

kātal

kātal, makkaḷiṉ itayaṅkaḷilē ciṟakaṭittup paṟakkum pōtu, atik kaṭṭi vikkavō ataṉ iṟakkikaḷip piṇittup piṭittu vikkavō muyalupavarkaḷit tāṉ atu perum cittiravatikku uḷḷākkukiṟatu.

ciṟu kuḻantiyip pōlavum, aṭikkoru niṉippumākavum uḷḷa antak kātal, avarkaḷ kaṇkaḷiyum, irutayaṅkaḷiyum avarkaḷuṭiya mutukelumpiyuṅkūṭap piṭuṅkiyeṭuttu viṭukiṟatu.

kātali virumpi, ataṉ pōkkuppaṭi yellām pōkaviṭṭu viṭupavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. atu taṅkaḷi viṭṭu paṟantu pōkum pōtu avarkaḷ atippōka viṭṭuviṭukiṟārkaḷ. atu tirumpi varumpōtu ati maṟupaṭiyum āṉantattuṭaṉ varavēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ.

kālappōkku

kālattiṟkum cūḻ nilikkum takuntapaṭi taṉ tiṭṭaṅkaḷiyum ceyalmuṟikaḷiyum vakuttuk koḷkiṟavaṉiṭam atirṣṭam eṉṟum māṟāmal nilittu niṟkum.

kālattiṟkut takuntapaṭi naṭantu koḷḷukiṉṟavaṉ iṉpamākavum, kālap pōkkiṟku māṟāka naṭantu koḷkiṟavaṉ tuṉpappaṭṭuk koṇṭum irukkiṟāṉ.

kuṭiyaracu

kuṭiyaracil urimiyi nili niṟuttak kuṟṟañcāṭṭum vāyppu irukka vēṇṭiyatu iṉṟiyamiyātatākum.

kōṭṭi

kuṭimakkaḷ aṉpiṉ mītu eḻuppappaṭukiṟa kōṭṭi tāṉ uṇmiyil ciṟanta kōṭṭi!

﻿āḷappaṭum makkaḷāl veṟukkappaṭum āṭciyāḷaṉ ettaṉi kōṭṭikaḷi yuṭiyavaṉ āṉālum avaṉ pattiramāka irukka muṭiyātu.

catikārarkaḷ

maṉat tiruptiyillāta makkaḷ malintuḷḷa nāṭṭilētāṉ catikārarkaḷ muḷippārkaḷ.

nāṭāḷpavaṉiṭam makkaḷ nalleṇṇam uṭiyavarkaḷāyiruntāl, catikārarkaḷ makkaḷiyum taṅkaḷ etirikaḷākap pāvittup payappaṭuvārkaḷ. taṅkaḷ catikkuṟṟam veḷippaṭṭu viṭṭāl pukaliṭam illāmal tiṇṭāṭa nēriṭumēyeṉa niṉittuc cati ceyyum eṇṇamē aṟṟup pōvārkaḷ.

cantarppam

puttiyuḷḷavarkaḷ tām cantarppaṅkaḷit taṅkaḷukkuc cātakamākap payaṉpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ.

cantarppattik kaṭantu pōkum paṭi ki naḻuva viṭṭu viṭak kūṭātu.

cutantira aracu

cutantiramuḷḷa ovvōr aracum, kuṭimakkaḷ taṅkaḷ viruppatti veḷip paṭuttuvataṟku vāyppaḷikka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ.

cutantiram

putitākac cutantiramaṭinta oru nāṭu taṉ cutantirattiṟku etiriyāy uḷḷavarkaḷiyellām oḻittuviṭṭāl tāṉ amitiyāka irukka muṭiyum!

ceyal

kāṟṟaṭikkiṟa ticiyil vaḷintu koṭuttut taṉ kāriyatti muṭittuk koḷḷavēṇṭum.

eppōtum mikavum eccarikkiyāka naṭakkak kūṭiya pērvaḻiyum, camayam vantāl caṭṭeṉṟu kāriyatti muṭittāltāṉ veṟṟi kāṇa muṭiyum!

kālattiṟkum cūḻnilikkum ēṟpa naṭakkiṟavarkaḷ tām ceyalkaḷil veṟṟi kāṇpārkaḷ.

puttiyuḷḷa vil vīrarkaḷ tūrattil uḷḷa oru poruḷi eyvataṟkāka ataṉiṉum uyarattil uḷḷa ōriṭattik kuṟiyāka vittu ampu viṭuvārkaḷ. atu pōlavē, putticāliyāṉa maṉitarkaḷ tāṅkaḷ periyavarkaḷip pōl kāriya cittiyaṭivataṟkāka, muṟkālattilirunta mikap periyavarkaḷip piṉpaṟṟi naṭakka muyalvārkaḷ.

cottuṭimi

perumpālāṉa makkaḷ keḷaravatti viṭat taṅkaḷ cottukkaḷiyē peritāka matikkiṟārkaḷ.

taṅkaḷ tanti iṟantati eḷitāka maṟantu viṭuvatu makkaḷ iyalpu. āṉāl, taṅkaḷ pitirārjita cotti iḻappati maṭṭum avarkaḷ maṟakkavum māṭṭārkaḷ! poṟukkavum māṭṭārkaḷ

talivarkaḷ

piṉpaṟṟuvōr illāta talivarkaḷ ativirivil aḻintu pōvārkaḷ. ataṉāl oru peruntolliyum viḷiyātu.

potumakkaḷ, mēlum ciṟappāy vāḻalāmeṉṟu taṅkaḷ talivarkaḷi māṟṟik koḷkiṟārkaḷ. āṉāl atil ēmāṟṟamē aṭikiṟārkaḷ.

tāḻvu maṉappāṉmi

tāḻvu maṉappāṉmi eṉpatu payaṉaṟṟatu eṉpatu maṭṭumalla, uṇmiyil tuṉpan taruvatumākum.

naṭu nilimi

pakkattil uḷḷa iru nāṭukaḷukkiṭiyē pōr mūṇṭāl, naṭu nilimi vakippati viṭa ētāvatu oru tarappil cēruvatē aṟivuṭamiyākum.

taṉṉik kāṭṭilum valimi mikkavaṉ pakkam cērvativiṭa, taṉ utaviyi virumpip peṟakkūṭiyavaṉ pakkam cērvatē naṉmi payakkum.

naṭunili vakittavaṉ cantēkattiṟkuriyavaṉākiyāl veṟṟi peṟṟavaṉ avaṉi naṇpaṉākak karutamāṭṭāṉ. tōlviyuṟṟavaṉō taṉakku utavi ceyyātavaṉik kākka muṉ varamāṭṭāṉ.

nampikki

uṉṉiyē nī nampu.

naṉmi tīmikaḷ

maṉitat taṉmi naṉmiyik kāṭṭilum tīmiyiṉ pakkamē cāyum. iyalpuḷḷatu.

kacappāṉa paṇṭaṅkaḷāl cuvi ūṟappaṭuvatu pōlavē, atikappaṭiyāṉa iṉippup paṇṭaṅkaḷāl ﻿tikaṭṭalum, kumaṭṭalum ēṟpaṭukiṟatu. atu pōlavē maṉitarkaḷ naṉmikaḷāl aluppum timikaḷāl āttiramum aṭikiṟārkaḷ.

enta maṉitaṉum eppoḻutum nallavaṉākavō allatu eppoḻutum tīyavaṉākavō irukka muṭiyātu. avaṉ taṉ tēvikkum cantarppattiṟkum ēṟṟapaṭi nallavaṉākavō tīyavaṉākavō māṟik koṇṭāltāṉ taṉ atikāratti nili niṟutta muṭiyum.

tawya caktikaḷi nēriṭiyāka etirttāl avaṟṟiṉ palam atikarittu viṭum. camayattiṟkēṟṟapaṭi naṭantu tāṉ avaṟṟic cāykka vēṇṭum.

naṉṟiyiṉmi

lōpittaṉattiṉāl allatu payattiṉāltāṉ naṉṟi keṭṭataṉam uṟpattiyākiṟatu.

nāṭu

eṉ tēcatti eṉ ātmāviyum viṭa atikamāka nēcikkiṟēṉ.

nītimuṟi

nalla paṭipalamillāta oru nāṭṭil, nalla nīti muṟikaḷ irukka muṭiyātu.

neṭu nāḷikku māṟṟappaṭāmal irukkak kūṭiya nilitta caṭṭaṅkaḷip peṟṟa nāṭu iṉpap pūmiyāka irukkum. appaṭiyallāmal nīti muṟikaḷi aṭikkaṭi cirtirutta vēṇṭiya niliyil uḷḷa nāṭu mikunta tuṉpattil uḻalum.

vaḷami mikunta oru nāṭṭiṉ makkaḷ cōmpēṟikaḷāyiruppatu iyaṟki. avarkaḷic cuṟucuṟuppuṭaṉ viḷaṅka vikka vēṇṭumāṉāl kaṭumiyāṉa caṭṭaṅkaḷ tēvi.

ōr aracāṅkatti ēṟpaṭutti ataṟkuriya nīti muṟikaḷi vakukka virumpukiṟa evarum, ellā maṉitarkaḷum, tīyavarkaḷ eṉṟum, avarkaḷ camayam vāykkumpōtu taṅkaḷ tīya kuṇatti veḷippaṭuttat tayārāka irukkak kūṭiyavarkaḷ eṉṟum maṉattil koḷḷa vēṇṭum.

makkaḷ naṉṉaṭatti uḷḷavarkaḷāyirukka

vēṇṭumāṉāl nalla kalvi kaṟṟavarkaḷāyirukka vēṇṭum. nalla kalvi, nalla nītimuṟi iruntāltāṉ kiṭikkum. nalla nītimuṟi, palarāl paḻikkappaṭum kalakaṅkaḷāltāṉ kiṭikkum. kalakam piṟantāl tāṉ niyāyam piṟakkum.

paṭi

kuṭimakkaḷiyē taṉ paṭivīrarkaḷākap peṟṟuḷḷa ōr āṭciyāḷaṉ vēṟu entak koṭiya pakivarukkum añca vēṇṭiyatilli.

paṭipalam paṭitta tirkkataricikaḷ aṉivarum veṟṟi peṟṟirukkiṟārkaḷ. paṭi palamaṟṟavarkaḷē tōlviyaṭintirukkiṟārkaḷ.

paṭip payiṟciyiviṭa iṉpak kēḷikkikaḷiyē peritāka matikkiṟa āṭciyāḷarkaḷ, atirivil taṅkaḷ rājyatti iḻantu viṭuvārkaḷ.

irāṇuvattiṉarukku ilañcam koṭuttu āṭci pīṭam ēṟiyavarkaḷ peruntiṟamicālikaḷāka iruntāloḻiya antap pīṭttil nilittirukka muṭiyātu.

paṭṭaṅkaḷ

paṭṭaṅkaḷ maṉitarkaḷukkuk keḷaravam aḷippatilli. maṉitarkaḷtāṉ paṭṭaṅkaḷukku keḷaravamaḷikkiṟārkaḷ.

payamuṟuttal

yāriպւե pamuṟuttavō, allatu paḻikkavō ceyyāmal oruvaṉ taṉṉik kaṭṭuppaṭuttikkoḷvāṉākil, atu avaṉiṭamuḷḷa māperum putticālittaṉattiṉ aṟikuṟiyeṉak karutukiṟēṉ. ēṉeṉil, payamuṟuttuvatu, paḻippatu, ivi iraṇṭil etuvum etiriyip palahīṉap paṭuttiviṭuvatilli. ataṟku māṟāka, oṉṟu atika eccarikkiyuṭaṉ avaṉi viḻittirukkac ceykiṟatu: maṟṟoṉṟu avaṉukkut tīrāk kurōtattiyum paḻivāṅkum veṟiyiyum tūṇṭiviṭukiṟatu.

paḻi vāṅkutal

cātāraṇa maṉitarkaḷ ciṟu tīmikaḷukkuttāṉ nammip paḻi vāṅkuvārkaḷ. perun tīmikaḷukkut takuntapṭi paḻi vāṅka muṭiyāta nilimiyil avarkaḷ iruppārkaḷ.

pirapukkaḷ

vēli ceyyum tēvi etuvumillāmal, taṅkaḷuṭiya avaṉavaṟṟa nilapulaṉkaḷiliruntu varum vāṭakiyik koṇṭu cōmpēṟit taṉamāka

vāḻupavarkaḷit tāṉ pirapukkaḷ eṉa nām aḻikkiṟōm.

﻿periyōr

maṉitarkaḷ, mikap periya maṉitarkaḷip piṉpaṟṟa muyalutalvēṇṭum.

periya maṉitarkaḷ eṉpōr tāṅkaḷ cellum pātiyil ovvōraṭiyilum kuṟukkiṭṭa pērāpattukkaḷiyum, peruṅ kaṣṭaṅkaḷiyum taṅkaḷ tiṟamiyālum, āṇmiyālum akaṟṟiyeṟintu koṇṭē mēlōṅki vantirukkiṟārkaḷ.

pērāci

tēṭukiṟa caktiyik kāṭṭilum eppoḻutum āci peritāyirukkiṟatu.

maṉitar taṅkaḷ tēvikkākap pōrāṭukiṟa nilimi pōṉa piṟaku taṅkaḷ pērācikkākap pōrāṭat toṭaṅkukiṟārkaḷ. antap pērāci mikavum āṟṟal vāyntatāka irukkiṟatu. avarkaḷ evvaḷavu uyarattiṟkup pōṉa piṟakum kūṭa atu avarkaḷ itayatti viṭṭup pōvatilli.

pōrāṭṭam

pōrāṭuvatil iru muṟikaḷ uṇṭu. oṉṟu aṟavaḻiyil niṉṟu pōrāṭum muṟi: maṟṟoṉṟu mūrkkamāṉa palattip payaṉ paṭuttum muṟi. mutal vaḻi maṉitat taṉmi iraṇṭāvatu vaḻi mirukaṅkaḷukkuriyatu. ōr āṭciyāḷaṉukku maṉitat taṉmiyum vēṇṭum. mirukat taṉmiyum vēṇṭum.

makaṉukku

makaṉē, nī eṉṉi makiḻcciyaṭiyac ceyya vēṇṭumāṉāl, etilum veṟṟikaramāka viḷaṅku. uṉakkē oru matippi uṇṭākkikkoḷ : kaṭumiyākap payil; nīyākavē naṉṟāka naṭantukoḷ; kaṟṟukkoḷ.

makkaḷ piratinitikaḷ

makkaḷ piratinitikaḷ eṉpōr āṭciyil makkaḷiṉ paṅki ēṟpavarkaḷāka maṭṭum iruppatilli. makkaḷ urimiyip pātukāppavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ.

matam

irāṇuvam maṭṭum iruntu matam illāta tēcattilē oḻuṅku iruppatu aritu.

mata cāmrājyattiṉ atipatikaḷ maṭṭumē, pātukākkappaṭāta rājyaṅkaḷiyum āḷappaṭāta pirajikaḷiyum uṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭiya rājyaṅkaḷ pātukākkappaṭātaviyākiyāl avarkaḷiṭamiruntu paṟikkappaṭuvatilli. avarkaḷuṭiya pirajikaḷ āḷap paṭātavarkaḷ ākiyāl, avarkaḷ ātikkatti maṟuppatilli.

matippu

eṉakkuk kiṭikkum matippu aṉittum eṉṉiṭamuḷḷa ciṟu tiṟamiyiṉ kāraṇamākavē varukiṟatu.

maṉita iyaṟki

maṉitarkaḷi ellāvaṟṟiṟkum ācippaṭak kūṭiyavarkaḷākavum, āṉāl avaṟṟiyellām aṭiya muṭiyātavarkaḷākavum iyaṟki paṭittirukkiṟatu.

maṉitarkaḷukku iyaṟki vevvēṟu vitamāṉa mukaṅkaḷik koṭuttatu pōlavē, avarkaḷukku vevvēṟu vitamāṉa maṉaṅkaḷiyum cupāvaṅkaḷiyum koṭuttirukkiṟateṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ.

kālap pōkkum cūḻnilikaḷum potuvākavum kuṟippākavum, māṟikkoṇṭēyirukkiṉṟaṉa. āṉāl atē camayam maṉitaṉiṉ cupāvaṅkaḷum naṭimuṟi pōkkum māṟāmal orē mātiriyāka appaṭiyē irukkiṉṟaṉa. ataṉāl tāṉ maṉitaṉukku oru camayam nallatirṣṭamum maṟṟoru camayam turatirṣṭamum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.

aṭi muṭṭāḷkaḷākavō, ati putticāvikaḷākavō, mikavum nallavarkaḷākavō yārum illi. maṉitarkaḷ taṅkaḷukku muntiyavarkaḷiṉ ceyalkaḷiyē pāvittup piṉpaṟṟi avarkaḷ aṭivittuc ceṉṟa pātiyilēyē eppoḻutum celkiṟārkaḷ.

taṅkaḷi aṉpu kāṭṭac ceykiṟavarukkuk kuṟṟamiḻippati viṭat taṅkaḷi accamuṟac ceykiṟavarkaḷukkuk kuṟivākavē kuṟṟamiḻippatu maṉitar iyalpu.

metuvāka nakarvatutāṉ potumakkaḷiṉ vaḻakkam.

ellōrālum kaṇkaḷāl tāṉ pārkka muṭiyum. oru cilarāltāṉ uṇarntu pārkka muṭiyum.

﻿perumpālāṉavarkaḷ etiyum kaṇkaḷāl pārttē matippiṭukiṟārkaḷ. cilar tam kiyiṉāl toṭṭuppārttu uṇmiyāṉa matippi uṇarkiṟārkaḷ.

mukastuti

mukastuti ceypavarkaḷi nampavē kūṭātu.

mukastuti maṉitari aṟiviḻakkac ceytu viṭukiṟatu. inta mukastutiyiliruntu taṅkaḷik kāppāṟṟik koḷvataṟkākac cilar alaṭciyavātikaḷāka naṭantu koḷkiṟārkaḷ.

moḻivaḻi araciyal

moḻiyilum, nīti muṟiyilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum māṟupaṭṭa pala pakutikaḷi oṉṟu cērttuk kaṭṭiyāḷuvatu mika kaṭiṉam.

orē moḻipēcum orē iṉamakkaḷ vāḻum pala irājyaṅkaḷi oṉṟu cērttu āḷuvatu culapam. atilum avarkaḷ cutantiramāka iruntu paḻakkap paṭātavarkaḷāyiruntāl iṉṉum culapam.



yuttam

yuttam eṉpatu enta maṉitaṉum ataṉ mūlam kaṇyamāka vāḻamuṭiyāta oru toḻilēyākum. anta vēliyiṉ mūlam, ētāvatu ilāpatti aṟuvaṭi ceykiṟa pōrvīraṉ, poymiyum, veṟiyum, koṭumiyum, uṭiyavaṉāka viḷaṅkavē kaṭamip paṭṭirukkiṟāṉ.

evaṉ yuttam uṇṭākkuvatiyē taṉ toḻilākak koṇṭirukkiṟāṉō, avaṉ pāpi eṉpatit tavira vēṟu etuvākavum irukka muṭiyātu. - yuttam, tiruṭarkaḷi uṇṭākkukiṟatu. camātāṉam avarkaḷit tūkku mēṭikku koṇṭu varukiṟatu.

vatanti

kuṟṟañ cāṭṭakkūṭiya vaḻivakikaḷ illāta iṭṅkaḷil tāṉ vatantiyip parappum muṟi peritum kiyāḷappaṭukiṟatu.

viti

maṉita vivakāraṅkaḷiṉ pōkkic cintittup pārttāl, pala viṣayaṅkaḷ kiḷampuvatiyum, avaṟṟi nām etirttu kākkaviṭātapaṭi vāṉattu viti ceytu viṭuvatiyum kāṇalām.

paṭṭu viyāpārattip paṟṟiyō, kampaḷi viyāpārattip paṟṟiyō allatu lāpa naṭṭak kaṇakkuḷip paṟṟiyō pēcāmal araciyalip paṟṟip pēca vēṇṭum eṉṟu eṉakku viti vakuttirukkiṟatu.

viṣayaṅkaḷ

tiviramāṉa viṣayaṅkaḷ vētaṉiyit tavira vēṟu etiyum eṉakkuk koṇṭuvantatilli. aṟpa viṣayaṅkaḷō tiruptiyiyum pērāṉantattiyum tavira vēṟu etiyum koṇṭu vantatilli.

veṟṟi tōlvi

taṉ pōkkiṉpaṭi oruvaṉ ceykiṟa kāriyaṅkaḷ kālappōkkiṟkum cūḻ nilikaḷukkum porunti viṭukiṟapōtu, anta maṉitaṉ taṉ kāriyattil tāṉ etirpārkkum palaṉi aṭikiṟavaṉākavum veṟṟi peṟukiṟavaṉākavum ākiviṭukiṟāṉ. kālappōkkiṟkum cūḻnilikaḷukkum ottu varāta pōkkuṭiya maṉitaṉ tōlviyaṭikiṟāṉ.

etiyum cirtūkki ārāyntu aḷaviṭṭu, āṟa amara ālōcittu ceyvatāltāṉ palar taṅkaḷ tiṭṭaṅkaḷil veṟṟiyaṭikiṟārkaḷ.

oruvaṉ māperum veṟṟiyuṭaṉ pattuk kāriyaṅkaḷik kūṭac ceytu muṭittu viṭalām; āṉāl mukkiyamāṉatoru tōlviyē muṉṉataṉittiyum aḻittu viṭappōtumāṉatu.





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Guruleninn

Vasantha Lakshmi V

Balu1967

Arularasan. G

Sridhar G

Balajijagadesh

TVA ARUN

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





