jepamālai mutaliya 5 ciṟu kataikaḷ


					aṇṇāturai





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





jepamālai



* * *



mutaliya

5

ciṟu kataikaḷ



ci.eṉ. aṇṇātturai em.ē.





parimaḷam patippakam,

kāñcīpuram





﻿mutaṟ patippu - 2000 paṭikaḷ.

﻿iraṇṭām patippu— 3000 paṭikaḷ





yuṉaiṭeṭ accakattil,

patippikkap peṟṟatu





vilai aṇā 8.





uḷḷaṭakkam



jepamālai

taṉapālac ceṭṭiyār kampeṉi

poy—ilāpa naṣṭam

aṉṉatāṉam

uṇṇāviratam





jepamālai





"eṅkē eṉ jepamālai? aiyō! jepamālaiyiṉṟi nāṉ oru kaṇamum uyir tariyēṉē. eṉ uyirukku uyir, jepamālaiyallavā? eṉ vāḻvukku vaḻikāṭṭi, irutayattukku iṉpam, tuyar nīkkum tuṇai, katiyaḷikkum kāval, jepamālaiyāyiṟṟē, jepamālaiyiṉṟi nāṉ eppaṭi irukkamuṭiyum?

eṉ etirē,muttu, ratṉam,taṅkam,paṭṭu, ellām iruntum eṉ maṉam, jepamālaiyaiyē nāṭukiṟatu. jepamālai eṉṉai āṭkoṇṭapiṟaku, vēṟu etaṟkum nāṉ aṭipaṇiyamāṭṭēṉ. jepamālai vēṇṭum! ippōtum, eppōtum! eṉṉuṭaṉēyē iruntākavēṇṭum. koṇṭu vā jepamālaiyai."

jepamālai oḷintirunta iṭattiliruntē 'kaḷuk'keṉac cirittāḷ. evvaḷavu pacuppukiṟāṉ, eṉṉeṉṉa puraṭṭup pēcukiṟāṉ; uṇmaiyā avaṉuṭaiya urai? illai! uḷḷattiliruntā vantaṉa? kiṭaiyātu; utaṭṭaḷavutāṉ! ēṉ jepamālai jepamālai eṉṟu urukupavaṉ pōla naṭikkiṟāṉ? ilāpamiruppatāl!

jepamālai, kōpuranātaṉ makaḷ, ūreṅkum kōpuranātaṉukku matippu, jepamālaiyai maṇantatāl, antak kuṭumpac celvākku, āṇṭikkuk kiṭaittatu. āṇṭi, vēlai veṭṭi ceyyāmal, parimaḷamāka vāḻntatē jepamālaiyiṉ tayaviṉāltāṉ. jepamālaiyuṭaṉ āṇṭi vāḻntatāltāṉ, āṇṭikku, ūrilē, celvam, celvākku ellām. kaṇṇiyamum kāṇikkaiyum kiṭaikkumpaṭi ceytatālēyē jepamālaimītu, āṇṭi taṉakku amōkamāṉa kātal iruppatākak kūṟiṉāṉ. āṇṭiyiṉ maṉatukkuc cantōṣamūṭṭuvatu, jepamālaiyiṉ 'cipāricu' peṟa utavum; antac cipārcu, kōpuranātaṉiṉ utaviyait tamakku vāṅkit tarum. ūrār āṇṭiyai ātarittataṉ marmam atuvē. āṇṭikkut teriyum jepamālaiyiṉ arumai perumai, āṇṭiyiṉ aṉpu' veṟum vēṣamē tavira, uṇmaiyalla. jepamālaiyiṉ tayavāl celvākkup peṟṟatum, āṇṭiyiṉ maṉam, taṅkattiṭam tāvum. muttu, ratṉam,paṭṭu eṉṟu kaṇṭa kaṇṭapuṭi irukkum, āṇṭi tēṭum kātal. jepamālai itai aṟintē nakaittāḷ. ūrārō, āṇṭikku jepamālaiyiṭam uḷḷa aṉpē aṉpu. taṅkam, muttu, ratṉam,paṭṭu, eṅkum maṉatai alaiyaviṭavillai pār, evvaḷavu uṟuti, uḷḷaṉpu eṉṟu pakaḻntaṉar, paittiyakkārarkaḷ! jepamālaiyaip peṟṟuviṭṭāl,piṟaku, ratṉamum muttum, paṭṭum taṅkamum, āṇṭiyiṉ aṭitoḻa varukiṟārkaḷ eṉṟa tairiyamallavā avaṉukku. "uṅkaḷ etirē colkiṟāṉ, jepamālaiyē uyir eṉṟu; nīṅkaḷ pōyviṭṭatum, eṉṉai ēṟeṭuttum pārkkamāṭṭāṉ. taṅkattiṉ taḷukku, muttuviṉ mōkaṉap pārvai, paṭṭuviṉ paḷapaḷappu-- ivaikaḷilē cokkiviṭuvāṉ. nāṉ kiṭappēṉ oru mūlaiyil, kavaṉippāraṟṟu, itai aṟiyāmal, eṉṉaiyē avaṉ uḷḷaṉpōṭu nēcikkiṟāṉ eṉṟu eṇṇi ēmāṟukiṟīrkaḷē!" eṉṟu jepamālai eṇṇac cirittāḷ.

āṇṭi, uḷḷē ceṉṟāṉ, cirippuc cattattaik kēṭṭu.

"jepamālai! vā! ēṉ tayakkam?"

"ēṉ varavēṇṭum? nayavañcarākiya taṅkaḷiṭam"

"namakkuḷ irukkum takaṟāru piṟaku pārttukkoḷvōm. nālupēr etirē, eṉṉai avamāṉappaṭutti viṭātē, vā."

"muṭiyātu. uṉ mōcaṭikku, nāṉ ettaṉai kālam uṭantaiyāka iruppatu? nī ūrai ēykkiṟāy, eṉmītu amōkamāṉa aṉpu iruppatākak kūṟi. avarkaḷum nampi, uṉ aṭipaṇikiṟārkaḷ. inta nayavañcaka nāṭakattukkuttāṉē nāṉ payaṉpaṭukiṟēṉ. eṉṉiṭamā uṉakku uṇmaiyilē aṉpu? ūrai nī ēykkalām, eṉṉai ēmāṟṟamuṭiyumā?"

"jepamālai! uṉṉāl nāṉ uyarvu aṭaintēṉ; uṉṉai nampittāṉ vāḻukiṟēṉ. uṉ aruḷ illāviṭṭāl, nāṉ ūrārāl oru kācukkum matikkappaṭattāṉmāṭṭēṉ, uttamakuṇa jepamālai! eṉṉai intac camayam, kaiviṭalāmā?"

"ippaṭip pacappikkoṇṭē iruppāṉēṉ?"

"paḻakiviṭṭēṉ appaṭi! eṉṉa ceyvatu?"

"inta ‘mōcaṭi’kku nāṉ uṭantaiyāka iruntāl kūṭa iṉṉum neṭu nāḷaikku uṉ kālam ippōtu uḷḷatu pōlavē irukkumeṉṟu niṉaikkātē!'

"jepamālai! ēṉ uṉakkē uṉ caktiyilē, cantēkam? vēṇṭām. nī irukkumaṭṭum eṉakku orukuṟaivumillai,"

"atutāṉ tavaṟu eṉṟu colkiṟēṉ. kālam ippaṭiyē irātu. jepamālaiyiṭam kāṭṭum aṉpu veṟum vēṣam, uṇmaiyāṉa aṉpu taṅkattiṭam eṉṟu ūrār terintukoḷvārkaḷ. ippōtē antat teḷivu ēṟpaṭṭukkoṇṭutāṉ varukiṟatu!"

"jepamālai! nīyā ippaṭip pēcukiṟāy? nī yāruṭaiya makaḷ? eppaṭippaṭṭa kuṭumpam?"

"kōpuranātarukkēkūṭattāṉ, ippōtu kuṟaintu varukiṟatu celvākku."

"ēṉ?"

"ēṉ! jepamālai pōṉṟa makaḷai, uṉpōṉṟavarḷukkut tantuviṭa, antac campantattai tuṇaiyāka vaittukkoṇṭu, nī ūrai ēmāṟṟuvaittāltāṉ"

"nāṉ eṉṉa ēmāṟṟiṉēṉ, jepamālai?"

"virivākak kūṟavā? vayiṟu erikiṟatu. ūrāriṉ upattiravam attaṉaiyaiyum, kōpuranātariṭam eṭuttuk kūṟit tīrttuviṭuvatākak kūṟukiṟāyallavā?"

"āmām."

"ūrār, ēṉ nampukiṟārkaḷ? uṉ tiṟamaiyai matittā?"

"illai! eṉṉuṭaṉ nī iruppatāl,"

"ūrāriṉ tollai tīrukiṟatō?"

"illaiyeṉṟu tāṉ collavēṇṭi irukkiṟatu."



"nī uṇmaiyilē kōpuranātariṭam muṟaiyiṭṭuk koḷvatu, makkaḷiṉ kaṣṭattaip pōkkuṅkaḷ eṉṟā?"

"pō, jepamālai! eṉ māṉattaiyē vāṅkukiṟāy."

"nāṉ aṟintukoṇṭa inta uṇmaikaḷai, ūrār terintukoṇṭāl, piṟaku teriyum uṉ celvākku!"

"payam kāṭṭātē, jepamālai!"

"payam kāṭṭavillai; nāṉē payappaṭukiṟēṉ. nīyum kūṭac cērntutāṉē eṅkaḷai eyttāy eṉṟu ūrār eṉṉaiyum tuṉpuṟuttuvārkaḷ eṉṟu eṇṇip payappaṭukiṟēṉ."

"pōtum uṉṉuṭaiya vātam! vā, jepamālai! uṉṉaippeṟṟa piṟaku nāṉ iḻakkat tuḷiyum cammatiyēṉ, nī illāviṭṭāl, eṉ kati eṉṉa ākum? eṉakku ippōtuḷḷa uyarnilai irukkumā piṟaku? jepamālai! jepamālai!vā, vā! eṉṉōṭu iru kaiviṭātē! jepamālai,vā,vā!"

"ē putumaṭattāṇṭi, eṉṉa itu, kuḷaṟikkoṭṭaṟē! jepamālai jepamālaiṉṉu kūccaliṭṭu eṅka tūkkattaiyum pāḻ ceyyaṟē, eṉṉa iḻavu, kaṉavu kaṇṭu kūviṉē?"

pakkattil paṭuttu uṟaṅkikkoṇṭirunta paṇṭāraṅkaḷ, putu maṭattāṇṭi, tūkkak kalakkattilē jepamālai jepamālai eṉṟu uḷaṟiyatu kēṭṭu, taṭṭi eḻuppi, eṉṉa viṣayam eṉṟu kēṭṭaṉar.

tiṭukkiṭṭu eḻunta putumaṭattāṇṭi, mutalilē taṉ tiruvōṭṭait tēṭiṉāṉ. atilē, taṉ jepamālai irukkakkaṇṭu, "appā! irukku!" eṉṟāṉ. piṟaku coṉṉāṉ, kaṉavilē jepamālai oru peṇṇākat tōṉṟit taṉṉiṭam vātupurintataiyum, vampukku niṉṟataiyum atutāṉ mēlē iruppatu.

putu maṭattāṇṭiṉaya maṟṟavar kēli ceytaṉar, pittamā uṉakku, eṉṟu, avaṉ maṭṭum kōpattōṭēyē "kaṇṭatu kaṉavutāṉ. āṉāl jepamālai pēcamuṭiyumāṉāl, eṉṉaimaṭṭumā uṅkaḷai ellāmkūṭattāṉ, atē kēḷvikaḷaik kēṭṭut tiṇaṟavaikkum" eṉṟu coṉṉāṉ. mēlum caṟṟu uratta kuralilē cirittaṉar paṇṭāraṅkaḷ. "ṭē!putumaṭattāṇṭi! tiruvāvaṭutuṟai, tarumapuri, ciruṅkēri, mutaliya iṭaṅkaḷilē kēḷvi kēṭkat tuṇivillāta jepamālai, pōyum pōyum, pōkkiṭamaṟṟa nammiṭamā kēḷvi kēṭkum? aṅkē allavā, uṉ kaṉavilē naṭanta kāṭci naṭakkavēṇṭum!" eṉṟaṉar.

"atu cari! āmām." eṉṟu kūṟiviṭṭup paṭuttāṉ putumaṭattāṇṭi. oru putiya payam avaṉaip piṭittuk koṇṭatu. jepamālai orunāḷum pēcappōvatillai. āṉāl,jaṉaṅkaḷē atupōlap pēca ārampittāl, kēḷvi kēṭkat toṭaṅkiṉāl, āpattāka muṭiyumē eṉṟu niṉaittāṉ. payam koñcanōmtāṉ iruntatu, piṟaku avaṉum maṟṟavarkaḷ pōlavē āṉāl, maṉatiṟkuḷ collik koṇṭāṉ, "antap periya iṭaṅkaḷai'k kēḷvikēṭṭu, eṉṉeṉṉa ceyyavēṇṭumō avaikaḷaic ceytu viṭṭuip piṟakutāṉē nammaippōṉṟavarkaḷaik kēṭka varuvārkaḷ; pārttukkoḷvōm appōtu" eṉṟu tūṅkiṉāṉ nimmatiyāka.



* * *





taṉapālac ceṭṭiyār

kampeṉi





[kaṟpaṉaitāṉ! āṉāl intap puḷḷikaḷiṉ vāḻkkai vēṟu vitamākavā irukkum? mutalāḷi ceṭṭiyāriṉ muṭukkum, pāṭṭāḷiyiṉ aluppum, irucārāriṉ maṉōnilaiyum iruppataittāṉ tīṭṭiṉēṉ. vāḻkkai irukkum vitaṅkaḷaip paṭam piṭittup pāruṅkaḷ, vaṇṭi vaṇṭiyāka ēṭukaḷaip paṭittālum, kiṭaikkātu; itaṉāl kiṭaikkum pāṭattukku nikarāka.]

vāḻkkai

taṉapālac ceṭṭiyār kuṟippēṭu



7—1—40

a.mu.ka. varavu vaṭṭi vakaikku 648 6 0

kaṭai vāṭakaikkāka kāḷiṅka

⁠ nāyuṭu varavu 68 0 0

vaṇṭic cattam 0 6 0

kumāstā kumaraṉ paṟṟu 5 0 0

vīṭṭukku maruntuc celavu 22 0 0

pañcāmiruta apiṣēkattukku

lōkāmirta kurukkaḷ paṟṟu 75 0 0

vakkīl cuntaram aiyar paṟṟu 32 0 0

kāvalkārak kantaṉ paṟṟu 2 8 0

ārañcuppaḻam 1 8 0

ampikā ōṭṭal celavu 2 8 0

—— —— ——

varavu mottam 716 6 0

celavu 140 14 0

—— —— ——

iruppu 575 8 0

taṉapālac ceṭṭiyār, vaṭṭikku paṇam tarupavar, pala vīṭukaḷai vāṭaikaikku viṭṭu ataṉāl varumāṉam peṟupavar. avaruṭaiya kuṟippēṭṭilē orunāḷ takaval tantirukkiṟatu mēlē!

kumāstā kumarappaṉ kuṟippu



8--1--40

ceṭṭiyār varavu 5 0 0

arici kaṭaikkāraṉukku 1 8 0

viṟakuk kaṭaikku 0 6 0

kāykaṟi 0 2 0

kōyil celavu arccaṉai uṭpaṭa 0 4 0

ciṉimā 0 8 0

taṇṭal celuttiyatu 2 0 0

kuḻantaikku rippaṉ, cōp 0 4 0

varavum celavum iṅkē nērāki viṭṭatu!

kantaṉ kuṟippu



ceṭṭiyār varavu 2 8 0

cārāyakkaṭai 0 14 0

nāstā 0 2 0

vīṭṭukku 1 0 0

īṭṭukkāraṉ 0 8 0

iṅkēyum varavu celavu nēr!





kuppi kuṟippu



avar tantatu 1 0 0

arici 0 8 0

karuvāṭu 0 1 0

miḷakāy 0 2 0

eṇṇey 0 2 0

uppu 0 1 0

pūjārikku 0 2 0

iṅkēyum kaṇakku nēr!

lōkāmirta aiyar kuṟippu



ceṭṭiyār varavu 75 0 0

paḻakkaṭaikkāraṉukku 15 0 0

cāmāvukku 5 0 0

pañcāmirta piracātam tanta

vakaiyil cu, pa, cu varavu: 6 0 0

cēṭcimaṉavāl 3 0 0

muttu mutali 7 0 0

nākaliṅka nāyuṭu 4 0 0

—— —— ——

varavu 95 0 0

celavu 20 0 0

—— —— ——

iruppu 75 0 0

iṅkē kaṇakku nērillai! cīr irukkiṟatu!! paṅkajavalli kaṇakku



aiyar varavu 75 0 0

pampāy cilakcēlai 35 0 0

ārkaṇṭi jākkaṭ 6 0 0

jāṉakikkup paṭṭuppāvāṭai 12 0 0

kuṭṭikkūrā cōp, pavuṭar,

javvātu, rippaṉ 5 0 0

cintāmaṇi celavu 2 8 0

peṅkaḷūr kāykaṟi 2 0 0

varavu 75 0 0

celavu 62 8 0

—— —— ——

iruppu 12 8 0

iṅkē, kaṇakku nērākavillai!



ceṭṭiyār kaṇakku kālikō paiṇṭu nōṭputtacattilē kumastāvāl eḻutappaṭṭatu. kumāstā kumarappaṉ taṉ kuṟippaip pākkaṭ cais ṭairiyil kuṟittukkoṇṭāṉ. lōkāmirta aiyar, kumpāpiṣēka viḷamparak kākitaṅkaḷaik koṇṭu, kumārikōkilam aḻakākat taittukkoṭutta nōṭṭup puttakattilē vivaram eḻuti ataip pākavatattilē pattiramāka aṭakkam ceytār! paṅcujavalliyiṉ kaṇakku, ciṉimā viḷamparattāḷiṉ piṉpuṟattilē kuṟikkappaṭṭatu. kantaṉukkum, kuppikkum, ēṭu ētu eḻuta!

avaṉ vīṭuvantāṉ oru rūpāyait tantāṉ.

"eṉṉā itu? eḻavāp pōccu, ottē rūpāyaik kuṭuttā, etukkuṉṉu ākum?"

"otte rūpāyā? oṅkappaṉ nōṭṭu nōṭṭā nīṭṭaṟāṉā? pōṭi, intap paṇattai vāṅka antap payakiṭṭa nāṉ pallaik kāṭṭiṉatu uṉakkeṉṉā teriyum?"

"appāṭuṇayā colluṅka? ottē rūpātāṉā koṭuttār?"

"āmāṇṭiṉṉā......."

"teriyutē laṭcaṇam! colluvāṉēṉ? nīṅka niṉṉa nilaiyilēyē āṭaṟatu collutēṉṉē! aiñcu rūpā vāṅki aṉiyāyamā kuṭiccuppōṭṭu,eṉ aṭivayittilē neruppaip pōṭaṟiṅka."

"ciccī! aiñcumillē pattumillai. reṇṭarai rūpā koṭuttāru"

"miccam eṅkē? eṉṉāṅka aṉiyāyam, oṇṇarai rūpāykkā kuṭiccit tolaikkaṇum??"

"ce, kaḻute! evaṇṭi oṇṇaraikkum reṇṭaraikkum kuṭippāṉ. oṅka aṇṇaṉā īṭṭukkāraṉ?"

"īṭṭukkāraṉukkuk kaṭaṉaik koṭuttiṭṭiṅkaḷā?"

"viṭuvāṉā? eṭṭaṇā vāṅkikkiṭṭāṉ"

"pōvutu. appaṭiṉṉālum, iṉṉam oru rūpā?"

"oru rūpā? muḻuṅkiṭṭēṉ pōyēṉ, paciyāṉā paci uyir tuṭiccutu koñcam nāstā paṇṇēṉ"

"oru rūpāykkā?

"ēṇṭi eṉakkeṉṉa, cālā vayiṟu? reṇṭaṇāvukkut tiṉṉēṉ?"

"miccam"



"miccam irukkutu"

"eṅkē"

"irukkutuṉṉā viṭuvayā, cummā maṉaṣaṉaip piṭuṅkaṟēyē"

"eṅkēṉṉā colluṅkaḷēṉ?"

"muṭiyātu pōṭi! colla muṭiyātu, kāṭṭavum muṭiyātu"

"iruntāttāṉē kāṭṭa. anta eḻaveṭutta cārāyattai ūttikkiṭṭu vantūṭṭācci. aṭivayittaiyē kalakkutē,aṭikkiṟa nāttam"

"nāttamā aṭikkutu? iva uṭampu ceṇṭu nāttamāṭi aṭikkutu! nāyē!"

intavitattilē kaṇakkuk kuṟikkappaṭṭatu. uraiyāṭaliṉ muṭivilē, kantaṉiṉ karam kuppiyiṉ mutukaip patam pārkka anta ammaiyiṉ kural, aṇṭaipakkattu vīṭṭāriṉ kātukaḷaik kuṭaintatu. kuppu ataṟkup piṟaku, taṉ varavu celavuk kaṇakkait, tiṉpaṇṭam kēṭṭa kuḻantaiyiṉ mutukilē aṟai koṭuttapaṭi, kūṟiviṭṭāḷ. " antap pāvi īṭṭukkāraṉukkum. cārāyak kaṭaikkum aḻutatu pōka miccam 1-rūpā koṭuttāṉ. aricikku arairūpā pōcci, muḷakā iraṇṭaṇā ācci, uppu oru aṇā, eṇṇey iraṇṭaṇāmiccam reṇṭaṇā muntāṉiyilē muṭiñcivaicciruntēṉ, mūlakkāttāḷukkuk kiṭā veṭṭaṟāṅka, ēkāccum kuṭuṉṉu pūjāri ayyā kēṭṭāru, iruntate koṭuttēṉ. vēṟe eṉṉa irukku eṅkiṭṭa? tiṉpaṇṭam vēṇumṉā nāṉ tiruṭattāṉ pōkaṇum, oāṇāvukkuk karuvāṭu vāṅki vantirukkiṟēṉ. ataittāṉē ceyyappōṟēṉ.atait tiṉṉāmē ōlamiṭṭā utaitāṉ kiṭaikkum?" eṉṟu kuppi kūvit taṉ varavu celavaip pativu ceytāḷ.

kuṭumpa varavu celavu ivvakaiyāka irukkiṟatu. paṇam kiṭakkaṭṭum orupuṟam, pāṭu eppaṭi eṉṟu pāruṅkaḷ.

ceṭṭiyār vēlai



kālai 7-30 kkuk kaṇ viḻittār.

7-45kkup paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntār.

8-30kkuḷ kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittār.

9-30 varai, vīṭṭilē iruntār, kālai ṭipaṉ vakaiyaṟā cāppiṭṭār.

vaṇṭi vantiruppatākak kāvalkāraṉ vantu coṉṉāṉ.

"ēṇṭā taṭikkaḻutē! nī vara varac cuttac cōmpēṟiyākiviṭṭē" eṉṟu ceṭṭiyār kōpittuk koṇṭār.

antac"cōmpēṟi" kālaiyilē 4-30kku eḻuntiruntāṉ. naṭavu vēlaiyaic curukkāka muṭikkavēṇṭumeṉṟu ceṭṭiyār colliviṭṭu varaccoṉṉār eṉṟu uḻavaṉiṭam pōyk kūṟiviṭṭu, oru ōṭṭamākat tōṭṭatukkup pōṉāṉ, aṅku mattiyāṉam aiyāvukku āṟu 'iḷanīr' eṭuttukkoṇṭu kaṭaikku varaccoṉṉāṉ. ataic colliviṭṭu varukiṟa vaḻiyilē, nelmaṇṭikkup pōṉāṉ, cumār oru pattu vaṇṭitāṉ vantirukku eṉṟa kaṇakku eṭuttukkoṇṭāṉ, ejamāṉaṉukkuc colla kuṭicaikkup pōṉāṉ. aṅkē kaṭṭai ilvai,puḷiyaviṟaku orē muṭiccā irukku eṉṟu kuppi coṉṉāḷ, kōṭāli eṭuttu nālu taṭṭu taṭṭip pōṭṭuviṭṭu, oru vettilē kāmpu pōṭṭukkoṇṭu, paḻaiyapaṭi ceṭṭiyār paṅkaḷā vantu cērntāṉ, vaṇṭikkāraṉukku "aiyā puṟappaṭap pōṟāru" eṉṟa ceyti kūṟiviṭṭup, piṟaku vantu kūṟukiṟāṉ, vaṇṭi vantiruppatāka, ceṭṭiyār, antak "cōmpēṟi"yaik kaṇṭittuviṭṭu maṉaivi aṟaikkup pōkiṟār. veḷiyē varukiṟār 11 maṇikku! vaṇṭi itaṟkuḷ mūṉṟu taṭavai aviḻttu aviḻttukkaṭṭiyākiṟatu. cōmpēṟi cuntaṉ kurōṭaṉcukaḷukkut taṇṇīr ūṟṟi viṭṭu, vēlippakkam irunta kuḻiyilē maṇ veṭṭip pōṭṭuc carippaṭuttiviṭṭu, viḷāmarattiliruntu paḻam paṟittu vīṭṭukkuḷḷē koṇṭupōyc cērttuviṭṭu, viyarvaiyait tuṭaittuviṭṭu, cāyattuṇiyai utaṟit talaiyilē kaṭṭukiṟāṉ. ceṭṭiyār avaṉai "eṉṉa rāṅkiṭā uṉakku! tuṇiyai utaṟuvatum, talaiyilē muṇṭācu kaṭṭuvatum, māppiḷḷai pōla ulāttuvatumā irukkaṟēyē tavira, vēlai veṭṭi oḻuṅkākac ceyyaṟiyā? varavara rompak keṭṭup pōyviṭṭē uṉakkeṉṉa iṅkē iruntu oḻuṅkā vēlai ceytu koṇṭirukka iṣṭamillaiyā?" eṉṟu kēṭkiṟār. kāvalkāraṉ, kumpiṭṭuk kūttāṭit taṉ aṭakkattai terivittuk koḷkiṟāṉ. vīṭṭiṉ aluval muṭintatu eṉṟu, ceṭṭiyār kaṭaikkup pōkiṟār. aṅkē "cōmpēṟikaḷ" iruppārkaḷallavā, avarkaḷai vēlaivāṅka! pōkiṟār eṉṟāl, eppaṭi? vaṇṭiyil! vaḻiyilē māṭu koñcam, tollai koṭukkiṟatu. vaṇṭi ōṭṭupavaṉ nālu nāḷākac collikkoṇṭutāṉ iruntāṉ, "lāṭam illīṅka, māṭu nakaramāṭṭēṉeṉkutu, kāl tēyntu pōccu" eṉaṟu. "ēṇṭā tiruṭṭuppayalē! lāṭam cuṭṭic cariyā mācam mūṇukūṭa ākalayē, itukkuḷḷē lāṭam tēyntu pōccā? anta lāṭakkāraṉ ētāvatu kamiṣaṉ koṭukkiṟāṉā uṉakku, mācam tavaṟāmē lāṭam lāṭamṉu uyirai vāṅkaṟē. aṭutta mācam pārttukkoḷvōm; taṭṭi ōṭṭu eṉṟu colliyapaṭiyē iruntār. aṉṟu avaṉ taṭṭittāṉ ōṭṭiṉāṉ. māṭu paṭuttukkoṇṭatu. "taṭippayal! erumaimāṭu! maṇṭaiyilē kaḷimaṇ!" eṉṟu avaṉai arccittu viṭṭu, vaḻiyē vanta vāṭakai vaṇṭiyai amarttikkoṇṭu kaṭaikkup pōṉār. vaṇṭikku 6 aṇā vīṇcelavu! "vāṅkō ceṭṭiyār! ētu rompak kaḷaicci iḷaicci vantirukkiṟiṅka" eṉṟu varavēṟṟār, ceṭṭiyāruṭaiya paṟṟuvaḻikkārar.

"āmām! rompa alaiccāṭṭamtāṉ" eṉṟār ceṭṭiyār.

"ellām, ippō ampikāvilē pōyk kūṭip pēcaṟāṉuṅka" eṉṟār avar.

"yār" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē ceṭṭiyār kaṭaik kumāstāvaip pārttār; avaṉ "paiyaṉaip" pārttāṉ, paiyaṉ, viciṟiyai eṭuttukkoṇṭu aiyā pakkattilē niṉṟukoṇṭu, avaṉ vēlaiyaic ceytāṉ, itaṟkuḷ ceṭṭiyāriṉ naṇpar, "yārā? eṉṉa ceṭṭiyārē, tūkkamā? anta mūṉṟu vilācamum, vantāccē" eṉṟār. "kōyamuttūrā? cēlamā?" eṉṟu ceṭṭiyār kēṭṭār. "cēlattāṉuṅkatāṉ" eṉṟār avar. "ampikāvilē eṉṉa" eṉṟu. kēṭṭār ceṭṭiyār. "ampikāvukku aḻaittukkoṇṭupōyk kāppi palakāram vāṅkik koṭuttu, taṉṉiṭam carakku eṭukkumpaṭi tūṇṭukiṟāṉ. pe.vā.' eṉṟār. "appaṭiyā" eṉṟār ceṭṭiyār. iruvarumākak kaṭaiyaiviṭṭup puṟappaṭṭu ampikā pavaṉ pōṉārkaḷ. ācāmikaḷaik kaṇṭārkaḷ. aṅkē pe.vā. illai! mūvarukkum, ceṭṭiyār celavilē kāppi vakaiyaṟā naṭantatu. 2-8-0 pil! piṟaku kaṭaikku vantu cērntaṉar aṉaivarum.

"vāṭakaip paṇam vantirukku" eṉṟu kumāstā coṉṉār. ceṭṭiyār antac camayattilē, vāḻaikkāy vaṟṟalukkum uruḷai vaṟṟalukkum uḷḷa vityācattaic cēlattārukku vivarittuk koṇṭiruntār. kumāstā, iraṇṭu mūṉṟu taṭavai jāṭaiyākac coṉṉāṉ, ceṭṭiyār kātilē viḻavillai. cēlattu viyāpārikaḷ pōṉapiṟaku, (pōkumuṉ 1-8-0 rūpāy ārañcu tīrntuviṭṭatu.) ceṭṭiyār, kumāstāvaik kūppiṭṭār.

"itō pārappā nāṉ nallataṉamākac colṟēṉ kēḷ. uṉ naṭavaṭikkaiyē namakkuk koñcam kūṭap piṭikkavillai" eṉṟār. kumāstā patil colla ārampittār. ceṭṭiyāriṉ kural, urattuviṭṭatu. "etirttup pēcātē, kaṭaiyai viṭṭu kīḻē iṟaṅku, mariyātaiyōṭu naṭa" eṉṟu maḷa maḷaveṉṟu vārttaikaḷai vīciṉār. kumāstā mauṉamākiviṭṭār. pattu nimiṣattukkup piṟaku, ceṭṭiyār vicāraṇai naṭattalāṉār. "kōpam vantuviṭukiṟatu uṉakku. oru vēlaic cariyāka ceykiṟayā? vāṭakaip paṇattai vacūl ceyyac collalē uṉṉai?"

"coṉṉiṅka. nāṉtāṉ......."

"nāṉ coṉṉēṉ,nī kēṭṭup pāttūṭṭu vantu viṭṭē, turaimakaṉ illai! yāruvīṭṭu mutalu"

"vāṭakai vantatuṉṉu coṉṉēṉē"

"vāṭakai vantāccā?ēṇṭā! māmāṭṭam nikkaṟē? vāṭakai vāṭakaiṉṉu nāṉ varaṭṭuk kattu kattaṟēṉ; vāyai mūṭikiṭṭu iruntūṭṭu, ippō vāṭakai vantatuṉṉu irakaciyam pēcaṟē!"

"appavē coṉṉēṉuṅka cēlattu ācāmiṅka iruntāṅkaḷē......."

"ēṇṭā! avaṉuṅka etirilēyā coṉṉē? collalāmā? avaṉuṅka etirē itai ellām collalāmā?

"atukkākattāṉ: metuvāc coṉṉēṉ?"

"eṉṉattaic coṉṉayō! iḻavu. eṉṉa koṭuttāṉ vāṭakai?"

"68" (aṟupatteṭṭu)

"ateṉṉaṭā 2 rūpā kuṟaivu"

"cuṇṇāmpu aṭicca celavām"

"yāru aṭikkac coṉṉatām"

"cāṉiṭari iṉspekṭar nōṭicu aṉuppiṉārām??"

'aṭē! enta nōṭicu vantā eṉakkeṉṉaṭā? nāṉ cuṇṇāmpu aṭikkac coṉṉēṉā?"

"illaiṅka"

"yāraik kēṭṭuc cuṇṇāmpu aṭiccāṉ? iraṇṭu rūpāyai eppaṭi vāṭakaiyilē piṭikkalām? eṉaṉaṭā katai itu?"

"nāṉ collip pārttēṉuṅka...."

"avar māṭṭēṉ eṉṟu colliviṭṭāru, nīṅka cariṉṉu oppukkiṭṭiṅkaḷā? ēṇṭā ippaṭit turōkam ceyyaṟiṅka! ṭē! itō pār. anta iraṇṭu rūpāyai vacūl ceytākaṇum; illai, uṉ kaṇakkilē piṭiccuṭuvēṉ"

inta aṉpukkup piṟaku, vaṭṭi celuttiṉār, celuttavēṇṭiyavar. pakal cāppāṭu kaṭaikku vantatu ceṭṭiyār cāppiṭṭu muṭittār. paiyaṉ iṭattaic cuttam ceytāṉ. kumāstā kai alampat taṇṇīr koṭṭiṉāṉ. maṟṟoru kumāstā, tuṭaikkat tuṇi koṭuttāṉ. itaṟkuḷ, mettai itaṟkuḷ, mettai virikkappaṭṭatu. ceṭṭiyār ciramaparikāram ceytu koṇṭār. paiyaṉ viciṟiṉāṉ. mālai cumār 5 maṇikku eḻuntār. kumāstāvai maruntukkaṭaikku aṉuppiṉār. paiyaṉai viṭṭu, vakkīl kumāstāvai varavaḻaittup paṇam koṭuttār. kāvalkārac "cōmpēṟi" itaṟkuḷ, vayal vēlaiyai mēṟpārvai ceytuviṭṭu, vayiṟṟukkuk koñcam kañci cāppiṭṭuviṭṭu, tōṭṭattu iḷanīraic cumantukoṇṭu vantu, ceṭṭiyār tūkkuvatu terintu, paṅkaḷā ceṉṟu aṅku, vēlaikaḷaik kavaṉittuviṭṭu,

vantu cērntāṉ. avaṉiṭam paṇam vīciṉār. vīṭṭukkup puṟappaṭum camayam, kurukkaḷ vantu cērntār. ceṭṭiyār kuḷirnta mukattuṭaṉ avarai varavēṟṟār. catkatākālaṭcēpam naṭaipeṟalāyiṟṟu.

ceṭ:- cāmi! vāṅka! eṅkē uṅka taricaṉamē kiṭaikkaṟatillai.

kuru:- naṉṉā coṉṉēḷ! ceṭṭiyāravāḷuṭaiya pēṭṭi tāṉ kiṭaikkiṟatu kutiraik kompā irukku.

ceṭ:- civa! civa! eṉṉaṅka cāmi ! nammaip patti avvaḷavu piramātamāp pēcaṟiṅka.

kuru:- nāṉ maṭṭumā? ceṭṭiyāravāḷ! nētti cāyaraṭcai kamalā eṉṉa coṉṉā teriyumō?

ceṭ:- kamalāvā? ava, eṉṉaippattikkūṭap pēcuṟāḷō?

kuru:- pēṣ! ummaippatti pēcaṟāḷāṉṉuvēṟē kēkkaṟēḷē? eṉṉa cokkuppoṭi pōṭṭēḷō teriyallē, catā umma kavaṉamtāṉ avaḷukku

ceṭ:- cummā viḷaiyāṭṭu.

kuru:- piramāṇamāc colṟēṉ.

ceṭ: civa! civa! cari, eṉṉa coṉṉā?

kuru:- ceṭṭiyāraip pārkkiṟatuṉṉā, kāñci karuṭacērvai pōlirukkuṉṉu coṉṉā

ce:- appaṭiyā coṉṉā, kamalā,eppavum pēcaṟatilē rompa cāmārttiyam.

kuru - ateṉṉa appaṭic colliṭṭēḷ? pēccilē maṭṭuntāṉā?

ce:- etalaiyumē teḷivutāṉ.

kuru :- yār irukkā inta ūrilē avaḷāṭṭam pāṭa......



ceṭ:- nāṭṭiyaṅkūṭa........

kuru:- naṭaṟāja tāṇṭavantāṉ.

ceṭ:- nalla cupāvantāṉ; āṉā paṇattilēkoñcam nikā.

kuru:- atu cakajam; ceṭṭiyāravāḷ! nāḷaikkup pañcāmiruta apiṣēkattukku avaḷum varrā.

ceṭ:- palē! appa, rompa jōrāc ceytuṭaṉum.

kuru:- pirammā niṉaiccā āyucukkuk kuṟaivō?

ceca:- (kumāstāvaik kūppiṭṭu) aiyariṭam, aimpatu rūpā.....

kuru:- iṉṉam oru irupattaintu cērttut tāruṅkō.

ceṭ:- avvaḷavukkuc celavu irukkō?

kuru :- ellām avaḷum nāṉum cērntu paṭjaṭ pōṭṭirukkiṟōm.

ce:- appō atukku appīl kiṭaiyātu!

aiyar eḻupattaintu vāṅkikkoṇṭu pōṉapiṟaku,ceṭṭiyār kaṭaivītip pakkam tamāṣāka naṭantu pōy, naṇparkaḷaik kaṇṭu pēciviṭṭu, vīṭu ceṉṟār.



* * *





poy—ilāpa naṣṭam



vēlāyutam, eppaṭiyāvatu antappaṇṇaiyai vāṅki viṭattāṉ vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuviṭṭār. antappaṇṇaiyilē, taṅkac curaṅkam iruppatu avarukkut teriyum. paṭāṭōpa vāḻviṉāl kaṭaṉāḷiyākiviṭṭa paṇṇaic contakkāraṉukku teriyātu. eṉṉa vilai koṭuttākilum vāṅkiviṭuvatu eṉṟu, contakkāraṉiṉ māḷikaikkup pōṉār. iruvarum pēcukiṟārkaḷ

"ō! vēlāyutam avarkaḷā? varavēṇṭum, varavēṇṭum! tāṅkaḷ varappōvatākac coṉṉārkaḷ"

"nāṉ varuvatākavā? illaiyē! intap pakkam oru kāriyamākac cella nēriṭṭatu. appaṭiyē taṅkaḷaiyum pārttuviṭṭuppōkalām eṉṟu vantēṉ, taṟceyalākattāṉ"

appaṭiyā? namatu kaṇakkappiḷḷaiyiṭam, intap paṇṇai viṣayamāka pēcavēṇṭum eṉṟu coṉṉīrāmē. ataṟkākattāṉ vantīrkaḷ eṉṟallavā nāṉ niṉaittukkoṇṭēṉ"

ataic coṉṉārā? intappaṇṇai campantamāka oru viṣayam kēḷvippaṭṭēṉ.....

"atu uṇmaitāṉ; umāpatic ceṭṭiyār oru ilaṭcattu oṉpatāyirattuk kēṭṭār......"

"oru laṭcattukkā! jemīṉtāravāḷ, tayavuceytu eṉ pēccaik kēḷuṅkaḷ. yōcaṉaiyē vēṇṭām, viṟṟu viṭuṅkaḷ, nalla vilai"

"etu nallavilai? oru ilaṭcattu oṉpatāyiramā,oru laṭcattu irupattu nālāyiramā? cēṭ amārcant anta vilai kēṭṭu, taramuṭiyātu eṉṟu aṉuppiviṭṭēṉē, patiṉaintu nāṭkaḷukku muṉpu"

"jemīṉ tāravāḷ! taṅkaḷukku oṉṟum intap paṇṇaiyai viṟṟuttāṉ ākavēṇṭum eṉpatillai. itilē 'ilāpam' vantu, eṉṉa ākappōkiṟatu, nāṉ ēṉ ataip pattāyiram pōṉālum vantālum viṟṟuviṭac colkiṟēṉ eṉṟāl, pōṉamātam oru payaṅkaramāṉa viṣayam kēḷvippaṭṭēṉ, paṇṇai campantamāka atilē ētō oru pūtam kuṭiēṟi irukkiṟatām. āḷaik kollumām atu"

"pūtamāvatu, kuṭieṟuvatāvatu?"

"mañcaḷ niṟamām,paḷapaḷappāka irukkumām, āḷaik koṉṟuviṭumām. takkavaroruvar coṉṉār. aṭaṭā! namma jemīṉtārarukku, intac caṉiyaṉ piṭitta paṇṇaiyē vēṇṭām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṉālētāṉ kaṇakkappiḷḷaiyiṭam coṉṉēṉ, appā! eppaṭiyāvatu jemīṉtāriṭam colli, antap paṇṇaiyai viṟṟut tolaittuviṭu eṉṟu"

"nīṅkaḷē vāṅkikkoḷvatāka....."

"nāṉā? nāṉ piḷḷai kuṭṭikkāraṉ, pūtam kuṭiyirukkum paṇṇaiyai vāṅkuvatu eṉṟāl, payamāka irātā"

"coṉṉāṉē kaṇakkappiḷḷai......."

"nāṉ coṉṉatu vēṟē. eppaṭiyāvatu antappaṇṇai namma jemīṉtārar kaiyaiviṭṭu māṟiviṭavēṇṭum; appōtutāṉ avarukku āpattu varātu. yārum vilai koṭuttu vāṅka uṭaṉē kiṭaikkāviṭṭāl, nāṉ vāṅki vaikkiṟēṉ. nāṉ cilarukkuk kaṭaṉ tara vēṇṭi irukkiṟatu, kaṭaṉait tiruppit tarumpaṭi avarkaḷ kēṭpararkaḷ, appōtu, intac caṉiyaṉai avarkaḷ talaiyilē kaṭṭiviṭukiṟēṉ. eppaṭiyālatu pūtappaṇṇai, jemīṉtārukkuk kēṭu ceyvataṟkuḷ, atai viṟṟuviṭavēṇṭum eṉṟu coṉṉēṉ"

"eṉakku ammātiri viṣayattilē nampikkai kiṭaiyātu. ataṟkākap paṇṇaiyai viṟkavēṇṭumeṉṟa avaciyamum kiṭaiyātu. āṉāl,nāṉ pārīcilpōy vacikkat tīrmāṉittirukkiṟēṉ. avḷaivu tolaivilē iruntu koṇṭu paṇṇaiyai nirvakikka muṭiyātē, pāḻākiviṭumē, eṉpataṟkākattāṉ, atai viṟṟuviṭuvōm eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. tirumpavum, vanta uṭaṉē vāṅkiviṭalām eṉṟa eṇṇam. vēṟoruvar kaikku māṟiṉāl naṉṟāka irātē. vēlāyutam namakku nīṇṭa nāḷ cinēkamāyiṟṟē, avarukku viṟṟāl, piṟaku vēṇṭumpōtu tirumpi vāṅkikkoḷḷalāmē eṉṟu niṉaittēṉ"

"tāṅkaḷ coṉṉāl, ataṉpaṭi nāṉ naṭakkiṟēṉ, itaṟkeṉṉa?"

"vilai, uṅka viṣayattukku, oru ilaṭcam"

"eṉ cakti avvaḷavukku iṭan tarātē"



"piṟaku taṅkaḷ iṣṭam"

"eṉṉālē avvaḷavu tokai tara muṭiyumā? paṇam ētu? rokkam iruppatu aṟupatāyiram! koñcam vairam irukkiṟatu. paramparaiyāka iruppatu, viṟka maṉam illai, intac camayattilē atai viṟṟāl, mottattil oru ilaṭcam kiṭaikkum. āṉāl,yār irukkiṟārkaḷ vāṅka"

"eṉakku vairameṉṟāl uyir! āṉāl,viṣayam eṉṉa teriyumō? namma jōtiṭar, oru viṣayam colli viṭṭār; iṉṉum oru aintu varuṣattukku, nāṉ vairam vāṅkavē kūṭātām, eṉ jātaka palaṉ appaṭi irukkiṟatām. ataṉālē nāṉ namatu jemīṉ vairattai ellām jeyavīrac ceṭṭiyāriṭam koṭuttuviṭṭēṉ.yārukkāvatu viṟṟuviṭuṅkaḷ eṉṟu"

"cari! nāṉ vēṟu ētāvatu vaḻi irukkiṟatā eṉṟu pārttuviṭṭu varukiṟēṉ nāḷaikku. itaṟkuḷ yārāvatu vilai pēciṉāl...."

"nī vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuviṭṭa piṟaku, vēṟoruvarukku viṟpēṉā?"

illai, jemīṉ rvāḷ, vēṟu yārāvatu kēṭṭāl tayavuceytu viṟṟuviṭuṅkaḷ! eṉakkuc ciramam irātu. appōtu. pōy varukiṟēṉ"

★



paṇṇai oru ilaṭca rūpāykku viṟkappaṭukiṟatu; vēlāyutattukku alla! avarāl ēviviṭappaṭṭa avaruṭaiya ējaṇṭukku, paṭṭā ējaṇṭiṉ pēril; paṇṇaiyiṉ uṇmaic contakkārar, vēlāyutamētāṉ.

★



itu, vēlāyutattiṉ cāmarttiyam! mutalāḷittuva ulakilē, "mutaltaramāṉa aṟivu" eṉṟu itaṟkup peyar. kaṇṭupiṭikkamuṭiyāta kapaṭam, nācūkkāṉa nayavañcakam, cokucāṉa cūtukaḷ, poyyuraikaḷ, vēlāyutam vīciya kaṇaikaḷ, āṉāl, anta ulakilē avaikaḷai vīcupavaraik kapaṭaṉ, nayavañcakaṉ, puḷukaṉ, eṉṟellām kūṟamuṭiyātu. apārat tiṟamai, pēram pēcuvatilē nipuṇar, viyāpārat tantiram aṟintavar, eṭutta kāriyattai eppaṭiyāvatu muṭikkakkūṭiyavar eṉṟa 'virutukaḷ' avarukkuk kiṭaikkum! kāriyattaic cātikka, ilāpattaik kuvikka, uṇmaiyai uḷḷattaiviṭṭē viraṭṭiviṭalām. kuṟṟamalla!!

★



"muṭṭāḷ! mūṉṟumaṇikku vāc coṉṉēṉē. ēṉ varavillai?” eṉṟu kōpamākak kēṭkiṟār vēlāyutam vēlaikkāra vēṇuvai

"vantēṉuṅka" eṉkiṟāṉ vēṉu, puḷuku pēciyāvatu anta nērattil ejamāṉariṉ kōpattiliruntu tappittukkoḷḷa. āṉāl, vēlāyutamō, muṉ iruntatai viṭa atika cīṟṟam koḷkiṟār.

"ṭē, vēṇu! puḷukupēciyā ēmāṟṟalām eṉṟu pārkkaṟē. eṉṉiṭamā puḷukupēcuvatu? entat tavaṟu ceytālum maṉṉittuviṭuvēṉ; puḷuku pēciṉāl maṭṭum viṭamāṭṭēṉ. avaṉuṭaiya mukālōpaṉam ceyyamāṭṭēṉ. terikiṟatā pāvippayalē! puḷuku pēciṉāla vāy puḻuttup pōkum" eṉṟu ēcukiṟār. cattiyattiṉ mēṉmaipaṟṟi upatēcikkiṟār. vēṇuvukku teriyum. poṉ viḷaiyum pūmiyaip, pūtappaṇṇai eṉṟu puḷuku pēci, ivar kuṟaiccal vilaikku vāṅkiṉatum, paṭṭa kaṭaṉait tīrkkap paṇṇaiyai viṟkavēṇṭiya nirppantattilē cikkikkoṇṭa jemīṉtār kauravattaik kāpparaṟṟikkoḷḷa, paṇṇaiyai viṟkavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇam, pāris pirayāṇam eṉṟu puḷukiṉatum, iṭaiyē pala tarakarkaḷ vitavitamāṉa puḷuku pēci, pēciya puḷukukku ēṟṟa vikitam paṇam peṟṟatum teriyum! āṉāl, ivai 'puḷuku' eṉṟu ulakam kūṟa maṟukkiṟatē! camarttu eṉṟallavā pukaḻkiṟatu! vēlaikkāraṉ eṉṉa colvāṉ? iṉimēl puḷukuvatillai eṉṟu vēlāyutattukkuc cattiyam ceytu tarukiṟāṉ.

'iṉi jākrataiyāka iru' eṉṟu putti kūṟiviṭṭu puḷuku pēciṉāl ataṉālē namakkuttāṉ kaṣṭamum naṣṭamum eṉpatu eppōtum uṉ kavaṉittilirukkavēṇṭum; ataṟkāka vēṇṭi oṉṟu ceykiṟēṉ, puḷukiya kuṟṟattukkāka uṉ campaḷattilē oru rūpāy kuṟaittuviṭṭēṉ. iṉi nī cattiyattukku virōtamillāmal naṭantu varuvatāka eṉakkut terintāl paḻaiya campaḷam" eṉṟu vēlāyutam uttaraviṭṭār. vēṇuvukku mātac campaḷam 15; atilē oru rūpāy pōyiṟṟu, avaṉ puḷukiyatāl! ejamāṉar puḷukiṉāl ettaṉaiyō āyiram ilāpam kiṭaikkiṟatu, nāmō, oru puḷuku pēciṉōm

ejamāṉariṉ kōpattiliruntu tappikka ataṟkuc campaḷattilē oru rūpāy naṣṭamāyiṟṟē! eṉṟu vēṇu vicārappaṭukiṟāṉ paityakkāra vēṇuvukkuc cūṭcamam teriyātu; puḷuku pēcip piḻaippatu, ēḻaikku āpattu; āṉāl, vēlāyutaṅkaḷ vāḻum mutalāḷi ulakilē, atu avarkaḷiṉ urimai! ēkapōka mirācu pātyatai irukkiṟatu, avarkaḷukku, antat tuṟaiyilē!

navampar puraṭcikku muṉpu raṣiya nāṭṭilē, vēlāyutaṅkaḷē āṭciyāḷarkaḷ, leṉiṉ, vēṇuvaik kūppiṭṭāṉ, mutavāḷitva muṟaiyiṉ cūṭcam cakti etu eṉpataik kāṭṭiṉāṉ. anta 2 caktiyai muṟiyaṭikkum cammaṭṭiyait tantāṉ, piṟakutāṉ, nayavañcakattāl nāṭṭuc celvaṅkaḷai uṟiñcik kiṭanta vēlāyutaṅkaḷukku, vētaṉaiyai aṉupavittukkoṇṭirunta vēṇukkaḷiṉ cakti eṉṉa eṉṟu teriyavantatu! iṉṟu aṅkē, puḷukip piḻaikkum cīmāṉum illai; puḷukiyāvatu puḻu neḷivatupōṉṟa vāḻvu naṭatta muṭikiṟatā eṉṟu vēlaiyilē uḻalum vēṇuvum illai! caktikkēṟṟa aḷavu pāṭupaṭukiṟārkaḷ, tēvaikkēṟṟa aḷavu peṟukiṟārkaḷ. inta amaippu muṟaiyiṉ payaṉākavē raṣyāvilē,eyttup piḻaippavaṉum ēmāḷiyum illai! "eṉṉa ceyvatu aṅkattai vaḷarkka āyiram poy pēciyāvatu tīravēṇṭiyirukkiṟatu!" eṉṟu pēcum vaṟumaiyāḷaṉum illai. "oru pōṭu pōṭṭēṉ, avaṉ atai uṇmai eṉṟē nampi viṭṭāṉ; aṭittatu namakku āṟu āyiram" eṉṟu poy pēcippeṟṟa ilāpattaip pūrippuṭaṉ pēcikkoḷḷum māḷikaivāciyum illai. makkaḷ vāḻkiṟārkaḷ, oruvar uḻaippai maṟṟoruvar ēyttuvāḻum nilaiyilē alla māṉamum matiyum, nītiyum nērmaiyum ceḻikkumvitamāṉa nilaiyilē uḷḷaṉar. pāṭupaṭukiṟārkaḷ. palaṉai vēṟoruvaṉ paṟittukkoḷvāṉē eṉṟa payamiṉṟi! vētaṉai illai, vēlāyutaṅkaḷ illāttāl!





* * *





aṉṉatāṉam





"avaṉ piḻaikkum vaḻi, cār atu" eṉṟa pēccu, catā eṉ naṇpaṉiṭamiruntu piṟakkum! kōyil kuḷam, kumpāpiṣēkam tiruviḻā, caṭaṅku, cāmiyāṭal, mutaliya entak kāriyattukkum avaṉ vaittuviṭum potup peyar, piḻaippu. ātilum avaṉ kūṟum kaṭumaiyāṉa moḻippaṭi colkiṟēṉ, veṭkaṅkēṭṭa, curaṇṭum piḻaippu!

avaṉ pēccilē kāram atikam; cāram iruppatākattāṉ avaṉ eṇṇiṉāṉ, nāṉ oppukkoḷvatillai. nāṉ eṉṉa avaṉaippōla cūṉāmāṉāvā eṉṉa? caivaṉ! catkatā kālaṭcēpaṅkaḷukku eppōtum iṭamaḷittu vanta uttama kuṭumpattiṉaṉ.

naṇpaṉ nākarājaṉ cūṉāmāṉāvuṭaṉ ḷataṟkum kāraṇam kēṭpatu, etaiyum kaṇṭippatu eṉṟa vaḻakkattaik koṇṭāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya kaṇṭaṉattukkum kāraṇaṅ kāṭṭātiruppatillai. nāṉ avvaḷavāka avaṉ kūṟum kāraṇaṅkaḷaik kavaṉittuk kēṭpatillai. eṉṉa vēṭikkai aiyā itu, nīrum kāraṇam kūṟuvatillai, antac cūṉāmāṉā kūṟum kāraṇattaiyum kavaṉittuk kēṭpatillai eṉṟu kūṟukiṟīrē, eṉṟu kēṭpīrkaḷ. eṉṉa ceyvatu, eṉakku nampikkaiyaiviṭa eṉ naṇpaṉuṭaiya vātam, avvaḷavu mukkiyamāṉatākat tōṉṟavillai. atilum cila camayaṅkaḷilē, nāṉ etu ciṟantatu, cilākkiyamāṉatu eṉṟu muṭivu ceykiṟēṉō, atē viṣayattaik kēṭāṉatu kēvalamāṉatu eṉṟu nākaṉ kūṟuvāṉ,eṉakkuk kōpaṅkūṭattāṉ varum. vantu payaṉ? vikaḷ oru cātu; pāvam, taḷḷāṭum naṭai,naraitta talai, aṭakkamāṉa pēccu, amarikkaiyāṉa cupāvam, eṅkaḷ kirāmattukku vantār. kirāma mukkiyastar eṉṟa muṟaiyilē, eṉṉaivantu pārttār. oruvēḷai, ētō eṅkaḷ vīṭṭiluḷḷataic cāppiṭṭār. avvaḷavutāṉ; paṇam kēṭkavillai, paṭṭupītāmparam kēṭkavillai, oru tollaiyum taravillai. tollai tarātatu maṭṭumā! evvaḷavu aṉpāka naṭantukoṇṭār teriyumō? tōṭṭakkāraṉ makaḷ paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantāḷ. avaṉum, eṉṉeṉṉamō maruntu koṭuttāṉ. avaṉ calittāṉē tavira nōy kuṟaiyavillai. aṉṟu, atāvatu 'cātu' eṅkaḷ vīṭṭilē taṅkiyirunta, aṉṟu, antappeṇṇukku āpattākiviṭṭatu. uyir pōvutuṅka eṉṟu oru kūccaliṭṭāṉ tōṭṭakkāraṉ. eṉ maṉamē pataṟiviṭṭatu. cātu, oru ōṭṭamāka ōṭiṉār avaṉ vīṭṭukku. ētō vipūti mantirittuk koṭuttār; peṇṉukkut teḷivu piṟantatu. tōṭṭakkāraṉ cātuviṉ kālil viḻappōṉāṉ. avar avaṉait tūkki niṟutti "avaṉaik kumpiṭu" eṉṟu ākāyakattaik kāṭṭiṉār.

cātuviṭam eṉakkuk koñcam matippu ēṟpaṭṭatilē āccariyamuṇṭā? avariṭam pēciṉēṉ, avar coṉṉār, taṉa ilaṭciyattai. atāvatu kirāmattilē ēḻaimakkaḷiṉ nōykoṭiyaip pōkkavum, avarkaḷukkup pēy picācu mutaliyavaṟṟāl uṇṭākum kēṭukaḷait tīrkkavum oru āciramam ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟār. itileṉṉayyā mōcam irukkiṟatu? nākarājaṉ itu kēṭṭatum, ārampittuviṭṭāṉ vaḻakkappaṭi.

"vāṅkō puṇyātmā!" eṉṟu eṉṉaik kēliyāka aḻaittāṉ.

"pōṭā turātmā!" eṉṟu nāṉum tiruppikkoṭuttēṉ,vaṭṭiyuṭaṉ.

"āmām.yāratu oru maṭātmā irukkiṟāṉāmē uṉ vīṭṭilē" eṉṟu kēṭṭāṉ nākaṉ.

"tuṭukkākap pēcātē nākā! antac cātu, yār jōlikkum varupavaralla" eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.

"pirapō! maṉṉikkavēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉāṉ, maṟupaṭiyum kēliyāka.

"vēṭikkai vēṇṭām. aṉāvaciyamāka anta āḷai maṭātmā eṉṟu kūṟi maṉam nōkac ceyyātē. antac cātu, namatu kirāmattilē, oru cēvāciramam ēṟpaṭuttap pōkiṟār" eṉṟu nāṉ ceytiyait terivittēṉ.

'avaṉukkāka oru cēvāciramam ēṟpaṭuttap pōkiṟēṉ eṉṟu col" eṉṟu eṉṉait tiruttiṉāṉ naṇpaṉ.

āmām, appaṭittāṉ," eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.

"ataṉālē tāṉ uṉṉaip puṇyātmā eṉṟu nāṉ aḻaittēṉ. iṉimēl uṉakkup paṭṭam kiṭṭāmalā pōkum? aṇṇaṉaik kāṭṭik koṭuttavaṉ āḻvārāṉāṉ. itō nī puttiyaip paṟikoṭuttuviṭṭup puṇyavāṉākap pōkiṟāy" eṉṟu naṇpaṉ kaṇṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. nāṉ mēṟkoṇṭu pēccai oṭṭavillai. eṉakkuttāṉ teriyumē cūṉāmāṉāviṉ cupāvam!

"ētō periyavarkaḷ tēṭi vaitta cottai ēṉappā pāḻpaṭuttukiṟāy? uṉṉaippōṉṟa paṇakkārariṉ paṇam ippaṭittāṉ cātu, caṉyāci, cāmiyāṭi mutaliya cōmpēṟikaḷukkup pāḻākiṟatu. uḻaikkiṟavaṉ urumāṟip pōkiṟāṉ. ivaṉ yārō oru uruṭṭalkāraṉ. ētāvatu ōriṭattilē, ētāvatu akramam ceytiruppāṉ. aṅkē aṭittu viraṭṭi iruppārkaḷ iṅkē vantirukkiṟāṉ putu mēyccalukku. vīṇākap paṇattaip pāḻākkātē" eṉṟu eṉakkup putti kūṟalāṉāṉ.

"nākarāj intac cātuvaic cāmāṉyamākak karutātē. ivarukku āycu ōmam, navakkiraka jepam, tilata ōmam, mārkaṇṭajepam, kārkaṇṭēyajepam, kālapayirava mūrtti uccāṭaṉam, kaṇapati ōmam, kāla cānti ōmam, yāvum teriyumām" eṉṟu kūṟiṉēṉ."nī eṉṉa coṉṉālum cari avaṉ oru puraṭṭaṉ, cantēkamillai. iṉṟu illāviṭṭāl nāḷaikkut terikiṟatu. eṉakkeṉṉa!" eṉṟu kūṟiviṭṭup pōyviṭṭāṉ. āsramam, amaippatu eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭēṉ. atu campantamāṉa "nōṭīs" pōṭa eṅkaḷ kirāmattukku aṭuttirunta nakar ceṉṟu, aṅku, veṟṟivēl piras eṉṟa accakam pōṉēṉ. anta accaka mēṉējar, taṉ accukkūṭattiṉ arumai peruvaikaḷaik kūṟalāṉār. poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭēṉ. tamatu accacuttilē, veḷiyiṭappaṭṭa puttakaṅkaḷ, ṭirāmā viḷamparaṅkaḷ, kaliyāṇap pattiraṅkaḷ ākiya palavaṟṟaik kāṭṭiṉār. cāmpiḷukkāka ivaikaḷait taittu vaittiruntār, periya irāmayaṇampōla! antap puttakattaip puraṭṭip pārttukkoṇṭē iruntēṉ, nāṉku nōṭīcukaḷ eṉ kavaṉattaik kavarntaṉa! eṉ naṇpaṉ nākarācaṉai, eṉ kaṇmuṉ koṇṭuvantu niṟuttiṉa anta nōṭīcukaḷ! eṉ kaṇkaḷait tiṟantu, eṉṉaic cūṉāmāṉāvākkiṉa anta kōṭīcukaḷai itō pāruṅkaḷ:



* * *



aṉṉatāṉam!

tāṉattil ellām ciṟanta tāṉam etu?

aṉṉatāṉam!

tarumappirapukkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāka ceyyum tāṉametu?

aṉṉatāṉam!

mōṭcacāmrājyattil mutaliṭam kiṭaikkum vaḻi etu?

aṉṉatāṉam!!!



appaṭippaṭṭa cilākkiyamāṉa aṉṉatāṉattaik koñcamum kuṟaivillāta muṟaiyil pirati ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷilum, namatu ūr, corṇavarṇalēkiyakkampeṉi contakkārar, makārāja rājasrī cokkanātañ ceṭṭiyār avarkaḷ ceytu varukiṟār. anta aṉṉatāṉa vaipavattiṉ perumaiyai āyiram nāvu paṭaitta āticēṣaṉālum eṭuttuc colla muṭiyātu. cīmāṉ ceṭṭiyāruṭaiya aṉṉatāṉa kaiṅkariyattaik kāci mutal rāmēsvaram varaiyiluḷḷa paktimāṉkaḷ koṇṭāṭi varukiṟārkaḷ. ēḻaikaḷ, vayiṟār uṇṭu vāyāra vāḻttukiṟārkaḷ. inta aṉṉatāṉattukkākac ceṭṭiyār, oru kācukkūṭavēṟoruvariṭamiruntu vāṅkuvatillai. ellām avaruṭaiya contac celavu jekam pukaḻum avaruṭaiya corṇavarṇa lēkiyam, viṟpatāl kiṭaikkum varumāṉam avvaḷavum, anta aṉṉatāṉattukkē celavaḻikkiṟār. kalikālattilē ippaṭippaṭṭa cīmāṉ, pūmāṉ tōṉṟiyiruppatu pakavat kaṭāṭcamē.

ippaṭikku,⁠﻿

aṉṉatāṉap pārāṭṭu capaiyār



* * *



veṟṟivēl piras. 3000



ōm! cittivināyakar tuṇai.



itaṉāl cakalamāṉa kaṉataṉavāṉkaḷukkum. paktimāṉkaḷukkum, kulaccirēṣṭarkaḷukkum, aṉpuṭaṉ terivittukkoḷvatāvatu:

namatu nakarak kōṭīsvarar, aṉṉatāṉam ceytu akila muḻutum pukaḻpeṟṟa kalikālak karṇap pirapu, "corṇavarṇa lēkiyam" kampeṉiyiṉ contakkārar, cokkanātañ ceṭṭiyār avarkaḷ, ituvarai ceytirukkiṟa ēmāḷamāṉa tarma kāriyātikaḷaik kaṇṭu makiḻntu, namatu ūrp paṇṭitarkaḷ, ñāṉikaḷ, pirapukkaḷ, makājaṉaṅkaḷ ākiyōr kūṭiya makācapaiyil, aṉṉāriṉ karuṇaiyaip pārāṭṭi, tarmapūpati eṉṟu avarukkup paṭṭam aḷikkap periyōrkaḷ niccayittiruppatāl mēṟpaṭi vaipavattukkut taṅkaḷ iṣṭajaṉa pantu mitrāḷuṭaṉ vantiruntu, avarai vāḻttuvatuṭaṉ, paṭṭamaḷippu vaipava viḻāvilē kalantu koṇṭu karimukap perumāṉiṉ kaṭāṭcattaip peṟumāṟu vēṇṭikkoḷkiṟōm. paṭṭamaḷippu viḻā, paḻitīrtta pirāṭṭiyār kōyil paḻaiya maṇṭapattil nāḷai mālai (5-1-1925) 6 maṇikkumēl naṭaipeṟum paṭṭamaḷippu viḻā muṭivil, "paṉṉiru kaiyum eṉṉiru kaiyum" eṉpatupaṟṟi, parantāma cāmikaḷ pāṭuvār; iṭaiyiṭaiyē pēcuvār. pāṇa vēṭikkai iravu 11 maṇikku uṇṭu. mālai 5 maṇiyiliruntu pāḻākā ūr pāṇṭu vaittiyam naṭaipeṟum. paktarkaḷ aṉaivarum tavaṟātu varuka!

cupam!!



iṅṅaṉam⁠

paṭṭamaḷippōr





veṟṟivēl piras. 5000.





* * *



ellām īsvaraṉukkē arppaṇam



tarmapūpati paṭṭam peṟṟavarum, ēḻēḻu talaimuṟaikkum kīrtti kiṭaikkakkūṭiya aṉṉatāṉa kaiṅkariyam ceytu akilameṅkum pukaḻkkoṭi nāṭṭiyavarum, āṇṭavaṉiṉ aruḷaiyum, aṭiyārkaḷiṉ ācirvātattaiyum peṟṟavarum, citta āyurvēta yūṉāṉi muṟaikaḷōṭu kailāya paramparai muṟai eṉum apūrva vaittiyamuṟai terintavarumāṉa, tarmapūpati, aṉṉatāṉa aracar, akilam pukaḻum cittāti vaittiyakuru, paktavilāca cokkanātañ ceṭṭiyār, paurṇamitōṟum tayārittu pūlōkameṅkum tantu utavum, corṇavarṇa lēkiyam oru ṭappā cāppiṭṭavarkaḷ tēvāmirutam cāppiṭṭavarkaḷ peṟakkūṭiya tivyatējacum, putiya palamum peṟuvatōṭu, neṭu nāḷaiya nōy pōkkappeṟṟu, taṅkam pōṉṟa mēṉiyum irumpupōṉṟa valivum peṟuvatuṭaṉ, civāṉukkirakamum, iṣṭacittiyum peṟuvārkaḷ. inta lēkiya muṟai, namatu tarmapūpatikku, avaruṭaiya patiṉāṟām vayatilē pāmpu uṭalum maṉita mukamum koṇṭa carppa tēvar coppaṉattilē coṉṉatu. inta lēkiya viyāpāram, namatu atilam pukaḻum, aṉṉatāṉa aracariṉ conta ilāpattukku alla. itilē kiṭaippatu avvaḷavum aṉṉatāṉa kaiṅkariyattukkē celavaḻikkappaṭum. ākavē corṇavarṇa lēkiyam vāṅki, carvarōka nivāraṇam peṟuvatuṭaṉ, puṇṇiyamum aṭaiyuṅkaḷ.

40 nāḷ cāppiṭakkūṭiya 1 ṭappi vilai rū, 6-0-0



ēka kālattil 3 ṭappikaḷ vāṅkupavarukku makimaiyuḷḷa uruttirāṭcamālai iṉāmum aḷikkappaṭum. muntuṅkaḷ!.

co. va. lē. kampeṉi,



* * *



veṟṟivēl piras. 20000.



eccarikkai!



uṣār!!



mākājaṉaṅkaḷē!

tarmapūpati eṉṟum, aṉṉatāṉam ceypavareṉṟum, viḷamparappaṭuttappaṭṭa cokkanātañ ceṭṭiyāriṉ kuṭṭu veḷiyākiviṭṭatu.

ciṅkappūril koḷḷai aṭittu,jeyililiruntu ōṭivantu viṭṭa cokkaṉ eṉṟa paṇṭāramē, ippaṭi ūrai ēmāṟṟivantāṉ.

avaṉ viṟṟuvanta corṇa varṇa lēkiyam, apiṉi kalantatu eṉṟu kavarmeṇṭār kaṇṭu piṭittuviṭṭaṉar. avaṉmītu vāraṇṭu puṟappaṭavē, cokkaṉ kampi nīṭṭiviṭṭāṉ. pōkumuṉpu,vīṭṭilē vaittirunta rokkam nakai yāvum eṭuttuk koṇṭu ōṭiviṭṭāṉ. avaṉaik kaṇṭupiṭittuk koṭuppavarukku, 500-rūpāy iṉām!

āḷ aṭaiyāḷam



cikappāka, naṭuttara uyaramāka ippāṉ.

iṭatu kaiyilē, paccai kuttappaṭṭirukkum, pāmpu uruvil.

cittavaittiyaṉeṉṟum māntirīkam teriyumeṉṟum collikkoḷvāṉ.

ippaṭippaṭṭa aṭaiyāḷamuḷḷavaṉai kaṇṭāl uṭaṉē pōlīcukkut teriviyuṅkaḷ. uṣār! uṣār!

ippaṭikku

potujaṉappiriyaṉ.





veṟṟivēl piras 3000



"pōtumā! iṉṉamum, veṟṟivēl piraciṉ vēlaip pāṭṭukku utāraṇam kāṭṭavēṇṭumā? nōṭīcukaḷ oḻuṅkāka irukkum. kuṟitta kālattilē taruvōm. 1920-l ārampittōm, cār! ataṟku piṟaku itē ūrilē, kāḷāṉpōlak kiḷampiṉa ettaṉaiyō piras oṉṟāvatu nilaikkaṇumē! atutāṉ kiṭaiyātu. veṟṟivēl piras eṉṟāl, veṟṟivēltāṉ" eṉṟu accakat tōḻar, avaruṭaiya accukkūṭattilē, atuvarai tayārāṉa pala tuṇṭu nōṭicukaḷ taittu vaikkappaṭṭa cāmpiḷ puttakattaik kāṭṭiviṭṭuk kūṟiṉār. eṉakku avaruṭaiya pēccu kātil viḻuntatē tavira, karuttu aṅkē illai. puttakattaip puraṭṭip pārttuk koṇṭē irukkaiyil eṉ karuttai iḻutta 4nōṭīcukaḷilēyē kavaṉamāki viṭṭēṉ.

"eṉṉa cār yōcaṉaiyā? kāṭṭuṅkaḷ, uṅka nōṭīcu eṉṉa viṣayam" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē, accaṭikka nāṉ koṇṭu pōyirunta viṣayattai vācikkalāṉār nāṉ veṭkattuṭaṉ ataik kēṭṭukkoṇṭiruntēṉ.

cātu cēvāciramam



imayamalaiyilē irupatāṇṭu tavam ceytu iṣṭa citti varampeṟṟa cātu caravaṇapavāṉantar, namatu ūrilē, makājaṉaṅkaḷiṉ naṉmaiyaik kōri, cēvāciramam ēṟpaṭuttiyirukkiṟār. iṅku pilli, cūṉyam mutaliyavaṟṟālum, ēval,picācu mutaliya tollaiyālum kaṣṭappaṭupvarukku raṭcaikaḷ tarappaṭuvatuṭaṉ, kiraha tōṣa pūjaiyum naṭattappaṭum. itaṟku cārj kiṭaiyātu. avaravarkaḷ iṣṭampōla tarmam ceyyalām. paccilai tarappaṭum. pāmpu kaṭikku maruntu pōṭappaṭum.

cātu cēvāciramam.

“itutāṉē! ettaṉai āyiram nōṭīs vēṇṭum, cār” eṉṟu veṟṟivēl accukkūṭattu māṉējar kēṭṭār. “vēṇṭām cār! nāṉ nōṭīs accaṭippatāka illai“ eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.

“vēlai cuttamāka irukkum cār! oru cāṉcu eṅkaḷukkuk koṭuttuttāṉ pāruṅkaḷ“ eṉṟu avar maṉṟāṭiṉār. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai! cari eṉṟuvvēṟōr kākitattil kīḻē kaṇṭavāṟu eḻuti 10000 kāpikaḷ tayārikkac coṉṉēṉ.

vēṣatārikaḷai nampātīr



pakuttaṟivuḷḷavarkaḷē!

cātu, paṇṭāram, yōki, eṉṟu kūṟikkoṇṭum kāṣāyam tarittukkoṇṭum,racavātam,māntarīkam, teriyumeṉṟu collikkoṇṭum, carvarōkanivāraṇi cūraṇam, cakala citti lēkiyam taruvatākak kūṟikkoṇṭum, aṉṉatāṉam, apiṣēka ārātaṉai ceyvatākac collikkoṇṭum, āsramam vaikkiṟēṉ, aruḷ tarukiṟēṉ eṉṟu pēcikkoṇṭum varum, vēṣatārikaḷai nampātīr! nampātīr! nampātīr!! kācu tarātīr - kālil viḻātīr!

avvita vēṣatārikaḷ vēlai, ciṅkappūrcokkaṉ aṉṉatāṉam ceyvatāka naṭittu, corṇavarṇa lēkiyattil apiṉ kalantu viṟṟu, tarmapūpati eṉṟu paṭṭam peṟṟu, piṟaku pōlīcārāl viraṭṭappaṭṭu ōṭic cuṟṟup pakkattilē, cuntarapuriyil cātu vēṣam pōṭṭukkoṇṭu cātu cēvākiramam vaippatāka ēmāṟṟiyatu pōla oru ēmāṟṟu vēlaiyākavē irukkum. ākavē, aṟivuḷḷa aṉparkaḷē! iṉiyēṉum, ittakaiya āṣāṭapūtikaḷai nampi mōcam pōkavēṇṭām.

ippaṭikku﻿

viḻittukkoṇṭavaṉ.

"iteṉṉa cār! etuvō āsrama nōṭīs eṭuttukkoṇṭu vantuviṭṭu, ippō vēṟē vitamāka ataṟku nērmāṟāka oru nōṭīs eḻuti irukkiṟīrkaḷē" eṉṟu kēṭṭār veṟṟivēlār.

"aiyā! uṅkaḷ piraciṉ vēlait tiṟamaikku attāṭciyāka nīr koṭuttīrē, puttakam atilē, cokkaṉ tiruviḷaiyāṭal paṟṟiya 4 nōṭīcukaḷaik kaṇṭēṉ.kaṇ tiṟakkappeṟṟēṉ. oru ayōkyaṉ, aṉṉatāṉam ceyvatāka viḷamparam ceytu ūrai ēmāṟṟi, paṭṭam peṟṟu, anta viḷamparattai vaittukkoṇṭu, apiṉi kalanta lēkiyattai viṟṟuk koḷḷai ilāpam peṟṟuk koḻuttu, kaṭaiciyil pōlīcārāl turattappaṭṭāṉ. eṉṟa varalāṟṟai veṟṟivēl piracilē veḷiyāṉa 4 nōṭṭīcukaḷ, naṉku viḷakkiviṭṭaṉa. atē ciṅkappūr cokkaṉ ippōtu eṅkaḷ ūrilē, eṉ tōṭṭattilē 'cātu' vēṣattilē irukkiṟāṉ. nāṉ cūtuvātaṟiyātavaṉ. avaṉ pēccaik kēṭṭu nampi, aṅku cēvāciramam vaippatāka oppukkoṇṭēṉ. ataṟku nōṭṭīs pōṭavē vantēṉ. iṅkē vanta piṟakutāṉ avaṉuṭaiya mōcam terintatu. ākaiyiṉāl, āṣāṭapūtikaḷai nampa vēṇṭām eṉṟu aṉaivarukkum yōcaṉai kūṟap putiya nōṭs pōṭukiṟēṉ" eṉṟu nāṉ viḷakkamuraittēṉ. veṟṟivēl piraciliruntu eṉ eccarikkai nōṭṭīs veḷivaruvataṟkuḷ, eppaṭiyō viṣayamaṟintukoṇṭu, 'cātu'maṟaintuviṭṭāṉ.





* * *





uṇṇāviratam





oru taṇṭaṉai!



"eḻuntirukkappaṭātō, cāppāṭṭukku! nēramākavillaiyō? ōyātu, vaḷavaḷaṉṉu vāyāṭiṇṭē irukkēḷ. inta aṭuttāttu aḻumūñci vantālē ippaṭittāṉ āṟatu. atukkuttāṉ vīṭu vācalaip pattiṉa kavalaiyē ciṭaiyātu; nīrum appaṭittāṉō" eṉṟu cakatarmiṇi caṟṟu kāracāramākap pēci, cāppāṭṭukkuc 'cammaṉ cārvu' ceytatu kaṇṭa, cāṭcāt caṉātaṉi kōpattaic cōkattāl maṟaittukkoṇṭu, "nēkkeṉṉamō vayattaip pacikkallē,pōy cāpṭūṭṭup paṭuttut tūṅku, ucirai vāṅkiṇṭu irātē" eṉṟu kūṟiṉār. cattarmaṇikkuk kōpam kuṟaintu, puruṣaṉ mītu koñcam kaṉivu piṟantatu. "koñcam, viḷāṅkāyaḷavu cāpṭūṭṭup paṭuttut tūṅkuṅkō. irāttiriyilē, veṟumaṉē paṭuttā vayattaip piṟaṭṭumē" eṉṟu keñciṉāḷ, koñcam koñcutalaiyum kūṭak kalantu uṇmaitāṉē, naṭuniciyilē, inta nācamāppōṉa paci vantāl eṉṉa ceyvatu, atu vantāl pattum paṟakkumē eṉṟu payantār. āṉāl, aṭuttāttu aiyarukkuk koṭutta vākkuṟutiyaiyō, mīṟa muṭiyātu. mīṟiṉāl cūḷattaṅkaraiyilē amaḷipaṭum. irupuṟamum iṭi. caṉātaṉa carmā, caṟṟu yōcittār. "cari eṉṉa cāppāṭu ceytirukkappōkiṟārkaḷ vīṭṭilē" eṉṟu. avar maṉatai aṟinturaippatupōla, cakatarmiṇi kūṟalāṉāḷ. "veṅkāyac cāmpār arumaiyā irukku. appaḷam poṟiccirukkēṉ. vattalum irukku. kottamalli tuvaiyal jōrā ceytirukkēṉ" eṉṟāḷ. kottamalli tuvaiyalaip pōṭṭup picaintu, ney iraṇṭu karaṇṭi tārāḷamākap pōṭṭu oru piṭi cāppiṭṭāl, rammiyamāka irukkumē eṉṟu caṉātaṉi eṇṇiṉār. appaṭic ceyvataṟkillaiyē eṉpatu maṉatilē uṟuttiyapōtu, kōpam koḻuntuviṭṭu eriyalāyiṟṟu "cari, cari, pōtum, uṉ cāmpārum tuvaiyalum. nāṉ iṉṉakkic cāppiṭamāṭṭēṉ. uṇṇāviratam irukkiṟēṉ. oru kāriyamā, nāṅka cilapēr cērntuṇṭu iṉṟu oru capatam ceytuṇṭōm, uṇṇāviratamirukkiṟatuṉṉu" eṉṟu caṉātaṉi caṭacaṭaveṉ moḻintār. cakatarmiṇiyiṉ cirippu avarukkup paccai miḷakāyaik kaṭittuviṭṭāl uṇṭākum ericcalaippōla upattiravamuṇṭākkiṟṟu. "uṇṇāviratamō! appō, ārañcu oru ṭajaṉ tēvaiyillaiyō?” eṉṟu kēli pēcalāṉāḷ."ārañcā? etuvuyē cāppiṭap pōratillēṭi āmām,carva parittiyākattukkum tayārāka irukkum paramparaiyaṉṉō. kavaṉamillaiyō?" eṉṟu caṉātaṉi, upatēcam puriyalāṉār. "uṇṇāviratamṉu coṉṉīrē, uṇṇāviratamirukkumpōtu, ārañcup paḻa racam cāppiṭuvāṉṉu coṉṉā pāruṅkō, atupōlattāṉākkuṉu neṉaiccēṉ. intap pittukkuḷi yōcaṉai ēṉ uticcutu umakku. pēcāmē eḻuntuvārum. nāḷai kālaiyilē stāṉam ceyyaṟapōtu iraṇṭu elumiccam paḻattai naṉṉā talaiyilē tēcci, muḻukuṅkō!" eṉṟu cakatarmaṇi vaityamē kūṟiviṭṭāḷ. "pōtum vāyai mūṭiṇṭu pōṭi! puruṣāḷuṭaiya kaiyai etirpārttu irukkum pōtē, ittaṉai kervamirukku. vāyirukku. ivāḷukkuc cottu pātyatai vēṟē tēvaiyām! kali muṭiñcum, intac caṉiyaṉ piṭiccavā tollai tīravillai! eṉṟār. caṉātaṉi,"eṉṉattaik kuḷaṟiṇṭirukkēr? nēkkoṇṇum puriyallaiyē?" eṉṟu cakatarmiṇi kēṭṭāḷ. "inta carkkār irukkāḷēṉṉō, ava ippa apūrvamā oru yōcaṉai colṟā. stirikaḷukkuc cottu pātyatai taraṇumām. oru kuṭumpattilē, āṇtāṉē āḷap piṟantavāḷuṉṉu ākināṭkaḷiliruntu colvā. iṣvāku paramparaiyeṉṉa, iraku vamcameṉṉa, muṉivarkaḷeṉṉa, ivāḷuṭaiya muṟaikaḷ tavaṟām. ippō, peṇkaḷukkum cottu tara caṭṭam koṇṭuvarap pōṟā. ataik kaṇṭikka, nāṅka tīrmāṉiccuṭṭōm, uṇṇāviratam atukkākattāṉ" eṉṟār caṉātaṉi, rōṣattōṭu. cakatarmiṇikkuc cirippukkup patil cīṟṟam piṟantatu. muntāṉiyai iḻuttuc cerukiṉāḷ. toṇṭaiyaik kaṉaittāḷ. peṇkaḷukkuc cottu vāricu kūṭātā? atukkāka uṇṇāviratam irukkēḷā? rompa cariyācci. peṇkaḷai, inta āṇkaḷ, ātināṭkaḷiliruntu paṭuttiṉa pāṭu irukkē, atukku, 'intap peṇkaḷukku maṭṭum, rōṣam māṉam iruntirukkumāṉā nirantaramā uṇṇāviratam irukkumpaṭiyā āṇkaḷaic ceytirukkaṇumē. uṇṇāviratamā irukkap pōṟēḷ! ūr nāṭu kēṭṭuc cirikkaṭṭum, ippaṭi aḻukku mūṭṭaikaḷ intak kālattilēyum irukkumōṉṉu? cāṭcāt avatāramuṉṉu koṇṭāṭum irāmaṉ mutaṟkoṇṭu, peṇkaḷ viṣayamā akramantāṉē ceytā. lōka nāyakiyai, karppiṇiyā irukkaccē kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭilē viṭṭūṭṭu varac collalaiyō anta irāmaṉ" eṉṟu cakatarmiṇi. ātiyiliruntu antamvarai oru kulukku kulukkuvateṉṟa tīrmāṉattilē, pēcalāṉāḷ. taṉakku maṭṭumalla, tācaratikkē iṭi kiṭaikkiṟatu eṉṟu caṉātaṉic carmāvukkuk kōpam piṟantuviṭṭatu. "irāmaṉ ceyta kāriyattaip paḻikkiṟayō? antac cītai, ēṇṭi irāvaṇaṉuṭaiya kirahattilē, pattu mātam iruntā? pattu māta kālam parak kirahattilē oruvaḷ vācam ceytā, avaḷaippaṟṟic cantēkam utikkātō" eṉṟu irāmarukku, aiyar vakkīlāṉār. cakatarmiṇi itaṟkup payappaṭavillai. "ēṉ iruntāḷā? anta irāmaṉ ceyta kāriyattālētāṉ, cītāvukku antak kati ēṟpaṭṭatu" eṉṟu ṭipeṉcu tarappu ārampittu, "antac cūrppaṉakaiyaik kātu mūkku aṟuttatālē, rāvaṇaṉukkuk kōpam piṟantu, cītaiyait tūkkikkoṇṭupōṉāṉ" eṉṟāḷ. "appaṭiṉṉā, cūrppaṉakaiyai irāmaṉ pāṇik kirakaṇam ceytuṇṭu vāḻaṇumṉu pēcaṟiyō nī. ēṇṭi nōkku cāstirameṉṉaṭi teriyum? tāramirukkumpōtu tacaratakumāraṉ, cūrppaṉakaiyai eppaṭiyaṭi ēṟṟuk koḷḷamuṭiyum?” eṉṟu kuṟukkuk kēḷvi pōṭṭār, aiyar. oruvaḷ irukkaiyilē iṉṉoruvaḷ kūṭātuṉṉu entac cāstiram colkiṟatu? yār atupōl naṭantā? tacātaṉukku 60 āyiramāmē! avaṉ nācamāyp pōka, aṟupakāyiram maṉaivi vaicciṇṭu iruntāṉāmē? avaṉ makaṉukku oṇṇēpōtumṉu, vēṟoruttivantā avaḷaip paṅkam ceykiṟatutāṉ niyāyamṉu tōṇumpōlirukku! rompa niyāyamaṉṉō avaṉ ceytatu' eṉṟu cakatarmiṇi peṇ ciṅkampōlak karjittāḷ. "pēcuvatu nī illaiyaṭi, kālameṉṉum pēy pēcukiṟatu. turppākkiyam uṉ mūlamāka ulakukkut tūtu viṭaṟatu. tamayanti, cāvitri,naḷāyaṉi mutalāṉavā jaṉitta puṇya pūmiyilē, intak kāḷaṉkaḷ muḷaiccirukku" eṉṟu aiyar,vātattai niṟutti, vicārattilē pēccait tiruppiṉār. vāyai aṭakkiviṭṭōm eṉṟa pūrippuṭaṉ, cakatarmiṇi, "āṇkaḷukkuttāṉ cottu uṇṭu, peṇkaḷukkuc cottu kūṭātu eṉap pēcukiṟavāmaṭaiyarēṉṉō? tāy vayiṟṟilē piṟantu, tāykkulattukkē turōkam ceytu ceytutāṉ, tarmamē kṣiṇittuviṭṭatu, intat tēcattilē. peṇṇāp piṟantā, eṉṉa pāvamō? peṇṇillāmē āṇkaḷ vāḻuvāḷō? vāḻṟatu kiṭakkaṭṭum! ivāḷuṭaiya jeṉaṉamē, peṇkaḷāltāṉē? cottu ivāḷukku, cukam ivāḷukku; uḻaikka nāṅka. intak kēṭukeṭṭa putti irukkum varaiyilē, nāṭu uruppaṭātu, nācamākattāṉ pōkum" eṉṟu capittuviṭṭu, maṟupaṭi, cāppiṭa varukiṟīrā eṉṟu kaṇavaraik kūppiṭāmal ceṉṟu, campā cātattilē kottamallit tuvaiyalaik kalantu, nālu karaṇṭi ney vārttukkoṇṭu cāmpāraiyum koñcam cuvaittut tiṉṟāḷ. piṟaku, cāmpāraic cātattuṭaṉ kalantu, vaṟṟalai naṟanaṟaveṉak kaṭittāḷ. antac cattam kūṭattu ūñcalil cāyntukoṇṭirunta caṉātaṉacarmāvukku, jermaṉ, jappāṉ veṭikuṇṭu cattattaiviṭa vētaṉaiyaittāṉ tantatu. āṉālum pāvam, avar eṉṉa ceyyamuṭiyum? vākkuk koṭuttu viṭṭārē!

intiya matya caṭṭa capaiyiṉar, peṇkaḷukkum, āṇkaḷ pōlavē cotturimai taravēṇṭum eṉṟa muyaṟci ceyvatu, innāṭṭilē uḷḷa, kētu rākukkaḷukkup piṭikkavillai. cāstiram. tarumam eṉṟa cākkuvaittukkoṇṭu, caḷakaḷaveṉap pēcalāyiṉa. inta vaitīka vaṟaṭṭuk kūccalai yārum poruṭpaṭuttuvatākakkāṇōm. eṉavē, caktiyāl cāykkamuṭiyātatai, yuktiyāl cātikka yōcittu, uṇṇāviratam iruppatu eṉṟu, laṭcumaṇapuri vaitīkap pirakirutikaḷ tīrmāṉittaṉavām. peṇkaḷukkuc cotturimai taruvatait taṭukka, inta vīrarkaḷ, ivvaḻiyaik kaṇṭupiṭittatu kaṇṭa, avarkaḷiṉ cakatarmiṇikaḷ, peṇkaḷukkuc cotturimai vaḻaṅkum macōtā niṟaivēṟittāṉāka vēṇṭum, ataṟkāka, nāṅkaḷ uṇṇāviratamirukkap pōkiṟōm eṉṟu kūṟiviṭṭu, aṉumār ālayattilē pūjai ceytuviṭṭu uṇṇāviratattait tuvakkiṉar, eṉṟu ōr ceyti, 15—10—43 cutēcamittiraṉil kāṇappaṭukiṟatu.

namatu kataiyilē, aṟimukappaṭuttappaṭṭuḷḷa caṉātaṉa carmā, anta rakam! avarum, uṇṇāviratam irukkalāṉār, cila paḻaya pañcāṅkaṅkaḷiṉ tūṇṭutalāl.laṭcumaṇapuri caṉātaṉikaḷiṉ maṉaivimāraip pōṉṟa paityamalla, namatu kataiyilē varum, ammaiyār. peṇkaḷukkut turōkam ceyyum pērvaḻikaḷ, uṇṇāviratamiruppatu, avarkaḷ aṭaiyavēṇṭiya taṇṭaṉaiyē aṉupavikkaṭṭum, namakkeṉṉa, eṉṟu eṇṇi vaḻakkamākac cāppiṭuvatupōl aṉṟum anta ammaiyār cāppiṭṭārkaḷ. vāyiṉāl, vayiṟṟukku vampai varuvittukkoṇṭa caṉātaṉa carmā, cāmpāriṉ cuvaiyaiyum, tuvaiyaliṉ maṇattaiyum, vaṟṟaliṉ moṟamoṟappaiyum, eṇṇiṉār ēṅkiṉār. tūṅkiṉāl tuyarampōkum eṉṟeṇṇik kaṇṇai mūṭiṉār, vayiṟukiḷḷuvatu poṟukkamuṭiyātu puraṇṭār, pulampuvataṟkup patilāka, "irāmā! rakunantaṉā!rakupatē! lōkaraṭcakā! eṉṟu kūvikkoṇṭiruntār. itaṟkuḷ, ammaiyār, teruvācaṟpaṭikku vantu niṉṟārkaḷ uratta kuralilē, "aṭi! alamu! alamu! eṉṟu kūppiṭavē, etir vīṭṭiliruntu oru kuṭṭi ōṭivantu, "attē! kūppiṭṭēḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "āmāṇṭi acaṭē kottamalli tuvaiyalirukku. nōkku vēṇṭumō?" eṉṟu kēṭṭāḷ cakatarmiṇi. "kottamallit tuvaiyalā? nīṅka ceytā atu rompa naṉṉāyirukkumē. koṭuṅkō attē" eṉṟu kuṭṭi cantōṣattōṭu kēṭṭāḷ. tuvaiyal, vaṟṟal, cāmpār,taṉit taṉip pāttirattilē, etirvīṭu pōyc cērak kaṇṭār carmā. "carvēsvarā, lōkāṭcakā" eṉṟu alaṟikkoṇṭē, terut tiṇṇaikkuc ceṉṟu amarntār. pakkattu vīṭṭukkārartāṉ,carmāvai, uṇṇāviratam irukkumpaṭi tūṇṭiyavar; catyam vāṅkiyavar. avar, cārumaṇaiyilē cāyntukoṇṭiruntār. avaruṭaiya tiruvāyiliruntu carvēsvarā pōṉṟa cattam varavillai. melliya kuṟaṭṭaitāṉ vantukoṇṭiruntatu. carmā meḷḷa eḻuntār. taḷḷāṭikkoṇṭu pakkattu vīṭu ceṉṟār. "oy kuppu cāstiri! eṉṉa kuṟaṭṭai palamāka irukkē" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē tōḷaip piṭittuk kulukki eḻuppiṉār. tiṭīreṉa viḻittukkoṇṭa cāstiriyār. "akkāra vaṭicalukkē koñcam mayakkamūṭṭum cupāvam uṇṭupōlirukku; ataik koñcam, iraṇṭukai atikamāc cāpṭuṭṭēṉ, orēmantamā irukku, citte kaṇṇai mūṭiṉēṉ" eṉṟār. carmāvukkut tūkki vārip pōṭṭatu. "eṉṉa ōy colṟēḷ? akkāra vaṭical cāpṭīrā? aṭa pāvip pirāmaṇā! eṉṉai uṇṇāviratam irukkac coṉṉīrē" eṉṟu āttirattōṭu kēṭṭār. kuppu cāstirikku appōtutāṉ niṉaivu vantatu. "aṭaṭā! eṉṉa muṭṭāḷtaṉam ceytuviṭṭōm, araittūkkattilē, uḷaṟiviṭṭōmē. namatu kuṭṭu veḷippaṭṭuviṭṭatē" eṉṟu pataṟi "ippa cāppiṭavillai ōy! kālaiyilē cāppiṭṭatu" eṉṟu iḻuttār. avaruṭaiya pēraṉ, kiṭṭuppayal oru pōkkiri. "ēṉ tāttā! puḷukiṇṭirukkē. ōy, māmā! eṅkātlē ippōtāṉ akkāra vaṭical ceytā" eṉṟu uṇmaiyai uraittuviṭṭāṉ. uḷḷē iruntum oru kural “pakkattāttu carmāvā? umakkum oru vaṭṭililē taraṭṭumō, koñcam irukku" eṉṟu kēṭṭatu. kuppu cāstiriyiṉ mukattilē acaṭu vaḻintatu. carmā, kōpattōṭu, 'ōy nīr ōr ayōkyarākkum. eṉṉai uṇṇāviratamirukkac coṉṉīr. nīrum iruppatā catyam ceytīr. ippaṭi yāruṅkāṇum catyam ceytūṭṭu, tiruṭṭuttaṉamāc cāppiṭac coṉṉā? umma māṉattai vāṅkavēṇṭāmō?" eṉṟu cīṟiṉār. kuppu cāstirikkuk kuḷaṟattāṉ muṭintatu. "itō pāruṅko carmā, itaik kēḷuṅkō..." eṉṟu ētō camātāṉam ceyya muyaṟcittār. "eṉṉattaip pārkkuṟatum, kēkkaṟatum. ippaṭippaṭṭa acatyavāḷar iruntālum, ivāḷukkuc cottu uṇṭu, peṇkaḷukku illaiṉṉu muṟai iruppatu oḻiñcākavē vēṇum, ummaip pōṉṟavāḷuṭaiya koṭṭam aṭaṅka" eṉṟu kūṟiviṭṭu, vīṭṭiṟku vantār! "ēṇṭi! cāmpār vattal,tuvaiyal pūrāvumē tāṉam ceytūṭṭāyō,ētākilum koñcamāvatu irukkō" eṉṟu cakatarmiṇiyaik kēṭṭār. "vayattaik kiḷṟatō" eṉṟu cakatarmiṇi kēṭṭāḷ. "illaṭi, nāṉ uṅka kaṭciyilē cērntuṇṭēṉ. ilai pōṭu. intap pakkattāttup pāvi pēccaik kēṭṭu uṇṇāviratamirukkalāmeṉa niṉaiccēṉ. avaṉ eṉṉa ceytāṉ teriyumō? eṉṉai uṇṇāviratam irukkac colliviṭṭu, uḷḷē pōy akkāra vaṭicalai vayiṟu kiḻiyac cāpṭūṭṭu,vācat tiṇṇaiyilē paṭuttup puraḷṟāṉ. avaṉtāṉ, peṇkaḷukkuc cottu taralāmō, cāstira virōtamaṉṉō, vētakāla ēṟpāṭu pāḻākalāmōṉṉu pitaṟṟiṉāṉ. pēṣā taraṇum, peṇkaḷukkuc cottu. aisvariyattukkē, lakṣimi tēviṉṉā atikāri. peṇkaḷ, lakṣimi amcamaṉṉō, avāḷukkuc cottu pātiyatai illaiṉṉu colṟatu, muṭṭāḷtaṉamaṉṉō eṉṟu carmā, macōtāvai ātarittup pēciṉār.

"appaṭic colluṅkō! āti nāṭkaḷ, āti nāṭkaḷ eṉṟu pēciṉā pōtumā? aṟivukkuc cariyāṉatuṉṉu tōṇiṉā, aṉucarikkattāṉē vēṇṭum. iṉimēl, intac caṭṭam cīkkiram varaṇumṉu pēcum" eṉṟu putti kūṟiṉāḷ cakatarmiṇi. "cari! cāpṭūṭṭup pēcuvōmē!" eṉṟu kāriyattaik kavaṉappaṭuttiṉār,carmā. antac cāmpārum, tukaiyalum, vattalum, uḷḷēpōṉāltāṉ, uṟakkam varum. āṉāl, pāvam! avar aḻātatu oṉṟu tāṉ pākki, ammaiyāriṉ moḻi kēṭṭu, eṉṉa atu! "ippōtu ētu,cātam? ellām etirāttukkukkoṭuttāccē. pāttirattaikkūṭa alampi āyiṭuttē" eṉṟāḷ anta ammaiyār. uḷḷē pōyp pārttār. paḷa paḷaveṉap pirakācittaṉa pāttiraṅkaḷ. avaraip pārttuk kēliyuṭaṉ cirittatu.



* * *



tirāviṭanāṭu accakam, kāñcipuram





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

pirayāṇi

Arularasan. G

TVA ARUN

Info-farmer





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





