ṭālsṭāy kataikaḷ


					liyō ṭālsṭāy





1956





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





ṭālsṭāy﻿ kataikaḷ





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ ṭālsṭāy kataikaḷ

āciriyar :

liyō ṭālsṭāy





tamiḻākkam :

vallik kaṇṇaṉ





alaiyṭu papḷiṣiṅ kampeṉi

pilips teru,⁠ :: ⁠ceṉṉai-1.

kāppi raiṭ] ﻿[vilai rū. 2-0-0





﻿mutaṟ patippu: 1956





es. pi. es. piras—ceṉṉai-1.





﻿muṉṉurai



makattāṉa ilakkiyaṅkaḷai ciruṣṭittu, uyarvaṭaintavarkaḷil raṣya mētai ṭālsṭāyum oruvar. ilakkiya vāṉil kuṉṟāta oḷi vīcit tikaḻum taṉip perum naṭcattiram avar. celva pōkaṅkaḷ niṟainta uyarkuṭiyil piṟantavar avar. celva vaḷamum vālipamum vāḻkkaiyil peṟṟuttarak kūṭiya cakala cukaṅkaḷaiyum aṉupavittu ullācamāka vāḻntār. uṇarccikaḷ āṭṭi vaitta vaḻiyil kaṇmūṭittaṉamākac ceṉṟu koṇṭirunta avarukku aṟiviṉ viḻippu ēṟpaṭṭatu. tāṉ vāḻkiṟa muṟai cariyāṉatu alla eṉṟu uṇarntār avar. taṉṉaic cuṟṟilum vacikkiṟavarkaḷum piṟarum—maṉita varkkattil perum palarum—vāḻkiṟa muṟai oḻuṅkāṉatu alla eṉṟu kaṇṭār. maṉita kuṇaṅkaḷaip paṟṟi, maṉita vāḻviṉ taṉmaikaḷ tavaṟukaḷaip paṟṟi, vāḻviṉ uyarvukkāṉa vaḻikaḷai ellām paṟṟi, avar cintittār. taṉatu eṇṇaṅkaḷaiyum aṉupavaṅkaḷaiyum avar kaṭṭuraikaḷākavum, nalla kataikaḷākavum. ciṟanta nāvalkaḷākavum uruvākkik kuvittār. nalvāḻvu vāḻvataṟku ēṟṟa vaḻikaḷ eṉat tāṉ uṇarnta uṇmaikaḷaip piṟarukkum kaṟṟukkoṭuppataṟkāka avar taṉatu vāḻnāḷil pala muyaṟcikaḷ ceytār. avaratu vāḻkkai muṟaikaḷiṉālum cintaṉaik karuttukaḷiṉālum vacīkarikkappaṭṭavarkaḷil makātmā kāntijīyum oruvar. ṭālsṭāyait taṉatu kuruvāka matittār kāntiji eṉpatu kuṟippiṭat takuntatu.

uṇmaiyiṉ uyarvu, eḷiya vāḻvu, teyva nampikkai, maṉita apimāṉam, parōpakārac ciṟappu pōṉṟa karuttukkaḷai valiyuṟuttuvataṟkākavē ṭālsṭāy perumpālāṉa kataikaḷai eḻutiyirukkiṟār. eṉṟālum, aruṭaiya kataikaḷ veṟum upatēcak kataikaḷ mātiri cāramaṟṟavai alla. eḷimaiyum iṉimaiyum kataic cuvaiyum niṟainta ilakkiyap paṭaiyalkaḷ avai.

ṭālsṭāy kataikaḷil anēkam tamiḻil veḷivantu viṭṭaṉa. āyiṉum, 'iraṇṭu pēr’ eṉum neṭuṅkatai ituvarai tamiḻil varavillai.

maraṇa payam maṉitarai vēṭṭaiyāṭik koṇṭē irukkiṟatu. tāṉ—taṉakku—taṉṉuṭaiya eṉṟa kuṟukiya niṉaivukaḷōṭu vāḻkiṟa varaiyil tāṉ maraṇam maṉitarai payamuṟuttum, taṉṉai maṟantu, piṟarukku utavat tuṇikiṟa pōtu, maṉitaṉ maraṇa payattai veṉṟuviṭukiṟāṉ. atuvarai avaṉukkuk kiṭṭāta maṉa amaiti tāṉākavē avaṉai vantu aṭaikiṟatu.—iv uṇmaiyai viḷakkuvataṟkāka ṭālsṭāy iraṇṭu kataikaḷ eḻutiṉār. avaṟṟil oṉṟu tāṉ ‘iraṇṭu pēr’. ikkataiyil maṉita uḷḷattiṉ pōrāṭṭaṅkaḷaiyum, iyaṟkai veṟiyiṉ taṉmaikaḷaiyum, mirukaṅkaḷiṉ nuṇṇaṟivaiyum paṟṟi aḻakākac cittarittirukkiṟār.

ṭālsṭāy kataikaḷil ciṟantavaikaḷuḷ mukkiyamāṉatu ‘kuṟṟamum, taṇṭaṉaiyum’.

ṭālsṭāy kataikaḷait tamiḻākkum vāyppai eṉakku aḷittu, avaṟṟaip puttakamākap piracurippatil akkaṟai koṇṭu ārvam kāṭṭiya alaiyṭu papḷiṣiṅ kampeṉi urimaiyāḷarkaḷ es. ār. es. cakōtararkaḷukku eṉatu itayapūrvamāṉa naṉṟi uriyatu.

vallikkaṇṇaṉ





﻿poruḷaṭakkam





eṇ



viṣayam



pakkam





1.﻿ iraṇṭu pēr





...





1

2.﻿ atu oru kālam





...





127

3.﻿ kuṟṟamum taṇṭaṉaiyum





...





134





﻿poruḷaṭakkam





eṇ



viṣayam



pakkam





1.﻿ iraṇṭu pēr





...





1

2.﻿ atu oru kālam





...





127

3.﻿ kuṟṟamum taṇṭaṉaiyum





...





134





2.





atu oru kālam





﻿oru nāḷ cila kuḻantaikaḷ kaṇavāy oṉṟil tāṉiya maṇi pōṉṟa oru poruḷaik kaṇṭeṭuttārkaḷ. ataṉ naṭuvē oru kīṟṟu ōṭik kiṭantatu. āṉāl atu kōḻimuṭṭai aḷavu periyatāka iruntatu.

avvaḻiyākap pōykkoṇṭirunta pirayāṇi oruvaṉ antap poruḷaip pārttāṉ. oru kācu koṭuttu kuḻantaikaḷiṭamiruntu avaṉ atai vāṅkiṉāṉ. atai nakarattukku eṭuttuppōy, ‘aticayap poruḷ’ eṉṟu colli aracaṉiṭam avaṉ viṟṟu viṭṭāṉ.

aracaṉ taṉatu mantirikaḷai aḻaittāṉ. atu eṉṉa poruḷāka irukkum eṉṟu kaṇṭupiṭikkumpaṭi coṉṉāṉ. matiyūka mantirikaḷ aṉaivarum yōcittārkaḷ. yōcittu yōcittup pārttārkaḷ. avarkaḷukkut talaiyum puriyavillai, vālum viḷaṅkavillai. kaṭaiciyāka oru tiṉattil, atu jaṉṉal ōrattil kiṭanta camayam, peṭṭaikkōḻi oṉṟu uḷḷē pukuntu ataik kotti atil ciṟu tuvāram oṉṟu ēṟpaṭutti viṭṭatu. appoḻutu, aṅkirunta ovvoruvarukkum purintu viṭṭatu, atu tāṉiya maṇitāṉ eṉṟu.

uṭaṉē av aṟiñar perumakkaḷ aracaṉai nāṭic ceṉṟārkaḷ. ‘itu oru tāṉiya maṇi ākum’ eṉṟu aṟivittārkaḷ. itaik kēḷviyuṟṟa aracaṉ atika viyappaṭaintāṉ. attakaiya tāṉiyam eppoḻutu eṅkē viḷaintatu eṉṟu kaṇṭupiṭikkumpaṭi aracaṉ matiyūka mantirikaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. av aṟivu maṇikaḷ mīṇṭum ālōcittārkaḷ; akappaṭṭa nūlkaḷil ellām ārāyntu pārttārkaḷ. eṉiṉum ataippaṟṟi etuvumē pulaṉākavillai.

ākavē avarkaḷ maṉṉaṉiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭārkaḷ 'nāṅkaḷ evvitamāṉa patilum taruvataṟkillai. ataip paṟṟi eṅkaḷ puttakaṅkaḷil oṉṟumē illai. tāṅkaḷ kuṭiyāṉavarkaḷait tāṉ vicārikka vēṇṭum. oruvēḷai avarkaḷil cilar avarkaḷatu tantaiyariṭamiruntu kēḷvippaṭṭirukkalām, tāṉiyam inta aḷavukku entak kālattil eṅkē viḷaintatu eṉṟu.'

ākaiyiṉāl, mikavum vayatākip pōṉa kuṭiyāṉavaṉ evaṉaiyāvatu taṉ muṉṉē koṇṭuvantu niṟuttumpaṭi aracaṉ ākkiṉai ceytāṉ. avaṉatu paṇiyāḷarkaḷ appaṭippaṭṭa maṉitaṉ oruvaṉai maṉṉaṉ muṉṉāl koṇṭu vantu niṟuttiṉārkaḷ.

mutirntu, kūṉ viḻuntu, cāmpal pōl niṟam veḷuttu, pal iḻantu kāṇappaṭṭa anta maṉitaṉ iraṇṭu kōlkaḷiṉ ātaravōṭu taḷḷāṭi vantutāṉ rājāviṉ tirumuṉṉilē niṟka muṭintatu.

aracaṉ avaṉiṭam antat tāṉiyattaik kāṭṭiṉāṉ. āṉāl ak kiḻavaṉ ataic cariyākap pārkkakkūṭa iyalavillai. eṉiṉum avaṉ taṉ kaikaḷil atai vāṅki, toṭṭut taṭavip pārttāṉ.

ittakaiya tāṉiyam eṅkē viḷaintatu eṉṟu uṉṉāl colla muṭiyumā, kiḻavā? itumātiri tāṉiyattai nī eppoḻutāvatu vāṅkiyatu uṇṭā? allatu uṉ vayalkaḷil vitaittatu uṇṭā? eṉṟu maṉṉaṉ kēṭṭāṉ.

anta vayōtikaṉiṉ kātukaḷ mantamākiyiruntaṉa. ataṉāl rājāviṉ pēccai avaṉ ciramappaṭṭuttāṉ kirakikka muṭintatu. mikunta ciramattōṭutāṉ avaṉ ataip purintukoḷḷa muṭintatu.

muṭivil avaṉ aṟivittāṉ; ‘illai, itu pōṉṟa tāṉiyattai nāṉ eṉ vayalkaḷil vitaikkavumillai, aṟukkavumillai. nāṅkaḷ tāṉiyam vāṅkiya kālattil, tāṉiya maṇikaḷ ippoḻutu uḷḷatupōl ciṟiyaṉavākavē iruntaṉa. āṉālum nīṅkaḷ eṉ tantaiyai vicārittup pāruṅkaḷ. inta rakamāṉa tāṉiyam eṅkē viḷaintatu eṉpatai avar kēḷvippaṭṭirukkalām.’

eṉavē ak kiḻavaṉiṉ tantai kaṇṭupiṭikkappaṭṭu rājā muṉ koṇṭu varappaṭṭāṉ. avaṉ oru kōl ūṉṟi naṭantu vantāṉ.

maṉṉaṉ avaṉiṭam antat tāṉiyattaik kāṇpittāṉ. avvayōtikak kuṭiyāṉavaṉukku iṉṉum pārvai naṉṟākavē iruntatu. avaṉ tāṉiyattaik kūrntu nōkkiṉāṉ.

‘itumātiri tāṉiyam eṅkē viḷaintatu eṉṟu ummāl colla muṭiyumā, periyavarē? itupōl nīr vāṅkiyatu uṇṭā? illaiyēl umatu vayalkaḷil payiriṭṭatāvatu uṇṭā?’ eṉṟu aracaṉ kēṭṭāṉ. av vayōtikaṉukkuk kātukaḷ teḷivākak kēṭkāviṭṭālumkūṭa, taṉatu makaṉaiviṭa naṉṟākak kēṭṭut terintu koḷḷa muṭintatu avaṉāl.

‘illai. itu pōṉṟa tāṉiyattai nāṉ eṉatu vayalil vitaikkavumillai, aṟukkavumillai. vāṅkuvatupaṟṟic collap pōṉāl, eṉ kālattil paṇam eṉpatu paḻakkattukku varavēyillai. ovvoruvaṉum taṉakku vēṇṭiya tāṉiyattaip payiriṭṭāṉ. avaciyam ēṟpaṭukiṟapōtu parasparam paṅkiṭṭuk koḷvatum uṇṭu. itumātiri tāṉiyam eṅkē viḷaintatu eṉṟu eṉakkut teriyātu. nāṅkaḷ payiriṭṭa tāṉiyam intak kālattut tāṉiyattaiviṭa aḷavilum peritāka iruntatu. māvum atikamākak kiṭaittatu. āṉālum ittakaiya tāṉiyattai nāṉ pārttatēyillai. eṉ tantai kālattil tāṉiyam rompavum periyatāka viḷaintatu, mika atikamāka māvum iruntatu eṉṟu avar collak kēṭṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ avarai vicārippatu nallatu’ eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.

ākavē rājā antak kiḻavaṉiṉ takappaṉait tēṭi āṭkaḷai aṉuppi vaittāṉ. avarkaḷ avaṉaiyum kaṇṭupiṭittu viṭṭārkaḷ. avaṉum maṉṉaṉ muṉṉāl aḻaittu varappaṭṭāṉ.

avaṉ ūṉṟukōliṉ utavi illāmalē tārāḷamāka naṭantu vantāṉ. avaṉ pārvai arumaiyāka iruntatu. kātukaḷ naṉṟākak kēṭṭaṉa. pēccum teḷivāka iruntatu. avaṉiṭam aracaṉ antat tāṉiyattaik kāṭṭiyatum, avaṉ atai vāṅkip pārttāṉ; taṉatu kaiyil vaittu uruṭṭiṉāṉ.

‘ippaṭippaṭṭa arumaiyāṉa tāṉiyattai nāṉ kaṇṇāl kaṇṭu rompa kālam ākiviṭṭatu’ eṉṟu colli avaṉ atil koñcam kiḷḷi eṭuttu vāyil pōṭṭu ruci pārttāṉ. ‘atē rakam tāṉ’ eṉṟum coṉṉāṉ.

‘inta rakat tāṉiyam eṅkē eppoḻutu viḷaintatu eṉṟu collu, tāttā. itumātiri nī eppoḻutāvatu vāṅkiyatu uṇṭā? allatu vayalkaḷil payiriṭṭatu uṇṭā?’ eṉṟu aracaṉ kēṭṭāṉ.

am mutu peruṅkiḻavaṉ terivittāṉ; ‘itu pōṉṟa tāṉiyam eṉatu kālattil eṅku pārttālum viḷaintu vantatu. eṉatu ciṉṉa vayatilē ittakaiya tāṉiyattait tiṉṟutāṉ nāṉ vaḷarntēṉ. maṟṟavarkaḷai ūṭṭi vaḷarttatum itupōṉṟa tāṉiyattiṉāltāṉ. inta rakat tāṉiyattaiyē nāṅkaḷ vitaittōm; aṟuttōm; katir aṭittōm.’

‘nī atai eṅkiruntāvatu vāṅkiṉāyā? allatu nīyākavē payiriṭṭu uruvākkiṉāyā? collu tāttā’ eṉṟu rājā vicārittāṉ.

am mutiyavaṉ puṉṉakai purintāṉ. ‘eṉatu kālattil uṇavup poruḷai viṟpaṉai ceyvatu allatu vilaikoṭuttu vāṅkuvatu eṉkiṟa pāpattaippaṟṟi evarum eṇṇiyatu kūṭak kiṭaiyātu. paṇam eṉum viṣayamāka eṅkaḷukku etuvum teriyātu. ovvoruvaṉukkum avaṉukkē contamāṉa tāṉiyam kiṭaittu vantatu’ eṉṟāṉ.

‘appaṭiyāṉāl, tāttā uṉ vayal eṅkē iruntatu? itupōṉṟa tāṉiyattai nī eṅkē payiriṭṭāy?’ eṉṟu aracaṉ kēṭṭāṉ.

kiḻavaṉ patilaḷittāṉ: ‘kaṭavuḷiṉ pūmitāṉ eṉatu nilam. eṅkeṅku nāṉ uḻutēṉō aṅkellām eṉatu vayaltāṉ. nilam tārāḷamākak kiṭantatu. atait taṉatu uṭaimai eṉṟu enta maṉitaṉum contam koṇṭāṭiyatillai. uḻaippai maṭṭumē taṅkaḷukkuc contamāṉatu eṉṟu maṉitar kuṟippiṭṭu vantaṉar.’

‘iṉṉum iraṇṭu kēḷvikaḷukku maṭṭum patil collu, pōtum. mutalāvatu, pūmi antak kālattil maṭṭum ēṉ ittakaiya tāṉiyaṅkaḷait tantatu, ippoḻutu ēṉ ippaṭi viḷaiccal taruvatillai? iraṇṭāvatāka, uṉatu pēraṉ iraṇṭu kōlkaḷ ūṉṟi naṭappāṉēṉ; uṉ makaṉ oru kōliṉ tuṇaiyōṭu naṭappatu ēṉ; nī māttiram kōl etuvum illāmal naṭappatu etaṉāl? uṉatu kaṇkaḷ oḷi niṟaintu uḷḷaṉa. uṉ paṟkaḷ valivuṭaṉ irukkiṉṟaṉa. uṉatu pēccu teḷivākavum kātukku iṉiyatākavum irukkiṟatu. itellām eppaṭi nērntatu?’ eṉṟu rājā kēṭṭāṉ.

‘ivaiyellām ivvāṟu ēṟpaṭṭiruppataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl—taṅkaḷ uḻaippaik koṇṭē vāḻum vaḻakkattai makkaḷ iḻantu viṭṭārkaḷ. maṟṟavarkaḷiṉ uḻaippai nampi vāḻappaḻakik koṇṭārkaḷ. antak kālattil, maṉitarkaḷ kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭi vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ. taṅkaḷukku uriyatu etuvō ataikkoṇṭu tirupti aṭaintārkaḷ; maṟṟavarkaḷ uṟpatti ceytatai apakarikka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ ācaippaṭṭatillai.’ ippaṭi viḷakkam koṭuttāṉ antak kiḻavaṉ.





3.





kuṟṟamum taṇṭaṉaiyum





viḷāṭimir eṉṉum nakarattil vālipa viyāpāri oruvaṉ vacittu vantāṉ. aivāṉ ṭimiṭric aksaṉōv eṉpatu avaṉ peyar. avaṉukku iraṇṭu kaṭaikaḷ iruntaṉa. conta vīṭu oṉṟum uṇṭu.

aksaṉōv aḻakaṉ. miṉumiṉukkum curuṭṭai muṭi avaṉ talaiyai aḻaku paṭuttiyatu. vēṭikkai niṟaintavaṉ avaṉ. pāṭṭup pāṭuvatil avaṉukku atika ārvam iruntatu. ciṉṉañ ciṟu vayatilēyē avaṉ kuṭikkap paḻaki viṭṭāṉ. kuṭi aḷavukku atikamāki viṭumpōtu avaṉ amarkkaḷap paṭuttiviṭuvāṉ. āṉāl avaṉ kalyāṇam ceytu koṇṭa piṟaku kuṭippatai niṟutti viṭṭāṉ. eṉiṉum camayā camayaṅkaḷil kuṭiyai nāṭuvatum uṇṭu.

appoḻutu kōṭai kālam. niṣṉi nakarattuc cantaikkup pōvataṟkāka aksaṉōv kiḷampikkoṇṭiruntāṉ. avaṉ taṉatu kuṭumpattiṉariṭam viṭai peṟṟa pōtu, “aivāṉ ṭimiṭric nīṅkaḷ iṉṟaikkup pōkavēṇṭām. nāṉ uṅkaḷaip paṟṟi keṭṭa kaṉavu oṉṟu kaṇṭēṉ” eṉṟu avaṉ maṉaivi coṉṉāḷ.

aksaṉōv cirittāṉ. “nāṉ cantaiyai aṭainta uṭaṉēyē talaikāl teriyāmal kuṭittup pōṭṭu āṭuvēṉ eṉṟutāṉē nī payappaṭukiṟāy?” eṉṟāṉ. ﻿

“eṉṉa payamō, atu eṉakkē puriyavillai. nāṉ keṭṭa coppaṉam kaṇṭēṉ. atutāṉ eṉakkut teriyum. nīṅkaḷ nakarattiliruntu tirumpi vantatākak kaṉavilē kaṇṭēṉ. āṉāl nīṅkaḷ uṅkaḷ talaiyilirunta kullāyai eṭuttatum, uṅkaḷ talaimuṭi pūrāvum orēyaṭiyāka naraittup pōyiruntatu” eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ.

aksaṉōv cirittāṉ. “appaṭiyāṉāl atirṣṭam eṉṟu tāṉ arttam. nāṉ koṇṭu pōkiṟa carakkukaḷ ellāvaṟṟaiyum viṟpaṉai ceytu viṭṭu, uṉakku aṉpaḷippāka ētāvatu vāṅki varukiṟēṉā illaiyā eṉṟu pārēṉ!” eṉṟāṉ. aṉaivariṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭu avaṉ payaṇamāṉāṉ.

avaṉ koñca tūram ceṉṟa piṟaku, taṉakku aṟimukamāṉa viyāpāri oruvaṉai vaḻiyilē cantikka nērntatu. iraṇṭu pērum aṉṟaiya irāttirip poḻutaik kaḻippataṟkāka orē viṭutiyil taṅkiṉārkaḷ. iruvarum oṉṟākat tēnīr parukiviṭṭu arukarukē irunta taṉittaṉi aṟaikaḷil paṭuttuṟaṅkac ceṉṟārkaḷ.

veku nēram varai tūṅkum vaḻakkam aksaṉōviṭam kiṭaiyātu. mēlum, kuḷukuḷu eṉṟirukkum vēḷaiyil pirayāṇam ceyvatu nallatu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. ataṉāl, poḻutu viṭivataṟku muṉṉarē avaṉ vaṇṭikkāraṉai eḻuppi, vaṇṭiyil kutiraikaḷaip pūṭṭumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.

piṟaku, piṉ pakkattil kuṭiyirunta viṭutic contakkāraṉait tēṭip pōṉāṉ avaṉ. kaṇak﻿kuppaṭi koṭukkavēṇṭiya paṇattaic celuttiviṭṭu, avaṉ taṉatu yāttiraiyait toṭarntāṉ.

cumār irupattu aintu mailkaḷaik kaṭanta piṟaku, kutiraikaḷukkut tīṉi koṭuppataṟkāka avaṉ vaṇṭiyai niṟuttiṉāṉ. aṅkirunta viṭutikkup pōkum pātaiyil caṟṟē ōyvu eṭuttuk koṇṭa piṟaku aksaṉōv uḷḷē ceṉṟāṉ. ‘smōvā’rukkuc cūṭēṟṟumpaṭi colliviṭṭu, avaṉ taṉatu icaikkaruviyai eṭuttup pāṭa ārampittāṉ.

tiṭīreṉṟu, maṇikaḷ ‘jaṉajaṉa’ eṉṟu olikka, mūṉṟu kutiraikaḷ pūṭṭiya vaṇṭi oṉṟu aṅkē vantu niṉṟatu. atiliruntu periya atikāri oruvar iṟaṅkiṉār. avarukkup piṉṉāl iraṇṭu vīrarkaḷ vantārkaḷ.

avar aksaṉōvai aṇuki vicāraṇai ceyyat toṭaṅkiṉār. avaṉ yār, eṅkiruntu vantāṉ eṉṟellām kēṭṭār. avaṉum vivaramākap patil aḷittāṉ. piṟaku, “eṉṉōṭu cērntu ṭī cāppiṭuṅkaḷēṉ” eṉṟu upacarittāṉ.

āṉāl anta atikāri vicāraṇaiyait toṭarntu naṭattalāṉār, “nēṟṟu rāttiri nī eṅkē taṅkiyiruntāy? nī taṉiyāka iruntāyā; iṉṉoru viyāpāriyuṭaṉ taṅkiṉāyā? anta viyāpāriyai iṉṟu kālaiyil nī pārttāyā? viṭivataṟku muṉpē nī ēṉ viṭutiyai viṭṭup puṟappaṭṭu vantāy?” eṉṟu vicārittār.

ivvāṟellām tāṉ ēṉ vicārikkappaṭa vēṇṭum eṉṟa viyappu avaṉukku ēṟpaṭṭatu. eṉṟālum aksaṉōv naṭanta viṣayattai virivāka eṭuttuk kūṟiṉāṉ. “nāṉ eṉṉa tiruṭaṉā, koḷḷaikkāraṉā? eṉṉai ēṉ ippaṭik kuṟukku vicāraṇai ceykiṟīrkaḷ? eṉatu contat toḻil kāraṇamāka nāṉ pirayāṇam ceykiṟēṉ. eṉṉaik kēḷvi kēṭka vēṇṭiya avaciyamē kiṭaiyātu” eṉṟum coṉṉāṉ.

uṭaṉē anta atikāri iraṇṭu vīrarkaḷaiyum arukē aḻaittār. ‘nāṉ inta vaṭṭārattiṉ pōlīs atikāri. nēṟṟu iravu uṉ kūṭat taṅkiyirunta viyāpāri kaḻuttaṟupaṭṭuk kiṭantāṉ. ataṉāl tāṉ nāṉ uṉṉai vicārikkiṟēṉ. ippōtu uṉ cāmāṉkaḷai cōtaṉai pōṭa vēṇṭum” eṉṟu avar viḷakkiṉār.

av vīrarkaḷum pōlīs atikāriyum aksaṉōviṉ cāmāṉkaḷai ellām paricōtittārkaḷ. tiṭīreṉṟu oru paiyiliruntu katti oṉṟaik kaṇṭeṭutta atikāri “itu yār katti?” eṉṟu kūviṉār.

aksaṉōv pārttāṉ. rattam tōynta kattiyaik kaṇṭatum avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.

“intak kattiyil rattam eppaṭi vantatu?”

aksaṉōv patil colla muyaṟcittāṉ. avaṉukku cariyākap pēca varavillai. “nāṉ vantu.... eṉakkut teriyātu....eṉṉuṭaiya tillai” eṉṟu avaṉ kuḷaṟiṉāṉ.

“viyāpāri kaḻuttu aṟupaṭṭu paṭukkaiyil kiṭantatu iṉṟu kālaiyil terintatu. nī oruvaṉtāṉ anta mātiri vēlai ceytirukka muṭiyum. vīṭu uḷḷē tāḻiṭṭup pūṭṭappaṭṭiruntatu. aṅkē vēṟu āḷē kiṭaiyātu. itō rattakkaṟai paṭinta katti uṉ paiyiliruntu kiṭaittatu. uṉ mukamum uṉatu naṭattaiyum uṉṉaikkāṭṭik koṭukkiṉṟaṉa. uṇmaiyaic colliviṭu. nī avaṉai eppaṭik kolai ceytāy? evvaḷavu paṇam tiruṭiṉāy?” eṉṟu kēṭṭār anta atikāri.

tāṉ kolai ceyyavillai; iraṇṭupērum cērntu ṭī kuṭittuviṭṭup pirinta piṟaku tāṉ av viyāpāriyaip pārkkavē illai; taṉatu contap paṇamāṉa eṭṭāyiram rūpiḷkaḷait tavira taṉṉiṭam vēṟu paṇamē kiṭaiyātu; antak katti taṉṉuṭaiyatu alla eṉṟu aksaṉōv cattiyam ceytāṉ. āṉālum, avaṉ kural kammiyatu. avaṉ mukam veḷiṟit tōṉṟiyatu. avaṉē kuṟṟam ceytu viṭṭavaṉaippōl payantu naṭuṅkik koṇṭiruntāṉ.

avaṉaik kaṭṭi vaṇṭiyil ēṟṟumpaṭi atikāri uttiraviṭṭār. vīrarkaḷ avaṉ kālkaḷai iṟukap piṇaittu avaṉai vaṇṭiyiṉuḷ taḷḷiyapōtu, aksaṉōv ciluvai aṭaiyāḷam ceytu kaṇṇīr vaṭittāṉ. avaṉatu paṇamum carakkukaḷum avaṉiṭamiruntu paṟikkappaṭṭaṉa. arukil uḷḷa nakariṉ ciṟaikkūṭattukku kaitiyāka aṉuppappaṭṭāṉ avaṉ.

avaṉuṭaiya naṭattaiyaik kuṟittu viḷāṭimir nakarattil vicāraṇai ceyyappaṭṭatu. muṉpellām avaṉ kuṭittu vīṇpoḻutu pōkki vantāṉ; eṉṟālum avaṉ nalla maṉitaṉtāṉ eṉṟē annakarattiṉ viyāpārikaḷum maṟṟavarkaḷum aṟivittārkaḷ. piṟaku vaḻakku vicāraṇaikku vantatu. riyajāṉ nakariliruntu vanta viyāpāriyaik kolai ceytu, avaṉiṭamirunta irupatiṉāyiram rūpiḷkaḷai aksaṉōv apakarittuk koṇṭāṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭatu.

avaṉ maṉaivi kuḻappattil āḻntāḷ. etai nampuvatu eṉṟē avaḷukkup puriyavillai. avaḷatu kuḻantaikaḷ aṉaivarum ciṉṉañ ciṟucukaḷ. pālkuṭi maṟakkāta ciṟupiḷḷai oṉṟum iruntatu. ellāk kuḻantaikaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu avaḷ kaṇavaṉ jeyilil kiṭanta nakarai nōkkic ceṉṟāḷ. mutalil avaṉaic cantippataṟku avaḷukku aṉumati kiṭaikkavillai. piṟaku, evvaḷavō aḻutu keñciyataṉ payaṉāka atikārikaḷiṭamiruntu avaḷ aṉumati peṟa muṭintatu. avaḷ kaṇavaṉiṭam avaḷaik kūṭṭic ceṉṟārkaḷ.

jeyil uṭuppu aṇintu, vilaṅkukaḷ māṭṭappeṟṟu, tiruṭarkaḷōṭum koṭiya kuṟṟavāḷikaḷuṭaṉum aṭaittu vaikkappaṭṭirunta kaṇavaṉaip pārtta uṭaṉēyē avaḷ talaicuṟṟi kīḻē viḻuntu viṭṭāḷ. veku nēram varaiyil avaḷ viḻippu aṭaiyavē illai.

piṟaku taṉatu kuḻantaikaḷaic cērttu aṇaittuk koṇṭu avaḷ avaṉukku arukē amarntāḷ. vīṭṭu viṣayaṅkaḷaippaṟṟi avaṉiṭam pēciṉāḷ. avaṉukku eṉṉa nērntatu eṉa vicārittāḷ. avaṉ naṭantatu muḻuvataiyum avaḷiṭam coṉṉāṉ. “iṉimēl nām eṉṉa ceyyalām?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.

“kuṟṟam etuvum ceyyāta oruvaṉ aḻintu pōkātapaṭi kāppāṟṟa vēṇum eṉṟu kōri jār maṉṉaṉukku maṉuc ceyyavēṇṭum.” tāṉ avvitam oru maṉu tayārittu jārukku aṉuppiyatākavum, atu ēṟṟuk koḷḷappaṭavillai eṉṟum avaḷ aṟivittāḷ.

aksaṉōv maṟupēccu pēcavillai. avaṉ mukam vāṭṭattuṭaṉ tāḻntatu.

avaṉ maṉaivi coṉṉāḷ: “uṅkaḷ talaimuṭi naraittup pōṉatāka nāṉ coppaṉam kaṇṭēṉē, ñāpakam irukkiṟatā? atil arttam illāmal illai, nīṅkaḷ aṉṟaikku payaṇam toṭaṅki irukkakkūṭātu.” piṟaku avaṉatu talaimayiriṉūṭē taṉ viralkaḷai ōṭaviṭṭavāṟē avaḷ kēṭṭāḷ “eṉatu arumai vāṉyā, uṅkaḷ maṉaiviyiṭam uṇmaiyaic colluṅkaḷ. antak kāriyam ceytatu nīṅkaḷ illaiyē?” eṉṟu.

"appaṭiyāṉāl, nī kūṭa eṉṉaic cantēkikkiṟāyā!” eṉṟāṉ aksaṉōv. avaṉ mukattait taṉatu kaikaḷāl mūṭikkoṇṭu aḻa ārampittāṉ. maṉaiviyum makkaḷum aṅkiruntu pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu kāvalkāraṉ vantu terivikkavē, aksaṉōv taṉatu kuṭumpattiṟkup pirivu vaṇakkam aṟivittāṉ. avaṉuṭaiya iṟuti upacāram atutāṉ.

avarkaḷ pōyc cērntatum, maṉaivi pēciyatai ellām eṇṇip pārttāṉ aksaṉōv. taṉatu maṉaivikūṭat taṉmītu cantēkappaṭukiṟāḷ eṉṟa niṉaippu eḻavum, “kaṭavuḷ oruvarukkuttāṉ uṇmai teriyum pōlirukkiṟatu. avarukkuttāṉ nām maṉuc ceytu koḷḷavēṇṭum. avariṭamiruntutāṉ nām karuṇaiyai etirpārkkavēṇṭum” eṉṟu aksaṉōv taṉṉaittāṉē tēṟṟik koṇṭāṉ.

ākavē aksaṉōv ataṟkup piṟaku enta vitamāṉa maṉuvum eḻutavillai. taṉakku viṭutalai kiṭaikkum eṉkiṟa nampikkaiyai avaṉ tuṟantu viṭṭāṉ. āṇṭavaṉai niṉaittup pirārttaṉai maṭṭum purintu vantāṉ.

avaṉukkuk kacaiaṭi koṭukkavēṇṭum; appuṟam curaṅka vēlaikku avaṉai aṉuppiviṭa vēṇṭum eṉṟu taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. avvāṟē aksaṉōv kacaiyiṉāl aṭikkappaṭṭāṉ. ataṉāl ēṟpaṭṭa kāyaṅkaḷ āṟiya piṟaku, itara kuṟṟavāḷikaḷuṭaṉ avaṉum caipīriyāvukku aṉuppappaṭṭāṉ.

irupattāṟu varuṭa kālam aksaṉōv caipīriyāvil kuṟṟavāḷiyākat taṇṭaṉai aṉupavittu vāḻntāṉ. avaṉuṭaiya talaimayir paṉi mātiri veḷuttup pōyiṟṟu. avaṉatu tāṭi nīṇṭu, melliyatāy, narai ōṭi vaḷarntatu. avaṉatu uṟcākam oḻintu pōyviṭṭatu. avaṉ kūṉikkuṟukip pōṉāṉ. avaṉ naṭaiyilē taḷarcci kāṇappaṭṭatu. avaṉ atikamākap pēcuvatillai. orupōtum cirippatillai, āṉāl aṭikkaṭi pirārttaṉai ceytāṉ avaṉ. ﻿ ciṟaiyil ceruppu taikkum toḻilaik kaṟṟuttērntāṉ aksaṉōv. ataṉmūlam avaṉukkuk koñcam paṇam kiṭaittatu. ataikkoṇṭu avaṉ ‘ñāṉikaḷiṉ vāḻkkai’ eṉṟa puttakattai vāṅkiṉāṉ. ciṟaiyiṉuḷ veḷiccam nilavukiṟa varaiyil avaṉ anta nūlaip paṭippāṉ. ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil, ciṟaiyil uḷḷa mātā kōyilil pirārttaṉai nērattiṉpōtu, putiya ēṟpāṭṭil uḷḷa tirumukattai avaṉtāṉ vācippāṉ. tēvakītam pāṭuvatilum avaṉ kalantu koḷvāṉ. avaṉuṭaiya kural maṭṭum iṉṉum naṉṟākavē iruntatu.

avaṉatu cānta kuṇattiṟkāka aksaṉōvai ciṟai atikārikaḷ peritum virumpiṉārkaḷ avaṉuṭaṉ vacitta itara kaitikaḷ avaṉiṭam mariyātai kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ avaṉai ‘tāttā’ eṉṟum ‘ñāṉi’ eṉṟum aḻaittu vantaṉar, etaiyāvatu kuṟittuc ciṟai atikārikaḷukku maṉuc ceytu koḷḷa nērntāl, avarkaḷ aksaṉōvaiyē taṅkaḷ piratinitiyākat tērnteṭuppatu vaḻakkam. kaitikaḷukkuḷ ētāvatu takarāṟu ēṟpaṭṭuviṭṭāl, viṣayattai vicārittu vivakārattait tīrttu oḻuṅku paṭuttuvataṟkāka avarkaḷ avaṉaiyē nāṭiṉārkaḷ.

aksaṉōviṉ vīṭṭiliruntu evvitattakavalum eṭṭavillai. avaṉatu maṉaiviyum makkaḷum uyirōṭu iruntārkaḷā, iṟantu pōṉārkaḷā eṉum viṣayamē avaṉukkut teriyāmal pōyviṭṭatu.

orunāḷ, anta jeyilukku putitākak kaitikaḷiṉ kūṭṭam oṉṟu vantu cērntatu. mālai﻿vēḷaiyil paḻaiya kaitikaḷ putiya ācāmikaḷaic cūḻntu koṇṭu, yār yār enta enta ūriliruntu vantirukkiṟārkaḷ, eṉṉa kāraṇattiṟkākat taṇṭaṉai peṟṟuḷḷārkaḷ eṉṟellām vicārittārkaḷ. maṟṟavarkaḷōṭukūṭi aksaṉōvum putitāka vantavarkaḷukku arukē uṭkārntiruntāṉ. avaṉ uṟcākamaṟṟa muṟaiyilēyē aṉaittaiyum kēṭṭukkoṇṭiruntāṉ.

putiya kuṟṟavāḷikaḷil, tiṭakāttiramāṉa neṭṭaiyaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉukku aṟupatu vayatu irukkum. oṭṭa veṭṭi viṭappaṭṭa tāṭi vaittiruntāṉ avaṉ. tāṉ etaṟkākak kaitu ceyyappaṭṭāṉ eṉpataippaṟṟi avaṉ pēcik koṇṭiruntāṉ.

“caṟukku vaṇṭiyil kaṭṭiyirunta oru kutiraiyai nāṉ ōṭṭic ceṉṟēṉ. ataṟkāka eṉṉaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. tiruṭṭup paṭṭamum kaṭṭi viṭṭārkaḷ. nāṉ coṉṉēṉ—vīṭṭukku viraivākap pōyc cēra vēṇṭumē eṉṟutāṉ nāṉ intak kutiraiyai aviḻttēṉ. appuṟam itai ataṉ pōkkilē viṭṭuviṭa eṇṇiyiruntēṉ. mēlum, anta vaṇṭikkāraṉ eṉatu neruṅkiya naṇpaṉ āvāṉ. ākaiyiṉālē, itil tavaṟu oṉṟum kiṭaiyātu eṉṟēṉ. ‘illai, nī tiruṭattāṉ ceytāy’ eṉkiṟārkaḷ maṟṟavarkaḷ. āṉāl, nāṉ eṅkē tiruṭiṉēṉ, eppaṭit tiruṭiṉēṉ eṉpatu etaiyum avarkaḷāl colla muṭiyavillai. orucamayam uṇmaiyākavē nāṉ tavaṟāṉa oru kāriyattaic ceytēṉ. niyāyamākap pārttāl rompa ﻿kālattukku muṉṉālēyē nāṉ iṅkē vantirukka vēṇṭum. āṉāl antac cantarppattil eṉṉai yārum kaṇṭukoḷḷavillai. ippoḻutō, oṉṟumillātataṟkāka eṉṉai iṅkē aṉuppi viṭṭārkaḷ. ....aha, nāṉ ippa colvatu poytāṉ. muṉṉālēkūṭa nāṉ caipīriyāvukku vantirukkiṟēṉ. āṉāl rompanāḷ taṅkiyirukkavillai.”

“nī eṅkiruntu varukiṟāy?” eṉṟu oruvaṉ kēṭṭāṉ.

“viḷāṭimiriliruntu, eṉatu kuṭumpattārukku anta ūrtāṉ. makār eṉpatu eṉ peyar. cemiṉic eṉṟum eṉṉaik kūppiṭuvārkaḷ” eṉṟāṉ avaṉ.

aksaṉōv talai nimirntu avaṉaip pārttāṉ. “cemiṉic, viḷāṭimir nakaril uḷḷa aksaṉōv kuṭumpattāraippaṟṟi uṉakku ētāvatu teriyumā? avarkaḷ iṉṉum uyirōṭu irukkiṟārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“teriyāmal eṉṉa! rompa naṉṟākat teriyum. aksaṉōv kuṭumpattiṉar nalla paṇattōṭu vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya takappaṉārtāṉ caipīriyāvil vacikkiṟār. avarum nammaippōl pāpam ceytavar pōlirukkiṟatu! atu... cari,.. tāttā, nī eppaṭi iṅkē vantu cērntāy?” eṉṟāṉ maṟṟavaṉ.

taṉatu turatirṣṭam paṟṟip pēca aksaṉōvukku iṣṭamillai. avaṉ veṟumaṉē perumūcceṟintāṉ "eṉatu pāpaṅkaḷukkāka nāṉ irupattāṟu varuṭakālam, ciṟaiyil kiṭakkiṟēṉ” eṉṟāṉ. ﻿

“eṉṉa pāpam?” eṉṟu makār cemiṉic kēṭṭāṉ.

āṉāl aksaṉōvic, “ūm, ūm......eṉakku ēṟṟa taṇṭaṉaiyākattāṉ irukkum” eṉṟu maṭṭumē coṉṉāṉ. avaṉ ataṟkumēl etuvum pēciyirukka māṭṭāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya cakākkaḷ viṣayattai eṭuttuc coṉṉārkaḷ. evaṉō oruvaṉ yārō oru viyāpāriyaik kolai ceytuviṭṭu kattiyai aksaṉōviṉ carakkukaḷukkiṭaiyē patukki vaittuviṭavē, avaṉ aniyāyamākat taṇṭikkappaṭṭu caipīriyā vantu cērnta vivarattai aṟivittārkaḷ.

itaik kēḷviyuṟṟatum makār cemiṉic aksaṉōvaik kūrntu nōkkiṉāṉ. taṉatu muḻaṅkāl mītu ōṅkit taṭṭikkoṇṭu avaṉ uṟcākamākak kattiṉāṉ. “aṭa, itu āccaryamtāṉ. āṉāl, tāttā, nī evvaḷavu mutiyavaṉāka vaḷarntuviṭṭāy!” eṉṟāṉ.

avaṉukku ēṉ avvaḷavu āccaryam ēṟpaṭṭatu eṉṟum, ataṟkumuṉ aksaṉōvai avaṉ eṅkē pārttirukkiṟāṉ eṉṟum maṟṟavarkaḷ avaṉaik kēṭṭārkaḷ. āṉāl makār cariyākap patil collavillai. “nāṅkaḷ iṅkē cantikka nērntatu āccaryamē” eṉṟutāṉ coṉṉāṉ.

iv vārttaikaḷ aksaṉōvai cintikkattūṇṭiṉa. anta viyāpāriyaik kolai ceytatu yār eṉkiṟa vivaram ivaṉukkut terintirukkumō eṉṟu niṉaittāṉ avaṉ. ākavē, “cemiṉic, ﻿oruvēḷai nī antac campavampaṟṟi muṉpē kēḷvip paṭṭiruntāyō? allatu nī eṉṉai itaṟku munti pārttatu uṇṭō?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“kēḷvippaṭāmal irukka muṭiyumā eṉṉa! ulakam pūrāvum, vatantikaḷ paṟantu tirikiṉṟaṉa. āṉāl itu rompa kālattukku muntiya caṅkati. nāṉ eṉṉa kēḷvippaṭṭēṉ eṉpatē eṉakku maṟantu pōyviṭṭatu.”

“anta viyāpāriyaik koṉṟavaṉ yār eṉpatai nī kēḷvippaṭṭatu uṇṭō?” eṉṟu viṉaviṉāṉ aksaṉōv.

makār cemiṉic cirittuviṭṭuc coṉṉāṉ; evaṉuṭaiya paiyil katti kaṇṭeṭukkappaṭṭatō avaṉētāṉ kolai ceytirukka vēṇṭum. vēṟu evaṉāvatu antak kattiyai aṅkē patukki vaittirukkak kūṭumē eṉṟāl—‘akappaṭāmal irukkiṟa varaiyil avaṉ tiruṭaṉ illai’ eṉpatu vacaṉam. uṉṉuṭaiya paikkuḷ, atu uṉ talaikkuk kīḻē iruntapoḻutu, vēṟoruvaṉ kattiyai eppaṭit tiṇittirukka muṭiyum? appaṭic ceyyum poḻutu uṉ tūkkam kalaintu pōyirukkātā?”

intap pēccaik kēṭṭatumē, viyāpāriyaik koṉṟa āḷ ivaṉtāṉ eṉṟa uṟuti aksaṉōvukku ēṟpaṭṭatu. avaṉ eḻuntu aṅkiruntu pōyviṭṭāṉ.

aṉṟu iravu muḻuvatum aksaṉōv tūṅkavē illai. kaṭumaiyāṉa tuyaram aṉupavittuk kiṭantāṉ avaṉ. palarakamāṉa niḻalkaḷum avaṉatu maṉaaraṅkilē ūcaliṭṭaṉa. avaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ uruvam, avaṉ cantaikkup puṟappaṭṭa camayattil viṭṭup pirintapōtu kāṭci tantu niṉṟa nilaiyil, ippoḻutum tōṉṟiyatu. kaṇ muṉṉāl avaḷē niṟpatupōl tōṉṟiyatu avaṉukku. avaḷ mukamum, avaḷuṭaiya kaṇkaḷum mikat teḷivākap pulaṉāyiṉa. avaḷ pēcuvataiyum cirippataiyum avaṉ kēṭṭāṉ. appuṟam, avaṉ taṉatu kuḻantaikaḷaik kaṇṭāṉ. antak kālattil iruntatu pōl, ciṉṉañ ciṟucukaḷāy kaṇṭāṉ. oṉṟu ciṟu caṭṭai aṇintiruntatu. maṟṟoṉṟu ammāviṉ mārpil mukam putaintiruntatu. ataṟkup piṟaku avaṉ taṉṉaiyē, muṉpu tāṉ iruntatu pōla vālipamum uṟcākamum niṟainta tōṟṟattil kaṇṭāṉ. kaitu ceyyappaṭuvataṟku muṉpu viṭutiyiṉ muṟṟattil amarntu icaik karuviyai mīṭṭik koṇṭu tāṉ pāṭiyirunta nilaiyai eṇṇip pārttāṉ avaṉ. akkālattil eppaṭi vāḻntāṉ avaṉ, kavalai eṉpataiyē aṟiyātavaṉāka! tāṉ kacaiyaṭi paṭṭa vitattaiyum, taṇṭaṉai koṭuttavaṉaiyum, cuṟṟi niṉṟu vēṭikkai pārtta jaṉattiraḷaiyum avaṉ maṉattiraiyilē kaṇṭāṉ. vilaṅkukaḷaiyum, kuṟṟavāḷikaḷaiyum, irupattāṟu varuṭac ciṟai vāḻkkaiyaiyum, akālattilēyē vantuviṭṭa mūppaiyum paṟṟi niṉaittāṉ avaṉ. anta eṇṇamellām avaṉukku vētaṉaiyē tantatu. taṉṉait tāṉē aḻittuviṭalāmā eṉṟu yōcikkiṟa aḷavukku veṟuppu ēṟpaṭuttiyatu. ﻿

“ellām intak kayavaṉiṉ ceyalāltāṉ” eṉṟu niṉaittāṉ aksaṉōv. makārcemiṉic mītu māperum āttiram uṇṭāyiṟṟu avaṉukku, avaṉ pēril vañcam tīrttuk koḷḷa vēṇṭum; am muyaṟciyil tāṉē aḻintu paṭṭālum caritāṉ eṉṟa avā eḻuntatu. rāttiri pūrāvum avaṉ pirārttaṉai paṇṇiyum payaṉ illai. maṉam amaiti kāṇa muṭiyāmal tavittatu. pakal vēḷaiyil avaṉ makār cemiṉicciṉ arukil cellavē illai; avaṉ pakkam tirumpiyum pārkkavillai.

inta vitamāka iraṇṭu vāraṅkaḷ kaḻintaṉa. iravu nēraṅkaḷil avaṉ tūṅkuvatē illai. eṉṉa ceyvatu eṉṟu puriyāmal kuḻampit tiṇṭāṭiṉāṉ avaṉ.

ōr iravil avaṉ ciṟaiyiṉuḷ cuṟṟi vantu koṇṭiruntāṉ. ōr iṭattil, kaitikaḷ paṭuttu uṟaṅkuvataṟkuriya pakutiyiṉ oru pakkattiliruntu, maṇ uruṇṭupuraṇṭu veḷiyēvaruvatai avaṉ kavaṉittāṉ. atu eṉṉa eṉṟu ārāyvataṟkāka avaṉ aṅkēyē niṉṟāṉ. tiṭīreṉṟu uḷḷēyiruntu makār cemiṉic veḷiyē ūrntu vantāṉ. aksaṉōvaik kaṇṭatum payattiṉāl avaṉ mukam veḷiṟiyatu. aksaṉōv avaṉaip pārātatupōl appāl cella muyaṉṟāṉ. āṉāl makār avaṉ kaiyaip paṟṟi niṟuttiṉāṉ. tāṉ cuvarukku aṭiyil oru tuvāram tōṇṭi viṭṭatākavum, tōṇṭi eṭutta maṇṇai koñcam koñcamāka pūṭsil vaittu ovvorunāḷum veḷiyē eṭuttuc ceṉṟu, kaitikaḷ vēlaikkup pōkiṟa vaḻiyil ﻿rastāvil koṭṭi appuṟappaṭutti viṭṭatākavum makār coṉṉāṉ.

“nī cummā vāyai mūṭik koṇṭiru, kiḻavā. nīyum veḷiyēṟi viṭalām. nī uḷaṟi viṭṭāyāṉāl, eṉ tōlai urittu uyirai eṭuttu viṭuvārkaḷ. āṉāl ataṟku munti nāṉ uṉṉai oḻittukkaṭṭiviṭuvēṉ” eṉṟu avaṉ eccarittāṉ.

taṉatu pakaivaṉaip pārkkap pārkka aksaṉōvukkuk kōpam poṅkiyatu. ataṉāl avaṉ tēkam pataṟiyatu. avaṉ taṉatu kaiyai iḻuttuk koṇṭāṉ. “tappi ōṭavēṇum eṉkiṟa ācai eṉakku illai. nī eṉṉaik kollavēṇṭum eṉkiṟa tēvaiyumillai. rompa kālattukku muntiyē nī eṉṉaik koṉṟuviṭṭāy. uṉṉaik kāṭṭik koṭukkiṟa viṣayattil—nāṉ uḷḷataic colli viṭalām; collāmalumirukkalām. atu kaṭavuḷ tiruvuḷḷappaṭi naṭakkum” eṉṟu colliviṭṭāṉ.

maṟunāḷ, kuṟṟavāḷikaḷai vēlaikku iṭṭuc ceṉṟapōtu, kaitikaḷil evaṉō oruvaṉ pūṭsil maṇṇai eṭuttu vantu veḷiyē koṭṭuvatākak kāval vīrarkaḷ kaṇṭupiṭittuviṭṭārkaḷ. ciṟai muḻuvatum cōtaṉai pōṭappaṭṭatil, kaḷḷa vaḻi ampalamāki viṭṭatu. av viṣayam aṟinta kavarṉar vantār. appaṭi vaḻi tōṇṭiyavaṉ yār eṉṟu kaṇṭu piṭippataṟkāka avar ellāk kaitikaḷaiyum vicārittār. taṅkaḷukku etuvumē teriyātu eṉṟu ellōrum cātittārkaḷ. terintu vaittirunta﻿varkaḷ makār cemiṉiccaik kāṭṭik koṭukka virumpavillai. avvāṟu ceytāl, kacaiaṭi koṭuttu avaṉaic cākaṭittu viṭuvārkaḷ eṉpatai aṉaivarum aṟivar. kaṭaiciyāka, kavarṉar aksaṉōv pakkam tirumpiṉār. avaṉ nīti tavaṟāta maṉitaṉ eṉpatu avarukkut teriyum. ākavē, avar kēṭṭār “uṇmaiyē pēcum mutiyavaṉ nī. kaṭavuḷukkup potuvākac collu, ippaṭik kuḻi paṟittavaṉ evaṉ?” eṉṟu.

makār cemiṉic, taṉakku etuvumē campantam illātatu pōla, kavarṉaraiyē pārttapaṭi niṉṟāṉ. avaṉ aksaṉōv mītu ciṟu pārvai kūṭac celuttiṉāṉillai.

aksaṉōviṉ utaṭukaḷum karaṅkaḷum tuṭittaṉa. vekunēram varai avaṉāl oru vārttai kūṭap pēcamuṭiyavillai. “eṉ vāḻkkaiyaip pāḻpaṭuttiyavaṉai nāṉ ēṉ mūṭi maṟaikkavēṇṭum? nāṉ aṉupavitta koṭumaikaḷukku īṭāka avaṉ tuyarappaṭa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl, nāṉ colli viṭṭāl, ivarkaḷ avaṉai cavukkāl aṭittuk koṉṟuviṭuvārkaḷē. nāṉ avaṉaic cantēkippatu tavaṟākavum iruntu viṭalām. pārkkap pōṉāl itaṉāl iṉi eṉakku eṉṉa naṉmai vantuviṭap pōkiṟatu?” eṉṟellām yōcittāṉ avaṉ.

“um... uṇmaiyaic collu, kiḻavā.. cuvarukkuk kīḻē vaḻi tōṇṭiyatu yār?” eṉṟu kavarṉar maṟupaṭiyum kēṭṭār.

aksaṉōv makār cemiṉiccaip pārttāṉ. “eṉṉāl colla muṭiyātu, ejamāṉ. nāṉ ﻿colliyē tīra vēṇṭum eṉpatu kaṭavuḷiṉ viruppam alla. eṉṉai nīṅkaḷ eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceytu koḷḷuṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷ ātikkattil iruppavaṉ” eṉṟāṉ avaṉ.

kavarṉar evvaḷavō muyaṉṟum muṭiyātu pōyiṟṟu. aksaṉōv atikappaṭiyāka etuvum pēcavēyillai. ākaiyiṉāl anta vivakārattai appaṭiyē viṭṭuviṭa nērntatu.

aṉṟu iravil aksaṉōv paṭukkaiyil kiṭantu kaṇ ayarum camayattil yārō metuvāka vantu paṭukkai mītu uṭkāruvatai uṇara muṭintatu. iruḷiṉūṭu uṟṟu nōkkiya pōtu, appaṭi vantavaṉ makār tāṉ eṉpatai avaṉ purintu koṇṭāṉ.

“iṉṉum uṉakku eṉṉatāṉ vēṇṭum? nī ēṉ iṅku vantāy?” eṉṟu aksaṉōv kēṭṭāṉ.

makār cemiṉic meḷaṉamāka iruntāṉ. ākavē aksaṉōv eḻuntu uṭkārntu pēciṉāṉ. “uṉakku eṉṉa vēṇṭum? iṅkiruntu pōy viṭu. illāviṭil kāvalkāraṉaik kūppiṭuvēṉ” eṉṟāṉ.

aksaṉōvai neruṅkik kuṉintavāṟu makār muṇumuṇuttāṉ “aivāṉ ṭimiṭric, eṉṉai maṉṉittu viṭu” eṉṟu.

“etaṟkāka?” eṉṟu kēṭṭāṉ aksaṉōv.

“anta viyāpāriyaik koṉṟu, kattiyai uṉ paikkuḷ maṟaittu vaittavaṉ nāṉtāṉ. nāṉ uṉṉaiyum oḻittuviṭa eṇṇiṉēṉ. āṉāl veḷiyē ētō cattam kēṭkavum, kattiyai uṉ paikkuḷ tiṇittu viṭṭu, jaṉṉal vaḻiyāka nāṉ tappi ōṭiviṭṭēṉ.”

aksaṉōv pēcavillai. eṉṉa colvatu eṉṟē tōṉṟavillai avaṉukku.

makār cemiṉic paṭukkaiyiliruntu kīḻiṟaṅki, tarai mītu maṇṭiyiṭṭapaṭi pēciṉāṉ: “aivāṉ ṭimiṭric, eṉṉai maṉṉittuviṭu. kaṭavuḷiṉ mītu koṇṭuḷḷa aṉpu kāraṇamāka nī eṉṉai maṉṉittuviṭu. anta viyāpāriyaik kolai ceytavaṉ nāṉtāṉ eṉpatai nāṉ oppukkoṇṭu viṭukiṟēṉ. nī uṉ vīṭu pōyc cēralām.”

“ippaṭip pēcuvatu uṉakku eḷitāka irukkalām. āṉāl uṉakkāka nāṉ inta irupattāṟu varuṭakālam aṉupavitta koṭumaikaḷ koñcanañcamalla. iṉimēl nāṉ eṅkē pōka muṭiyum? eṉ maṉaivi cettup pōṉāḷ. eṉ makkaḷ eṉṉai maṟantu viṭṭārkaḷ. eṉakkup pōkkiṭam etuvumē illai” eṉṟu coṉṉāṉ aksaṉōv.

makār cemiṉic eḻuntirukkavē illai. avaṉ taraimītu taṉ talaiyai mōtikkoṇṭu aḻutāṉ. “aivāṉ ṭimiṭric, eṉṉai maṉṉittuviṭu. avarkaḷ eṉṉai kacaiyiṉāl aṭittu noṟukkiya pōtu kūṭa eṉakku ivvaḷavu kaṣṭamāka illai. ippōtaiya nilaiyil uṉṉaip pārkkum pōtutāṉ eṉṉāl cakikkamuṭiyavillai. eṉṟālum nī eṉakkāka irakkappaṭṭāy. eṉṉai nī kāṭṭik koṭukkavē illai. ﻿nāṉ oru atamaṉ. kiṟistu pērāl keñcukiṟēṉ. eṉṉai maṉṉittu viṭu” eṉṟāṉ.

avaṉ aḻutu pulampuvataik kēṭṭatum aksaṉōvukkum aḻukai poṅki vantatu. avaṉ coṉṉāṉ: “kaṭavuḷ uṉṉai maṉṉippār. pārkkappōṉāl nāṉ uṉṉaik kāṭṭilum nūṟu maṭaṅku mōcamāṉavaṉāka irukkalām.”

iv vārttaikaḷaic coṉṉatum avaṉ uḷḷattiṉ cumai karaintē pōyiṟṟu. vīṭṭukkup pōkavēṇum eṉum ācai kūṭa avaṉai viṭṭuppōyviṭṭatu. ciṟaiyai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭum eṉkiṟa ācai ippoḻutu avaṉukku illavē illai. taṉakku maraṇam viraivil viṭutalai aḷikkum eṉṟutāṉ nampiṉāṉ avaṉ.

aksaṉōv evvaḷavō eṭuttuc colliya pōtilum, makār tāṉceyta kuṟṟam paṟṟiya uṇmaiyai oppukkoṇṭu viṭṭāṉ. āṉālum, viṭutalai uttiravu vantu cērvataṟkuḷ aksaṉōv iṟantu pōṉāṉ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Yasosri

Balajijagadesh

Arularasan. G

Info-farmer

Sgvijayakumar

Gunathamizh

TI Buhari

NithyaSathiyaraj

Krishnamurthy GovindaReddy

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

KaMan

Inductiveload

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





