tantai periyār cintaṉaikaḷ


					pērāciriyar na. cuppureṭṭiyār





2001





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





tantai periyār cintaṉaikaḷ





ceṉṉaip palkalaik kaḻakap

pērāciriyar ci. a.perumāḷ

aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivukaḷ 2001





'tamiḻccemmal’ ‘kalaimāmaṇi'

pērāciriyar ṭākṭar na. cuppureṭṭiyār

M.A., B.Sc., LT, Vidwan, Ph.D.D.Lit.

teṟku teṉkiḻakku nāṭukaḷiṉ marapuvaḻip paṇpāṭṭu niṟuvaṉam

ceṉṉaip palkalaik kaḻakam





yāḻ veḷiyīṭu

1108 ē.pi, teṉṟal kuṭiyiruppu

3āvatu teru, mēṟku aṇṇānakar,

ceṉṉai-40.





nūl vivaram

﻿ nūṟpeyar: tantai periyār cintaṉaikaḷ

āciriyar: ṭākṭar na. cuppureṭṭiyār

poruḷ: coṟpoḻivukaḷ

© urimai: āciriyarkku

patippu: mutaṟpatippu, navampar 2001

pakkaṅkaḷ: XVI + 184 = 200

tāḷ vakai: veḷḷaittāḷ 11.6 ki.ki.

accup puḷḷi: 11 Pt

veḷiyīṭu:

yāḻ veḷiyīṭu

1108, ē.pi, teṉṟal kuṭiyiruppu,

3āvatu teru, mēṟku aṇṇānakar,

ceṉṉai-40.



tolaipēci: 6267768

_______________________________________________________________

vilai: rū.85.00

_______________________________________________________________





oḷi accu: civā kirāḵpiks, ceṉṉai-600 024.

acciṭpēr: ravirājā āpceṭ, ceṉṉai - 600 014.





‘'ēṟakkuṟaiya eṇpatāṇṭukkālam'’

⁠toṭarntu naṭaipeṟṟa'’

⁠tantai periyār avarkaḷiṉ'’

‘'nallupatēca moḻikaḷāl viḻippaṭainta'’

‘'periyārvaḻi naṭappavarkku'’





aṉpup paṭaiyal



‘'puṟattiṉil veḷuttum akattiṉil kaṟuttum'’

⁠poytaṉai meyyeṉap pēcum'’

‘'tiṟattoṭu nāḷum tīmaiyē purintu'’

⁠tirintiṭu māntarkaḷ naṭuvē'’

‘'puṟattiṉil kaṟuttum akattiṉil veḷuttum'’

⁠poruntiya collōṭum ceyalkaḷai'’

‘'aṟattiṉiṟ piṟaḻā tuṇarntanam periyār'’

⁠aṉparkaṭ kintanūl paṭaiyal!'’





irāma vīrappaṉ

9, tirumalai cālai,

ceṉṉai-600 017.

tolaipēci: 8266866

nāḷ 10.10.2001





vāḻtturai



tamiḻ mūtaṟiñarum, aṟiviyal ilakkiya ārvalarumāka viḷaṅkukiṟa periyavar pērāciriyar ṭākṭar na.cuppureṭṭiyār avarkaḷ. “tantai periyār cintaṉaikaḷ” eṉṟa talaippil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil āṟṟiya coṟpoḻivukaḷ nūlāka uruppeṟṟirukkiṟatu.

inta nūlil mottam 194 talaippukaḷil karuttukkaḷ vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa.

tamiḻccemmal kalaimāmaṇi ṭākṭar cuppureṭṭiyār avarkaḷ arumaiyāṉa pala tamiḻ nūlkaḷai ākkiyirukkiṟārkaḷ. eṉṟālum tantai periyāraip paṟṟiya inta āyvu nūl pala vakaiyilum ciṟappup peṟukiṟa nūlākum.

ēṉeṉil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil allatu tamiḻnāṭṭil, entat talaippilum yāraip paṟṟiyum eḻutuvatu allatu āyvu ceyvatu mika eḷitākum.

āṉāl irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻc camutāyattait taṭṭi eḻuppiya tantai periyāraip paṟṟi, avaruṭaiya cintaṉaikaḷaik kuṟittu āyvu ceyvatu eṉpatu, carkkaskāraṉ kampi mēl naṭappatu pōṉṟa oru kāriyamākum.

ēṉeṉil tantai periyār inta maṇṇil palvēṟu vakaiyāṉa cintaṉai vitaikaḷai vitaittirukkiṟār. tantai periyāruṭaiya kuṇam, karuttukkaḷai vitaittuviṭṭuc celvārē tavira, atu muḷai viṭṭatā, vaḷarntu varukiṟatā eṉpataip paṟṟik kavalaippaṭātavar.

ēṉeṉil vitaippatutāṉ avaruṭaiya nōkkamē tavira, atu viḷaintu palaṉ tarukiṟatā eṉṟu pārttu, antap palaṉai aṉupavippataṟkākak kāttiruppatu avaruṭaiya nōkkam alla; avaruṭaiya paḻakkamum alla.

avar vitaitta vitaikaḷ muḷaiyiṭṭu, ceṭiyāki vaḷarntu maramāki cilavaṟṟil palaṉ tantu koṇṭirukkiṟatu eṉṟāl, avarait toṭarntu pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa talaiciṟanta toṇṭarkaḷ tantai periyārukkuk kiṭaitta palaṉtāṉ. ﻿

āṉāl tantai periyār inta vitaikaḷai vitaippataṟkuc cantitta etirppukaḷ, nerukkaṭikaḷ, ēḷaṉaṅkaḷ, ēcalkaḷ ivaikaḷaiyellām tāṅkik koṇṭu etirttu ikkaruttukkaḷai vitaippataṟkuriya valimaiyai tamiḻ maṇṇil tantai periyār māttiramē peṟṟiruntār. ataṉāltāṉ ‘periyār’ eṉṟu pukaḻappaṭṭār. ‘ceyaṟkariya ceyvar periyār’ eṉṟu pōṟṟappaṭṭār.

eṉavētāṉ, tantai periyāruṭaiya karuttukkaḷai, cintaṉaikaḷai eṭuttu āyvu ceyvateṉpatilēyē pala cikkalkaḷ tōṉṟuvatu iyalpu. āṉāl periyavar pērāciriyar cuppureṭṭiyār avarkaḷ mika arumaiyāka inta āyviṉai niṟaivēṟṟiyirukkiṟār.

ēṉeṉil pērāciriyar ṭākṭar cuppureṭṭiyār avarkaḷ āḻnta tamiḻaṟivu paṭaittavar. viññāṉa nūlkaḷaik kaṟṟavar. toṉmai etu, paḻamai etu eṉṟu pētattaip purintavar. tattuvaṅkaḷ cila nēraṅkaḷil naṭaimuṟai uṇmaiyōṭu mōtukiṉṟa cūḻalkaḷai uṇarntavar. paṇpāṭu, nākarikam, kalai, kalāccāram, ilakkiyam, aṟiviyal eṉṟa pala peyarkaḷālē aḻaikkappaṭukiṟa ceyaṟpāṭukaḷiṉ oṭṭumottak kalavaitāṉ maṉita vāḻkkai eṉpatilē nampikkai uḷḷavar- paṟṟuḷḷavar. ivaikaḷukkiṭaiyē camaracam kāṇa vēṇṭum eṉṟu karutupavar.

āṉāl tantai periyār maṉita vāḻkkaikku, muṉṉēṟṟattiṟku taṭai eṉṟu tōṉṟukiṟa ellāvaṟṟaiyumē takartteṟiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟavar.

intac cintaṉai muraṇpāṭukaḷukkiṭaiyil tantai periyār cintaṉaikaḷaip paṟṟi oru aṟputamāṉa āyvai, payaṉuḷḷa āyvai tamiḻ makkaḷukkut terivikka vēṇṭiya karuttukkaḷai mikac ciṟappāka vaḻaṅkiyirukkiṟār.

pērāciriyar cuppureṭṭiyār avarkaḷuṭaiya āḻnta aṟivum, nīṇṭa aṉupavamum, mikunta poṟuppuṇarvum tamiḻ makkaḷukkup payaṉaḷikkak kūṭiya inta nūlai uruvākkat tuṇai niṉṟirukkiṟatu. intac ciṟanta paṇikkāka eṉṉuṭaiya vaṇakkattaiyum, nalvāḻttukkaḷaiyum terivikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.

vāḻka pērāciriyar cuppureṭṭiyār, vaḷarka avaruṭaiya aṟivilakkiya āyvu eṉṟu mīṇṭum vāḻttukiṟēṉ.

- irāma. vīrappaṉ





aṇinturai

(pērāciriyar ṭākṭar irā. tāṇṭavaṉ avarkaḷ)

paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku orumuṟai pūkkiṟatu kuṟiñci malar. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku orumuṟai paṉṉūṟu āyiram pērkaḷil oruvar talaivar ākiṟār. tamiḻarkku kālam tavamiruntu peṟṟaḷitta talaivar tantai periyār, ī.ve.rā. avarkaḷ.

nūṟṟukkaṇakkāṉa malaikaḷ āyiṉum nōkkamuṭiyāta uyaram imayam! alaikaḷ āyirakkaṇakkāṉavaikaḷ eṉiṉum aḷakkamuṭiyāta āḻam kaṭal! irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil tōṉṟiya talaivarkaḷ eṇṇaṟṟōr! makkaḷiṉ maṉatil niṟpavarkaḷō mikac cilarē. mikac cilaril mutaṉmai iṭam vakippavar tantai periyār.

tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mutaṉmutalil pakuttaṟivuk koḷkaiyaip parappiya perumai cittarkaḷaic cārum. “kōyilāvatētaṭā! kuḷaṅkaḷāvatētaṭā!” “naṭṭa kallum pēcumō - nātaṉ uḷḷirukkaiyil” eṉṟu pala nilaikaḷil eṭuttiyampiṉar. āṉāl cittarkaḷiṉ cittāntaṅkaḷiṉāl pāmaramakkaḷiṉ mattiyil payaṉ periya aḷavil viḷaiyavillai eṉṟē kūṟalām. cittarkaḷukkup piṟaku pakuttaṟivuk koḷkaiyaip parappat tamiḻil eḷiya vaḻikaḷil ellōrum purintukoḷḷumpaṭi viḷaṅkappēci makkaḷait taṭṭiyeḻuppiya perumai tantai periyāraiyē cārum.

ceṉṉai palkalaik kaḻaka aṇṇā potuvāḻviyal maiyattil uruvākkappaṭṭuḷḷa pērāciriyar ci.a. perumāḷ avarkaḷiṉ aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivukkāka (2001) pērāciriyar ṭākṭar na.cuppureṭṭiyār avarkaḷai aṇukiyapōtu avar “veṇtāṭi vēntar ī.ve.rāvaip paṟṟip pēca muṉvantār. taḷḷāta vayatilum tamiḻp paṇiyāṟṟum paltuṟai aṟiñar, palkalaic cemmal pērāciriyar na.cuppureṭṭiyār mikunta ārāyccip pāṅkōṭu tantaip periyāraippaṟṟi ariyatoru āyvup pērurai nikaḻttiṉār. avar āṟṟiya mūṉṟu coṟpoḻivukaḷait tokuttu ‘tantai periyār cintaṉaikaḷ’ eṉat talaippiṭṭu mikac ciṟanta inta nūlai uruvākkiyuḷḷār. tirumiku vē.āṉaimuttu avarkaḷiṉ ‘ī.ve.rā. cintaṉaikaḷ’ eṉṟa nūlai tamiḻulakam naṉkaṟiyum. atu orumuṟaiyil campiratāyap pōkkil amaintatu. pērāciriyar na. cuppureṭṭiyār putiya nōkkilē, putiya cintaṉaiyuṭaṉ tantai avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷai nūlāka amaittu veḷiyiṭuvatai eṇṇi neñcu makiḻkiṉṟēṉ.

ī.ve.rā. avarkaḷ toṭāta tuṟaikaḷ illai. avar toṭṭa tuṟaikaḷ tulaṅkāmal pōṉatum illai. attakaiyāriṉ cintaṉaikaḷai mūṉṟu perum talaippukaḷiṉkīḻ amaittu ī.ve.rā.viṉ koḷkaikaḷil uḷḷa āḻnta cintaṉaikaḷ eṉṉa eṉpatai tamiḻulakiṟku nūlāciriyar teḷivupaṭuttukiṟār.

periyāriṉ cintaṉaikaḷil mutaliṭam vakippatu kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkai. tantai periyār eṉṟālē kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkai uṭaiyavar eṉṟutāṉ iṉṟum tamiḻulakam eṇṇik koṇṭuḷḷatu. avariṉ kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkaikaḷiṉ piṉṉaṇiyil amainta aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷai mika virivākat teḷivupaṭuttiyuḷḷār pērāciriyar na.cuppureṭṭiyār avarkaḷ.

tamiḻiṉai muṭṭāḷ ākkuvatu kaṭavuḷ; atai oḻippatutāṉ eṅkaḷ vēlai. tamiḻaṉai iḻivupaṭuttuvatu cāttiram, matam, purāṇam. avaṟṟai oḻippatum neruppiliṭṭuk koḷuttuvatumtāṉ eṅkaḷ vēlai. (pa. 42)



“maṉitaṉai iḻivupaṭuttuvataṟkum pakuttaṟivaṟṟa taṉmaikkum kaṭavuḷ nampikkai kāraṇamāka amaivatāl atai oḻittukkaṭṭa vēṇṭum; kaṭavuḷmēl eṅkaḷukku evvita kōpamum illai” eṉṟa varikaḷiṉ mūlam periyāriṉ kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkaiyiṉ piṉṉaṇiyil maṉita camutāyattiṉ uyarvutāṉ aṭippaṭaiyāka amaintuḷḷatu eṉa niṟuvukiṟār nūlāciriyar cuppureṭṭiyār avarkaḷ. camayam eṉṟa nilaiyil periyār avarkaḷ “matamē maṉitaṉuṭaiya cuyamariyātaikku virōti - matamē maṉitaṉuṭaiya aṟivu vaḷarccikku virōti - matamē maṉita camūka camatarmattiṟku virōti” (pa. 45) eṉṟum “iṉṟu matamāṉatu oruvaraiyoruvar ēykkap payaṉpaṭuttappeṟukiṉṟatē allāmal tollaiyillātirukka nimmatiyāṉa vāḻvu vāḻa utavuvatāka illai. pōli vāḻkkaikkārarukkut tiraiyākavē matamum pattirikaiyum utavukiṉṟaṉa” (pa.45) pōṉṟa periyāriṉ cintaṉaikaḷai tam nūlil āṇittaramākak kūṟi niṟuvukiṟār nūlāciriyar.

“makkaḷ muṉṉēṟṟattil matam vantu taṭaiceytāl aḵtu enta matamāka iruntālum oḻittuttāṉ ākavēṇṭum. uṉṉaip paṟaiyaṉāyp paṭaittār; avaṉaip pārppaṉaṉāyp paṭaittār; eṉṉaic cūttiraṉāyp paṭaittār” eṉṟu kaṭavuḷmēl paḻipōṭum koṭumaikaḷ oḻikkappaṭa vēṇṭum eṉṟāl kaṭavuḷ oḻikkappaṭa vēṇṭum”(pak. 49) eṉṟu tantai periyār cintittatai teḷivāka viḷakkukiṟār nūlāciriyar.

tantai periyāriṉ camūkac cintaṉaikaḷai iraṇṭāvatu talaippiṉkīḻ virivāka ārāyntu eḻutiyuḷḷār nūlāciriyar. camūkam eṉṉa eṉpataip periyārvaḻi niṉṟu viḷakkukiṟār. maṉitaṉ orupōtum taṉittu vāḻakkūṭiyavaṉ allaṉ - appaṭi vāḻavum avaṉāl muṭiyātu; iṅṅaṉam vāḻnāḷ muḻuvatum camūkappaṇikkut taṉṉai arppaṇittuk koṇṭavar periyār. “nāṉ oru nāttikaṉ allaṉ, tārāḷa eṇṇamuṭaiyōṉ. nāṉ oru tēciyavātiyum allaṉ; tēcāpimāṉiyum allaṉ; āṉāl tīvira cīvātāra eṇṇamuṭaiyavaṉ. eṉakkuc cāti eṉpatō uyarvu tāḻvu eṉpatō illai; attakaiya eṇṇattaiyē nāṉ etirppavaṉ; ātarippavaṉ allaṉ.” (pa. 57) eṉak kūṟum periyāriṉ uḷḷakkiṭakkaiyai nūlāciriyar teḷivāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.

itupōṉṟu nāṭṭil eppaṭippaṭṭa āṭcimuṟai irukkavēṇṭum; tirumaṇam eppaṭi amaiyavēṇṭum; tirumaṇattiluḷḷa camūka iḻivuk koṭumaikaḷ eppaṭi oḻiya vēṇṭum; maṟṟum matuvilakku ākiyaṉa paṟṟiya periyāriṉ cintaṉakaḷai innūlil mikavum virivāka āyvu ceytuḷḷār nūlāciriyar.

mūṉṟāvatu nilaiyil tamiḻ moḻiyiṉmītu avar koṇṭa eṇṇam eṉṉa eṉpatai viḷakkukiṟār. periyār oru kālakaṭṭattil tamiḻ moḻiyai kāṭṭumirāṇṭi moḻi eṉṟu kūṟiyavar eṉpatum eṇṇattakkatu.

“nāṉ tamiḻukkut toṇṭu ceyvatu tamiḻukkāka alla; tāymoḻiyaip pātukāttal ovvoruvaruṭaiya kaṭaṉumākum. nam tamiḻmoḻi tāymoḻi eṉṟu maṭṭumallāmal ellā vaṉappukaḷum koṇṭa ciṟanta moḻi eṉpatālēyē” (pa. 131) eṉṟa periyāriṉ karuttukaḷaiyum “avar inti etirppup pōrāṭṭattil kalantukoṇṭu ciṟai ceṉṟavar; kaṭṭāya intiyai kallaṟaikku aṉuppiyavar” pōṉṟa ceytikaḷaiyum teḷivupaṭuttukiṟār nūlāciriyar. tantai periyār tamiḻai vimarcaṉam ceytatōṭu niṟuttik koḷḷāmal yārum eṇṇip pārkkāta kālakaṭṭattil tamiḻil eḻuttuc cīrtiruttattait taṉṉuṭaiya kuṭiyaracu itaḻil veḷiyiṭṭu naṭaimuṟaip paṭuttiyavar. ivveḻuttuc cīrtiruttam puraṭcit talaivar em.ji.ār. avarkaḷāl aṉaittu nilaikaḷilum naṭaimuṟaippaṭuttappaṭṭatu eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.

tīṇṭāmai, cāti oḻippu, varuṇācciramatarmam pōṉṟavaṟṟaippaṟṟip periyāriṉ karuttukaḷaik kūṟum nūlāciriyar mikavum teḷinta pārvaiyōṭu avaṟṟai viḷakkukiṟār. nam nāṭṭil cāti eṉṟu eṭuttukkoṇṭāl pārppāṉ, cūttiraṉ eṉkiṟa iraṇṭutāṉ: ceṭṭi, mutali, paṟaiyaṉ, nāvitaṉ, vaṇṇāṉ eṉpavaṉ ellām avaṉavaṉ ceykiṟa toḻilāl pirintiruntavaṉē tavira - pirikkappeṟṟavaṉē tavira - maṟṟapaṭi avarkaḷukkuḷ enta pētamum illai (pak. 86). “uttiyōkattiṉāl oruvaṉ mēlcātiyāṉāl, kīḻccātikkāraṉukkum mēlcātiyāṉ peṟṟirukkum aḷavuppaṭiyē uttiyōkam koṭuttuk kīḻcātit taṉmaiyai oḻi eṉkiṟēṉ. takutiyāl oruvaṉ mēlcātiyāṉāl, mēlcātiyāṉ peṟṟirukkum takutimuṟaiyaik kīḻcātiyāṉum peṟum aḷavukkut takutiyaik koṭuttu kīḻccātit taṉmaiyai oḻi eṉṟutāṉ nāṉ kūṟukiṟēṉ” (pak. 87) eṉpaṉa pōṉṟa periyāriṉ karuttukaḷaip poruttamāṉa muṟaiyil vakaippaṭutti viḷakkiyuḷḷa nūlāciriyariṉ tiṟamai viyantu pārāṭṭattakkatu.

tantai periyāriṉ cintaṉaikaḷ muḻuvataiyum appaṭiyē eḻutuvatāka iruntāl pallāyiram pakkaṅkaḷāka nīḷum eṉpatālēyē nūlāciriyar periyāriṉ cintaṉaikaḷiṉ cāraṅkaḷai maṭṭum avaṟṟiṉ acal taṉmai māṟāmal teḷḷat teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.

iṟutiyāka, tantai periyār paṟṟi, aṟiñarkaḷiṉ karuttukaḷait tokuttuk koṭuttuḷḷār pērāciriyar na.cuppureṭṭiyār avarkaḷ.

pērāciriyar na.cuppureṭṭiyār avarkaḷ aṟivut teḷivum āḻnta nuṭpamum vāykkappeṟṟavar. muyaṉṟu muṭikkum muyaṟciyar. tāṉ āṟṟiya mūṉṟu poḻivukaḷaiyum kāṟṟil karaintuviṭāmal atai nūlākkit tamiḻc camutāyattiṟku aḷittuḷḷa pērāciriyarai vāḻtta eṉakku vayatillai eṉpatāl vaṇaṅki makiḻkiṉṟēṉ. pērāciriyar na.cuppureṭṭiyār moḻikkākavum, iṉattiṟkākavum nāṭṭiṟkākavum nūlkaḷ pala paṭaittu aṇi ceyya vēṇṭum eṉpatu eṉ āḻamāṉa viḻaivu.

-irā. tāṇṭavaṉ

ceṉṉai - 600 040

akṭōpar 17, 2001





nūl mukam





evaṉ uyirkku uyirāy eḷḷumeṇ ṇeyumpōl

⁠eṅkaṇum iṭaiyuṟā niṉṟāṉ

evaṉ aṉaittu ulakum eṉṟukāt taḷikka

⁠iṟaimaicāl mūvuruvu eṭuttāṉ

evaṉmutal iṭaiīṟu iṉṟieñ ñāṉṟum

⁠īṟilā maṟaimuṭi iruppāṉ

avaṉeṉaip puṟakkat tirukkaḷā nīḻal

⁠amarntaruḷ purintaṉaṉ uḷḷē[kuṟippu 1]



-ativīrarāma pāṇṭiyaṉ





tantaip periyāruṭaṉ eṉ iḷamaik kālattiliruntu avartam coṟpoḻivaik kēṭṭum, nēril uraiyāṭiyum, vātiṭṭum paḻakiyavaṉ. ataṉāl vaḷḷuvariṉ ‘periyārait tuṇaikkōṭal’ (ati. 45) kuṟippiṭum ‘periyārukku’ ivar ilakkiyamākiṉṟār eṉpatu eṉ acaikka muṭiyāta muṭivu. attakaiya periyāraippaṟṟi aṇṇā potu vāḻviyal maiyattil (ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil pērāciriyar ṭākṭar ci.a.perumāḷ aṟakkaṭṭaḷaip poḻivukaḷākap 2001) pēcum vāyppu tantamaikkut tuṇaivēntar pērāciriyar poṉ.kōtaṇṭarāmaṉ avarkaṭkum maiyattiṉ tuṟait talaivar pērāciriyar irā.tāṇṭavaṉ avarkaṭkum eṉ uḷaṅkaṉinta naṉṟiyai urittākkukiṉṟēṉ. tēcīya cottāka vaḻaṅkiyuḷḷa irāmānucar, tāyumāṉavar, irāmaliṅka aṭikaḷ, irāmakiruṣṇa paramahamcar pōṉṟavarkaḷiṉ paṭaippukaḷai aṟiñarkaḷ ārāyntu varuvataip pōl tantai periyāriṉ eḻuttu, pēccukaḷai aṟiñarkaḷ eṉṟum āyntu vara vēṇṭum eṉpatu eṉ akattil paṭintuḷḷa āḻamāṉa viḻaivu. avarai nāttikaṉ eṉṟu otukkiviṭuvatu aṟiyāmai.

innūlukku vāḻtturai vaḻaṅkiya tiru irāma. vīrappaṉ (em.ji.ār. kaḻakat talaivar) avar amaiccarāka irunta kālam mutal nāṉ aṟivēṉ. cutantirattiṟkup piṟaku nāṭṭaiyāṇṭa nalla amaiccarkaḷ cilaruḷ ivar muṉṉaṇiyil niṟpavar. em.ji.ār. aip pōlavē virinta maṉam uḷḷavar. ēḻai, eḷiyavarkaḷpāl pācamum nēcamum mikkavar. avarkaḷ vāḻvu ceḻikka vēṇṭum eṉṟa perunōkkam koṇṭavar. periyār vaḻi niṉṟu cāti vēṟupāṭṭaik kaṭipavar. periyār koḷkaikaḷuḷ palavaṟṟai ēṟṟu naṭappavar. potu aṟivu (common sense) mikkavar. tamiḻppaṟṟu mikkavar. tamiḻ vaḷarccikkākat tam vīṭṭaiyum īntavar (vaḷḷal aḻakapparaip pōl). ittakaiya pēraṉpar innūlukku vāḻtturai vaḻaṅkiyatu innūliṉ pēṟu; eṉ pēṟum kūṭa. vāḻtturai vaḻaṅkiya vaḷḷalukku eṉ maṉaṅkaṉinta naṉṟi uriyatu.

inta nūlukku aṇinturai vaḻaṅkic ciṟappittavar aṇṇā potuvāḻviyal maiyap pērāciriyar tuṟait talaivar ṭākṭar irā.tāṇṭavaṉ avarkaḷ. pērāciriyar tuṟait talaivarāka iruntu āṟṟum paṇikaḷaip pōl- avaṟṟai viṭavum- potut toṇṭu āṟṟi varuvatu atikam. aṟiñar aṇṇāvaippōl virinta maṉattuṭaṉ tammiṭam varum aṉaivarukkum avarkaḷ ettuṟaiyaic cārntavarkaḷāyiṉum vēṇṭiya utavikaḷaic ciṟitum tayaṅkātu ceytu varupavar. orumuṟai oru mūṉṟāṇṭuk kālam palkalaik kaḻaka āṭcik kuḻuvilum (Syndicate) iṭam peṟṟuc ceyta toṇṭiṉai aṉaivarum aṟivar. ittakaiya aṉpar- nallavar- vallavar- innūlukku aṇinturai vaḻaṅkiyatu nūliṉ pēṟu; eṉ pēṟum kūṭa. ittakaiya paṇpāḷarukku eṉ neñcu nekiḻnta naṉṟi eṉṟum uriyatu.

kaippaṭiyai aṉpuṭaṉ ēṟṟu nūlaik kaṟpōr kaikaḷil kaviṉ peṟṟut tikaḻum muṟaiyil aḻakuṟa acciṭac ceyta yāḻ veḷiyīṭṭāḷar tirumati nāccammaikkum nūlai aḻakuṟak kōppiṭṭa civā kirāḵpiks niṟuvaṉattārukkum eṉ itayaṅ kalanta naṉṟi.

innūl accākuṅkāl pārvaippaṭikaḷai mūlappaṭiyuṭaṉ oppu nōkkiyum, pārvaip paṭikaḷil eḻunta piḻaikaḷaik kaḷaintum utaviya eṉ apimāṉa puttiri ṭākṭar mu.pa.ciyāmaḷāvukku eṉ aṉpukalanta naṉṟi.

inta nūlaip periyār vaḻiniṉṟu vāḻnta- vāḻum- vāḻap pōkum periyār aṉparkaṭku aṉpup paṭaiyalākkiyatil perumaiyum perumitamum koḷkiṉṟēṉ. innūlai eḻutavum, veḷiyiṭavum eṉṉaiyum oru karuviyākak koṇṭu iyakkiya tiruvaruḷai niṉaintu vaṇaṅki vāḻtti amaikiṉṟēṉ.





kaḷiyuṟṟu niṉṟu, kaṭavuḷē! iṅkup

paḻiyaṟṟu vāḻntiṭakkaṇ pārppāy-oḷipeṟṟuk

kalvipala tērntu kaṭamaiyelām naṉkāṟṟit

tolviṉaikkaṭ ṭellām tuṟantu![1]





-pāratiyār





-na.cuppureṭṭiyār





‘vēṅkaṭam’

AD-13, aṇṇānakar,

ceṉṉai-600040.

akṭōpar 2, 2001

[kānti piṟantanāḷ]





piḻai kāṭṭu: <ref> tags exist for a group named "kuṟippu", but no corresponding <references group="kuṟippu"/> tag was found

↑ pā.ka.tō.pā.vināyakar nāṉmaṇimālai-9





* * *





uḷḷuṟai



aṉpup paṭaiyal ⁠ IV

vāḻtturai ⁠ V

aṇinturai ⁠ VII

nūlmukam ⁠ XII



1. kaṭavuḷ camayam paṟṟiya cintaṉaikaḷ:

eṉṉaip paṟṟi (1) - ci. a. perumāḷ paṟṟi (2) - periyār aṟikamum - pāvēntar (3) - eṉ aṟimukam (3) - (i) ēḻai māṇākkarkku utavum vakaiyil (4) - paḷḷikku utavutal (4) - mūṉṟu cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ (5-6) - kaṭavuḷ paṟṟiya cintaṉaikaḷ (8) - kaṭavuḷ caivam (8) - civakkumārarkaḷ (8) - caivam-pati (11) - corūpa ilakkaṇam (12) - taṭatta nilaiyil cila (12) iṟaivaṉiṉ tirumēṉi paṟṟi (13) - navantaru pētam (14) - civakkumārarkaḷ (14) - kaṇapati (14) - murukaṉ (16) - piṟappu (16) - caravaṇapavaṉ (17) - pārppaṉar (19) - vaiṇavam (19) - tirumēṉikaḷ-aintu nilaikaḷ (19) - tēcikar karuttu (20) - cakkarapāṇi (21) - tivviyakavi (22) - uruvavaḻipāṭṭukku etirppu (23) cittarkaḷ (23) - nāvukkaracar (24) - tantai periyār (25) - nampikkai (28) - ellām vallavar (31) - uruva vaḻipāṭu (33) - kōyilkaḷ (35) - kaṭavuḷ maṟuppu (37) - kaṭavuḷ oḻippu (40) - camayam (42) - matak kēṭukaḷ (44) - matavātikaḷiṉ koṭumai (46) - mata oḻippu (48) periyār - irāmānucar (50) - periyārukku vīṭupēṟu (52) - muṭivurai (52).

2. camūkam paṟṟiya cintaṉaikaḷ:

maṉitaṉ eṉṟa cīvappirāṇi (54) - kūṭṭu vāḻkkai (55) - periyār avarē aṟimukam (57) - cāti oḻippu (58) - vanta patavikaḷai utaṟiyatu (58) - āṭcimuṟai (58) - tirumaṇam (61) - kātal maṇam (63) - kalappu maṇam (64) - cīrtiruttat tirumaṇam (66) - maṟumaṇam (68) - vitavai maṇam (68) - kuḻantai maṇam (70) - ayyā ﻿vāḻkkaiyil (72) - mūṭanampikkai (73) - nākammaiyait tiruttutal (4) - cātik koḷkai (75) - iṟaiyaṉār kaḷaviyal (76) - tolkāppiyar (76) - cātipaṟṟiya peyarkaḷ (78) - cāti (78) -tāḻttappaṭṭōr (79) - tīṇṭāmai (81) - vaḷḷi cirittāḷ (82) - cātittoḻil (83) - caṭṭattiṉ mūlam (85) - pārppaṉar (86) - veṟuppukkuk kāraṇaṅkaḷ (87) - araciyal (90) - periyāriṉ ‘aruḷvākku’ (91) - cāti vēṟṟumaiyai vaḷarppavai (92) - cāti oḻippu (95) - potuvāṉavai (97) - putumai vēṭkai (98) - mūṭanampikkaikaḷ (99) - kaṭavuḷ (99) - āṉmā (100) - cōtiṭam (101) - viḻākkaḷ (103) - poṅkal (104) - tīpāvaḷi (105) - caracuvati pūcai (106) - talaivarkaḷ (108) - aṟiñar aṇṇā (108) - ampētkār (110) - kāmarācar (110) - kalaiñaraip paṟṟi (12) . periyār (112) - māṉacīkamāka (113) - muṭippurai (116).



3. moḻi paṟṟiya cintaṉaikaḷ

tantaiyiṉ vāḻkkaik kuṟippukaḷ vivaramāka (118) - tirumaṇam (119) - vakitta patavikaḷ (119) - kāṅkiracil toṇṭu (120) - tāymoḻi (kaṉṉaṭam) - tamiḻil īṭupāṭu (121) - moḻiyiṉ tōṟṟam (122) - etu tamiḻ (124) - pala kāla uḻaippu (124) - moḻik kalappu (125) - moḻi ārāycci (125) - mūḷai vaḷarcciyē moḻi vaḷarccikku aṭippaṭai (126) - moḻi paṟṟit tantaiyiṉ karuttukaḷ (127) - tamiḻ (128) - tantaiyiṉ cintaṉaikaḷ (129) - āṅkilam (132) - cātippeyarkaḷ (134) - moḻi vaḻik kalvi (134) - camaskirutam (135) - inti etirppu (136) - 1926il (136) - tiruvaṇṇāmalai mānāṭu (137) - kuṭiyaracu kaṭṭurai (137) - 1930il naṉṉila mānāṭu (138) - 1937 tiruccimānāṭu (139) -1938il kāñci mānāṭu (140) - inti etirppup paṭai (140) - makaḷir paṅku (141) - periyār mītu vaḻakku (141) - ciṟai taṇṭaṉai (142) - maṇiviḻā (144) - nācciyappaṉ pāṭalkaḷ (145) - cintaṉaikaḷ (149) - tamiḻ moḻiyārāycci (151) - eḻuttuc cīrtiruttam (152) - tamiḻp pulavarkaḷ (156) - ilakkiyam (160) - periyār paṟṟi aṟiñar karuttukaḷ (165) - nārā.nācciyappaṉ pāṭalkaḷ (171) - muṭivurai (172).





piḻai kāṭṭu: <ref> tags exist for a group named "kuṟippu", but no corresponding <references group="kuṟippu"/> tag was found





mutaṟpoḻivu nāḷ: 26.2.2001 muṟpakal

tantai periyār cintaṉaikaḷ

talaivar avarkaḷē,

aṟiñar perumakkaḷē

māṇakkac celvaṅkaḷē





ṭākṭar ci. a.perumāḷ aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivut tiṭṭattil uṅkaḷ muṉ niṟkiṉṟēṉ. ṭākṭar irā. tāṇṭavaṉiṭamiruntu aḻaippu vantatum etaippaṟṟip pēca vēṇṭum eṉpatupaṟṟic cintittēṉ. muṭivāka 'tantai periyār cintaṉaikaḷ' eṉpatupaṟṟi pēcalām eṉa uṟuti koṇṭēṉ. eṉ māṇākkar vāḻvil- nāṉ aṟiviyal māṇākkaṉ- eṉ cintaṉaiyait tūṇṭiyavarkaḷ eṉakkuk kaṇitam, aṟiviyal kaṟpitta pērāciriyap perumakkaḷ (1934-1939) naṉmuṟaiyil amaintamaiyāl aṟiviyalil mutaṉ vakuppu- kallūriyil mutalnilai- mānilattil mūṉṟām nilaiyil- tērcciyaṭaiya muṭintatu. āṉāl potuvāḻvil eṉ cintaṉaiyait tūṇṭi atu vaḷarak kāraṇamāka iruntavar tantai periyārtāṉ eṉpatai iṉṟaḷavum nīḷa niṉaintu pārkkiṉṟēṉ. ākavē avarē eṉakkup pēccuttalaippāka amaintār. 1934-39 il nāṉ puṉita cūcaiyappar kallūriyil payiṉṟapōtu tirucci nakaramaṇṭapa (town Hall) maitāṉattil naṭaipeṟum kūṭṭaṅkaḷil tantai periyār avarkaḷ pēcum pēccukaḷ eṉ maṉattai atikamākak kavarntaṉa; tavaṟāmal avartam pēccukaḷai uṉṉippākak kēṭṭu vantēṉ. avai yāvum iḷaiñar maṉattai īrkkak kūṭiyaṉavāka amaintirukkum.

inta aṟakkaṭṭaḷai nāyakarāka irukkum ṭākṭar ci. a. perumāḷ avarkaḷai 1975 mutal aṟivēṉ. nāṉ tiruppatiyil paṇiyāṟṟiyapōtu ipperumakaṉārum ivartam keḻutakai naṇpar tiru.J. irāmacantiraṉ avarkaḷum (mutalvar mānilak kallūri) tiruppatikku varuvārkaḷ. eṉ illattiṟkarukil kuṭiyirunta ṭākṭar K. kamalanātaṉ (pērāciriyar araciyal tuṟai) illattiṟku varuvar. pēci aḷavaḷāvuvōm. appoḻutē iruvarum tuṇai vēntarkaḷāka uyarvar eṉa eṉ maṉam eṇṇiyatuṇṭu. oruvarukku anta vāyppu kiṭaittatu; mūṉṟāṇṭu maturai-kāmarācar palkalaikkaḻakattil tuṇaivēntarākap paṇiyāṟṟiṉār.

naṇpar ṭākṭar ci. a.perumāḷ avarkaṭku anta vāyppu varavillai; aḵtu avarukku iḻappu oṉṟumillaiyāyiṉum, avartam cīriya kalvip paṇiyait tamiḻarkaḷ iḻantaṉar. ṭākṭar perumāḷ oru periya cintaṉaiyāḷar eṉpataṟku avar koṇarnta "matippiyal pērāciriyar tiṭṭam" oṉṟē ciṟanta cāṉṟāka amaikiṉṟatu. ittiṭṭam uṇmai uḻaippāḷarkaṭkut toṭarntu paṇiyāṟṟa vāyppu tarukiṉṟatu. attiṭṭattiltāṉ aṭiyēṉ “vāḻnāḷ matippiyal pērāciriyarāka" (tamiḻ ilakkiyattuṟaiyil) paṇiyāṟṟukiṟēṉ. mūṉṟu piecṭi māṇākkarkaṭku vaḻikāṭṭiyāka irukkalām eṉṟa vāyppum palkalaikkaḻakam tantuḷḷatu. iru āciriyap perumakkaḷ āyntu varukiṉṟaṉar. ṭākṭar ci. a.perumāḷum matippiyal pērāciriyarākap paṇiyāṟṟi varukiṉṟār; māṇākkar ulakattil ciṟanta celvākkuṭaṉ tikaḻkiṉṟār. 1983-il, ivar tuṇaivēntarāka vantiruntāl palkalaikkaḻakam palvēṟu ticaikaḷil muṉṉēṟṟam kaṇṭu tikaḻum eṉpatu eṉ karuttu. iḵtuṭaṉ iḵtu niṟka.

tantai periyār cintaṉaikaḷai mūṉṟu talaippukaḷil (1) kaṭavuḷ, camayampaṟṟiya cintaṉaikaḷ (2) camūkampaṟṟiya cintaṉaikaḷ (3) moḻipaṟṟiya cintaṉaikaḷ eṉṟu mūṉṟu nāḷ pēcat tiṭṭamiṭṭuḷḷēṉ. itaṟku nalla ēṟpāṭukaḷ ceyta ṭākṭar irā. tāṇṭavaṉ (pērāciriyar, tuṟaittalaivar, aṇṇā vāḻviyal maiyam) avarkaṭku mikka naṉṟi.

1. kaṭavuḷ camayam paṟṟiya cintaṉaikaḷ

mutaṟpoḻivāka intat talaippil pēcat toṭaṅkuvataṟku muṉ tantai periyāraippaṟṟi aṟimukamākac cila kūṟuvēṉ.

(1) ilakkaṇa nūṟpāpōl pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṟimukam itu!

avartām periyār

aṉpu makkaḷ kaṭaliṉ mītil

aṟivut tēkkam taṅkat tēril





makkaḷ neñcil malivup patippu

vañca karkkōr koṭiya neruppu

mikka paṇpiṉ kuṭiyi ruppu

viṭuta laipperum paṭaiyiṉar tokuppu!



tilli elikku vāṉpa runtu

teṟkut tiṉaviṉ paṭaima runtu

kallā rukkum kalaivi runtu

kaṟṟa varkkum vaṇṇac cintu!



curaṇṭu kiṉṟa vaṭakka rukkuc

cūḷa ṟukkum paṉaṅka rukku !

maruṇṭu vāḻum tamiḻa rukku

vāḻa vaikkum aruṭpe rukku !



toṇṭu ceytu paḻutta paḻam;

tūya tāṭi mārpil viḻum;

maṇṭaic curappai ulaku toḻum;

maṉak kukaiyil ciṟuttai eḻum!



tamiḻar tavam koṭutta naṉkoṭai

taṉmāṉam pāyum talai mēṭai.[kuṟippu 1]





pāviṉ col, coṟṟoṭariṉ poruḷ 'pori mattāppu' pōl cīṟi eḻuvataik kaṇṭu makiḻalām; anta oḷiyil tantai periyāriṉ uruvattai māṉacīkamākavum kāṇalām.

(2) nāṉ nerukkamākap paḻakiṉavaraiyil eṉ aṟimukam itu: kallūriyil paṭitta kālattil (1934-39) avaruṭaiya coṟpoḻivaik kēṭṭēṉ[kuṟippu 2]; kuṭiyaracu, viṭutalai itaḻkaḷil vanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaip paṭittu anupavittēṉ; nēril pēciṉatu illai. tuṟaiyūril eṉ muyaṟciyāl toṭaṅkappeṟṟa uyarnilaip paḷḷiyil mutal talaimaiyāciriyarāka irunta kālattil avariṭam neruṅkip paḻakiṉēṉ[kuṟippu 3]. tēvāṅkar terumakkaḷ ellām cuyamariyātaic kaṭciyiṉar; avarkaḷil mukkiyamāṉavar araṅkacāmi ceṭṭiyār; avar vīṭṭiltāṉ ayyā avarkaḷ taṅkuvatuṇṭu. āṇṭiṟku āṟu, ēḻu muṟai ayyā avarkaḷ kaṭci vēlaiyākavum, tirumaṇam mutaliyavai naṭattavum varuvatuṇṭu. paḷḷi viṣayamākavum, conta viṣayamākavum, palvēṟu utavikaḷaiyum ālōcaṉaikaḷaiyum ayyā avarkaḷiṭam peṟṟatuṇṭu. avai kāraṇamāka neruṅkiya paḻakkam.

(i) ēḻai māṇākkarkaṭku utavum vakaiyil: eṉ vāḻvil itaṉai mukkiya nōkkamākak koṇṭavaṉ. itaippaṟṟip periyār:

(a) ‘nīṅkaḷ uṇmaiyaik kaṭaippiṭippavarkaḷāka irukkiṉṟīrkaḷ. neṟṟiyil vipūti kuṅkumattuṭaṉ tikaḻkiṉṟīrkaḷ! intac caivakkuṟikaḷuṭaṉ nallāṭai aṅkavastiram pōṭṭuk koṇṭu tiruvaraṅkam uyarnilaip paḷḷi-E.R. uyarnilaip paḷḷikkuc celluṅkaḷ. antanta talaimaiyāciriyarkaḷiṭam ‘nāṉ putiyaṉ; iḷaiñaṉ. ēḻaimāṇākkarkaṭku evvevvakaiyil ellām utavalām’ eṉṟu kūṟi vēṇṭuṅkaḷ. avarkaḷ pārppaṉa māṇākkarkaḷai maṉattil vaittukkoṇṭu utavuvataik kūṟuvārkaḷ. nīṅkaḷ am muṟaiyai nam māṇākkarkaṭku utavuvataṟkup payaṉpaṭuttuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiṉār itil nalla payaṉkiṭaittatu.

(ā) piṟpōkku iṉattaic cērnta māṇakkarkaḷiṉ peṟṟōr kuṟainta varuvāyaik kāṭṭi vaṭṭāṭciyariṭam cāṉṟitaḻ peṟṟut tam piḷḷaikaṭku araikkaṭṭaṇac calukaikkuk kōriyiruntaṉar. avarkaḷ iraṇṭāyirattiṟku mēl varumāṉa variyum aiyāyirattiṟku mēl viṟpaṉai variyum kaṭṭukiṉṟaṉar eṉpatai aṟivēṉ. itaṉaip periyāriṭam terivittapōtu ‘itil talaiviṭṭu potumakkaḷ virōtattaic campātikka vēṇṭā; cāṉṟitaḻkaḷ iruntāl calukaiyai vaḻaṅkiviṭuṅkaḷ’ eṉṟu aṟivurai kūṟi ticaitiruppi utaviṉār.

(i) mēl vakuppu toṭaṅkuvataṟku icaivu peṟuvataṟkāka kōvai ceṉṟu maṇṭalap paḷḷittaṇikkaiyāḷaraic cantittut tirumpumpōtu īrōṭṭil iṟaṅki periyāraic cantittu avar parāmarippil iruntu varum īrōṭu makācaṉap paḷḷiyiṉ nirvākak kuḻu amaippatu paṟṟiya vitikaḷiṉ nakal vāṅkac ceṉṟēṉ. periyār ūril illai. paḷḷit talaimaiyāciriyar perumāḷ mutaliyār. avaraik kēṭṭa pōtu avar paḷḷikkāriyap poṟuppāḷar aluvalakattukku āḷai aṉuppi nakal vāṅki varumāṟu paṇikka aluvalakap poṟuppilirunta oru pārppaṉac ciṟuvaṉ kāriyap poṟuppāḷar icaiviṉṟit taramuṭiyātu eṉṟu maṟuttu viṭṭār. tuṟaiyūrukkut tirumpiyatum periyāriṉ īrōṭṭu mukavarikkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ. oruvārattil vitikaḷiṉ nakalaip pativu añcalil aṉuppi vaittu utaviṉār. iṅkaṉam ettaṉaiyō muṟaikaḷil tantai periyāriṉ utavikaḷ peṟṟup paḷḷi vaḷarcciyil payaṉpeṟṟēṉ.

(ii) mūṉṟu cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ: tantai periyārai niṉaikkum pōtu mūṉṟu cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa.

(a) oru camayam periyār vāḻvil nikaḻnta 'mitiyaṭi varalāṟu' paṟṟik kēṭṭēṉ. oru camayam avar tiṟanta makiḻvuntil ceṉṟu koṇṭiruntapoḻutu avarmītu avarukkup piṭikkāta oruvaṉ oru mitiyaṭiyai vīciṉāṉ. aḵtu avar maṭiyiṉmītu viḻuntatu. avar atai eṭuttu nōkkiyapōtu atu putiyatāka iruntatu. vaṇṭiyōṭṭiyiṭam ‘vaṇṭiyait tiruppu; maṟṟoṉṟu cālaiyil kiṭakkum; atai eṭuttu varalām! atu oruvarukkum payaṉpaṭātu; itu namakkum payaṉpaṭātu. iraṇṭum nam kaikkuk kiṭṭiṉāl namatu aluvalakattil yārāvatu payaṉpaṭuttik koḷḷalām’ eṉṟu kūṟi cālaiyil kiṭanta mitiyaṭiyai eṭuttu vantār.

tantai periyāraip pārttu ‘ceruppu uṅkaḷmītup paṭṭum kōpam varavillaiyē ēṉ?’ eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟkavar ‘tampi, potuttoṇṭil iruppavarkaṭku itu pōṉṟavai aṭikkaṭi nikaḻakkūṭiyavai. paṭittavaṉāka iruntāl kūṭṭattil maṟuttup pēcuvāṉ; allatu ceytittāḷil maṟuppu terivippāṉ. ivaṉ paṭikkāta muṭṭāḷ. ivaṉ taṉ etirppaic ceruppumūlam kāṭṭiṉāṉ. itil kōpap paṭuvataṟku eṉṉa irukkiṉṟatu?’ eṉṟu amaitiyākak kūṟiṉār ‘periyār, periyārē’ eṉpatu eṉ aṟiyā matikkut teḷivāyiṟṟu.

(ā) piṟitoru camayam: tantai periyāriṭam “āttikar ‘kaṭavuḷ uṇṭu’ eṉkiṉṟārkaḷ. tāṅkaḷ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉkiṟīrkaḷ. avarkaḷ ētō oru poruḷai niṉaittu uṇṭu eṉkiṟārkaḷ. avarkaḷ pēccil uṇṭu eṉpataṉ eḻuvāy ‘kaṭavuḷ’ nīṅkaḷ ‘illai’ eṉkiṟīrkaḷ? entap poruḷai niṉaittu illai eṉkiṟīrkaḷ?” eṉṟu viṉaviṉēṉ. avar ciṟitucintittu ‘oṉṟum teriyavillaiyē. kiḻavaṉai maṭakki viṭṭīrkaḷē’ eṉṟu collic cirittār. ‘nāṉ collaṭṭumā?’ eṉṟēṉ. ‘colluṅkaḷ’ eṉṟār. ‘ayyā, avarkaḷ vināyakar, murukaṉ, civaperumāṉ, tirumāl, turkkai mutaliya eṇṇaṟṟa teyvaṅkaḷai niṉaintu kaṭavuḷ uṇṭu eṉkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ avarkaḷ eḻuvāyākak koṇṭuḷḷa aṉaittu teyvaṅkaḷaiyum oṉṟākak kaṭṭi, uṅkaḷ pakkam iḻuttu ataiyē eḻuvāyākak koṇṭu ‘illai’ eṉkiṟīrkaḷ eṉṟēṉ. ‘āmām, āmām; atutāṉ, atutāṉ’ eṉṟu colli, ‘oṉṟaiyum niṉaiyāmal ētō collik koṇṭu vantēṉ. nīṅkaḷ cintittup pēcukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ cintaṉai vaḷarka’ eṉṟu vāḻttiṉār. anta vāḻttutāṉ iṉṟaḷavum eṉṉaic cintikkat tūṇṭukiṉṟatu.



(i) periyār toṭarpu atikam iruntatāl uḷḷūrp potumakkaḷil cilar māvaṭṭakkalvi atikārikku “talaimaiyāciriyar nāttikar; ‘kaṭavuḷ illai’ eṉṟu māṇākkarkaḷiṭam piraccāram ceykiṉṟār. ivar poṟuppil paḷḷi iruntāl māṇākkarkaḷ nāttikarāvārkaḷ. ivarai uṭaṉē nīkka vaḻivakaikaḷ ceyyavēṇṭum’ eṉṟu ‘anāmatēyak kaṭitaṅkaḷ’ aṉuppa, avai camātāṉam kēṭṭu eṉakku vantaṉa. iḵtu uḷḷūr kāṅkiskārarkaḷiṉ ‘tiruviḷaiyāṭal’ eṉṟa kicukicuppu mūlam aṟiyamuṭintatu.



appōtu tuṟaiyūr kāṅkiracuttalaivar tiru cuvāmināta uṭaiyār. avar ciṟanta uttamar. atikam paṭikkātavarāyiṉum uyarnta paṇpāṭṭāḷar. avarai naṉku aṟivēṉ. avariṭam ceytiyaic colli nilaiyai viḷakkiṉēṉ. avar kūṟiyatu: “heṭmāsṭar, nīṅkaḷ entak kaṭciyaiyum cārntavar allar eṉpatai ūrē aṟiyum. ellāk kaṭciyilum uḷḷa nallavarkaḷiṭam paḻakkam vaittuk koṇṭiruppatai aṟivēṉ. māṇākkarkaḷum ūril periyavarkaḷum uṅkaḷiṭam nalla matippu vaittuk koṇṭiruppavarkaḷ; uṅkaḷaip paṟṟi makkaḷ perumaiyākap pēcuvataiyum aṟivēṉ” eṉṟu āṟutal kūṟiṉār. viraivil kaṭciyil uḷḷa cillaṟaip pērvaḻikaḷai aṭakkiviṭṭār. kalvittuṟaikkum camātāṉam eḻuti viṭṭēṉ. intappiracciṉai piṉṉar talaituākkavillai. niṟka.



iṉi tantai periyāriṉ kaṭavuḷ camayam paṟṟiya cintaṉaikaḷil kavaṉam celuttuvōm. periyār karuttuppaṭi nam nāṭṭiṟku avaciyamāka vēṇṭiyavai mūṉṟu avai (1) mūṭanampikkai oḻiya vēṇṭum; (2) aṟivukkuc cutantiramum viṭutalaiyum ēṟpaṭṭu atu vaḷarccipeṟa vēṇṭum; (3) cuyamariyātai uṇarcci ēṟpaṭa vēṇṭum. eṉpavaiyākum.

mūṭa nampikkaikku mūlātāram kaṭavuḷ eṉpatu avarkaruttātalāl iṟaimaṟuppuk koḷkai avaratu pēccākavum amaikiṉṟatu; mūccākavum iruntu vantatu. avartam vāḻnāḷellām iṟaimaṟuppuk koḷkaiyai nilai niṟuttuvataṟkāka āyirakkaṇakkāṉa kūṭṭaṅkaḷil pēcivantār; kuṭiyaracu itaḻkaḷil 'cittiraputtiraṉ' eṉṟa puṉaipeyarāl nūṟṟukkaṇakkāṉa kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.



paḷḷikkalvi, kallūrik kalvi pōṉṟa vāyppukaḷ tantai periyār avarkaṭkuk kiṭṭātatu maṉita kulattiṟku oru māperum naṉmaiyāka vāyntatu eṉṟu karutuvataṟku iṭamuṇṭu. ataṉāltāṉ ayyā avarkaḷ 'pakuttaṟivup pakalavaṉākat' tikaḻa muṭintatu. kalviccālaiyil paṭittiruntāl maṉitakulam cēmittu vaittirukkum marapurimai (Heritage) avar maṉattil tiṇikkappeṟṟirukkum. ataṉai mēlum mēlum vaḷarttuk koṇṭu oru perum pulavarākavō, nāṭṭamiruntāl oru māperuṅkaviñarākavō vaḷarntiruppār. ētāvatu ōr aluvalai mēṟkoṇṭu pāvēntar colvatu pōla,

taṉpeṇṭu taṉpiḷḷai cōṟu vīṭu

campātyam ivaiyuṇṭu tāṉuṇ ṭeṉpēṉ

ciṉṉatoru kaṭukupōl uḷḷaṅkoṇṭu

teruvārkkum payaṉaṟṟa ciṟiya vīṇaṉākap[kuṟippu 4]





pōyiruppār. iracikamaṇi ṭi.kē.ci. avarkaḷum paḷḷi kallūrik kalviyaip paṟṟik kuṟaivāṉa eṇṇaṅkoṇṭavar. aṅku āciriyarkaḷ māṇākkaṉiṉ putuppōkkuṭamaiyai (orginality)k koṉṟuviṭuvar eṉṟa karuttuṭaiyavar. itil ōraḷavu uṇmai uṇṭu eṉpataik kalvittuṟaiyil nīṇṭakālam paṇiyāṟṟi vanta paṭṭaṟivāl aṟivēṉ.



pakuttaṟivup pakalavaṉāṉatalāl maṉam potu nalattai nāṭiyatu; irāmāṉucarukku maṉitakulattiṉmītu irunta akkaṟaiyaippōl, pāvēntar collukiṟapaṭi,

tūyauḷḷam aṉpuḷḷam periyauḷḷam,

tollulaka makkaḷelām oṉṟē eṉṉum

tāyuḷḷār.[kuṟippu 5]





koṇṭār. atil taṉi iṉpamum kaṇṭār. taṉ vāḻvaiyellām maṉitakula mēmpāṭṭukkākavē arppaṇittu makiḻntār. iṉi talaippukku varukiṟēṉ. camayaṅkaḷ kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟum karuttukaḷaik kāṇpōm. appōtutāṉ ayyā avarkaḷiṉ karuttukaḷ teḷivākum.





1. kaṭavuḷ - potu

ovvoru camayamum kaṭavuḷaip paṟṟik karutukiṉṟatu. ellāc camayaṅkaḷum uruvaḻippāṭṭaic cārntavaiyāyiṉum itil caivamum vaiṇavamum taṉittaṉmai vāyntavai.

(1) caivam: caivam civaperumāṉaiyum civakkumārarkaḷaiyum kaṭavuḷarkaḷākak koṇṭatu. intiriyaṅkaḷiṉ tuṇaik koṇṭu aṟiyappeṟuvatu ulakam. ivvulakai uḷḷapaṭi kāṇpavaṉ kaṭavuḷaiyē kāṇkiṉṟāṉ. kaṭavuḷ ettakaiyavar eṉṟu iyampuvataṉ mūlam ivvulaka naṭaimuṟaiyē viḷakkap peṟukiṉṟatu. kuṭumpikaḷuḷ civaperumāṉ oru ciṟanta kuṭumpi. ulakelām avar kuṭumpam. atu taṉ muṟai piṟaḻātu naṭaipeṟukiṉṟatu. ataṉ muṟai piṟaḻāta naṭappē avaratu āṭci. citaṟaṭaiyum ulakam avar āṭcikkuṭpaṭṭu oṉṟu cērntuḷḷatu. muraṇpāṭukaḷellām avaratu āṇaiyāl oḻuṅkupāṭu peṟukiṉṟaṉa. avaratu kuṭumpattai ōr ellaiyil aṭakki vaittup pārttāl ivvuṇmaikaḷ viḷaṅkum. iṅku nām aṉaittaiyum uruvakaṅkaḷākak kāṇkiṉṟōm.

tirukkayilāyam civaṉatu ulakam. aṅku tam tēvi pārvatiyuṭaṉ vīṟṟirukkiṉṟār. parivāraṅkaḷ aṉaittum avaraic cūḻntuḷḷaṉa. maṉai vāḻkkaiyiṉ poṟuppu, pēṟu, paṇpu aṉaittum āṅku oṉṟu cērntu miḷirkiṉṟaṉa. pēṟukaḷil talaiyāyatu makkaṭpēṟu. oruvarukku makaṉ eṉṟu oru patumai piṟantu viṭṭāl pōtātu. atu aṟivaṟinta makaṉāka amaital vēṇṭum. civaperumāṉiṉ mutal makaṉ kaṇapati. ñāṉakkaḷañciyamākat tikaḻkiṉṟāṉ. iṉi, ivaṉukku uruvam pōtātu. atu veṟum cappāṇi; ceyalukku utavātu. mūttavaṉukku anucaraṇaiyāka āṟṟalum tuṭukkum vaṭiveṭuttavaṉākiṉṟāṉ iḷaiyavaṉ kārttikkēyaṉ. aṟivum āṟṟalum evaṉiṭattu oṉṟu cērntu oḷirviṭukiṉṟaṉavō avaṉē paṇpuṭaiya makaṉākiṉṟāṉ. ivviraṇṭu mēṉmaikaḷait taṉittaṉiyē viḷakkuvataṟku avai iru piḷḷaikaḷāka uruvakappaṭutti virivāka viḷakkappeṟukiṉṟaṉa. aṟivum āṟṟalum oruṅkē vāykkap peṟṟavaṉ, civaṉai aṟiyavallavaṉākiṉṟāṉ. avaṉē uṇmaiyil civakumāraṉākiṉṟāṉ. civaperumāṉ etirē avaratu ūrtiyākiya kāḷaiyoṉṟu paṭuttuḷḷatu. iṟaivaṉatu iṭappākattil ampikai amarntuḷḷāḷ. arukil avaḷaṭaiya vākaṉam cimmam uḷḷatu. appaṉ arukil mūttavaṉ kaṇapatiyum ammaiyiṉ maruṅkil iḷaiyavaṉ murukaṉum iṭam peṟṟuḷḷaṉar. tantai mūttavaṉaiyum tāy iḷaiyavaṉaiyum nēcittaltāṉē iyalpu! mūttavaṉ muṉṉar mūñcuru viḷaiyāṭukiṉṟatu. murukaṉ maruṅkil mayil kulāvukiṟatu. tantaiyiṉ mēṉiyil pāmpu neḷintu neḷintu ūrkiṉṟatu. iṭaiiṭaiyē atu paṭameṭuttum āṭukiṉṟatu. mēlōṭṭamākap pārppavarkaḷukku ikkāṭciyil aticayam oṉṟumillai. aitikattukku uṭpaṭṭuk kaṉṉattaik karattāl aṭittuk koṇṭu ‘araharā’ eṉṟu āravārittu aṇṇalai vaṇaṅkutalōṭu avarkaḷatu paṇimuṭintu viṭukiṉṟatu.

cintittu nōkkupavarkaṭku itil viṉōtam oṉṟu teṉpaṭum. kāḷaiyum ataṉaikkoṉṟu uṇṇum ciṅkamum arukarukē amarntuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ iyalpukaḷ oṉṟuk koṉṟu muraṇpaṭṭavai. orē ulakil avai vāḻntirukkiṉṟaṉa. varuntum taṉmai kāḷaiyiṭamum varuttum taṉmai ciṅkattiṭamum uḷḷaṉa. taṉ uyirukku eppoḻutu vēṇṭumāṉālum kēṭuvaralām eṉṟa kavalai kāḷaikku iruntu varum. mūttavaṉuṭaiya vākaṉamākiya eli tuḷḷik kutittu viḷaiyāṭit taṉ talaivaṉukku paṭaikkappaṭṭirukkum uṇavu vakaiyil urimai pārāṭṭukiṉṟatu. niṉaitta poḻutellām atil ciṟitu korittut tiṉkiṉṟatu. iṅkumaṅkum oṭittiriyum eliyiṉmītu tiṭīreṉṟu pāmpu pāyntu viṭakkūṭum. āṉāl pāmpu payamaṟṟut tiritaṟku iṭam illai. ēṉeṉṟāl accamayam mayil kutittōṭi vantu pāmpaik kuttikkollavum kūṭum. iṅkuc ciṟṟuyirkaṭkiṭaiyē ittaṉai vitamāṉa pōrāṭṭaṅkaḷ eḻakkūṭiya nilaikaḷ uḷḷaṉa.

iṉi pēruyiriṉ piratinitiyāṉa piḷḷaiyārum kuḻantai vēlaṉum vivakāramaṟṟa cānta mūrttikaḷ allar. mūttavaṉuṭaiya muṟam pōṉṟa kātaikkiḷḷuvataṟku kaḷḷattaṉaṉamāka metuvāka murukaṉ arukil varakkūṭum. ataṉait taṉatu matinuṭpattāl kuṟippaṟiyum kaṇapatiyō iḷaiyavaṉ talaiyil ōṅkik kuṭṭi viṭuvāṉ. ciṟār caṇṭaimūṇṭu viṭum. āka civaṉāruṭaiyatu cāntakkaḷai taṭṭum kuṭumpam aṉṟu. itaṉaik kaṟpaṉaiyil kāṇum civappirakāca aṭikaḷ oru pāṭalil taṉ kaṟpaiṉaiyai virikkiṉṟār.

araṉavaṉ iṭattilē aiṅkaraṉ vantutāṉ

⁠'aiyaeṉṉa ceviyai mikavum

aṟumukaṉ kiḷḷiṉāṉ’ eṉṟē ciṇuṅkiṭavum

⁠attaṉvē lavaṉai nōkki

viraivuṭaṉ viṉavavē, ‘aṇṇaṉ eṉceṉṉiyil

⁠viḷaṅkukaṇ eṇṇiṉaṉ’ eṉa,

vempiṭum piḷḷaiyaip pārttu ‘nī appaṭi

⁠vikaṭam eṉcey tāy’ eṉa

‘maruvumeṉ kainnīḷa muḻam aḷan tāṉ’ eṉṉa,

⁠mayilavaṉ nakaittu niṟka,

malaiyaraiyaṉ utavavarum umaiyaḷai nōkkiniṉ

⁠mainta raippā rāy’ eṉa

karutariya kaṭalāṭai ulakupala aṇṭam

⁠karuppeṟātu īṇṭa kaṉṉi

kaṇapatiyai arukaḻaittu, akamakiḻvu koṇṭaṉaḷ

⁠kaḷippu ṭaṉumai kākkavē[1]





eṉṟa pāṭalil, enta vēḷaiyil vēṇṭumāṉālum vivakāram vantuviṭum eṉpatu teḷivu.

vāḻkkai eṉpatē vivakāram malinta oṉṟu. tollaikaḷ pala atil iruntu koṇṭutāṉ irukkum. āyiṉum ataip paṟṟi apperumāṉ allaṟpaṭuvatillai. maṉai vāḻkkaiyai māṟṟiyamaikkavēṇṭum eṉṟa ēkkamum avarukku illai. uḷḷa ēṟpāṭē uyarntatu eṉṟa cittāntam appirāṉukku neṭunāḷ āyviṉ palaṉāyt tōṉṟiyatu pōlum.

kayilayaṅkiriyil maṭṭuntāṉ innilai eṉṟu karutavēṇṭā. kāṇumiṭameṅkum iyaṟkaiyil itē kāṭcitāṉ teṉpaṭukiṉṟatu. ulaka vāḻkkaiyil muraṇpāṭukaḷukku muṭivu illai. iṉpattai nāṭupavaṉait tuṉpam turattukiṟatu. naṭpai nāṭukiṟavaṉukku pakai vantu cērkiṉṟatu. amaiti tēṭupavaṉukku alaipāyum nilaikulaivu nēriṭukiṉṟatu. inta māṟupāṭukaḷukku iṭaiyil vāḻkkai uṟutippāṭaṭaiya vēṇṭum. uṟutippāṭē ilvāḻkkaiyiṉ nōkkam. yāriṭattu uṟutippāṭu uṇṭō avar takkār. yāriṭattu aḵtu illaiyō avar takavilar. iyaṟkaiyiṉ amaippum atil maṉitaṉ kaṭaippiṭikkum illaṟam eṉṉum nallaṟamum cērntu aḷikkiṉṟaṉa. pārvati camētarākiya paramacivaṉatu vinōtaṉamāṉa kuṭumpattiṉiṉṟu nām peṟum pāṭam ituvē. ittuṭaṉ itu niṟka.

iṉṉoru vitamāka nōkkuvōm. caivam iṟaivaṉaip 'pati' eṉṟu pēcum. patikku ciṟappiyalpu, potu iyalpu eṉṟa iraṇṭu iyalpukaḷ uṇṭu. iyalpu-ilakkaṇam. ciṟappiyalpaic corūpa (taṉ iyalpu) ilakkaṇam eṉṟum, potu iyalpait taṭatta ilakkaṇam eṉṟum vaḻaṅkuvar cittāntikaḷ. taṭattam-ayaliluḷḷa poruṭkaṇ iruppatu. piṟitoru poruḷiṉ cārpiṉāl māṟupaṭāta taṉmaiyuṭaiya patiyiṭam ṟitoṉṟai nōkkātu taṉṉaiyē nōkki niṟkum nilaiyil kāṇappeṟum iyalpukaḷē patiyiṉ corūpa ilakkaṇam ākum. pati ulakattai nōkki niṟkum nilaiyil kāṇappeṟum iyalpukaḷ taṭatta ilakkaṇam ākum. uyirkaḷum ‘ulakam’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkum.

(a) patiyiṉ corupa ilakkaṇam: itu kuṇam kuṟikaḷaik kaṭanta nilai. pati oṉṟē; atāvatu aḵtu ēkamāy irukkum ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉatu; atu kāṇappaṭum uruvam aṟṟatu; kālam iṭam ivaṟṟāl aḷavupaṭuttap peṟātatu; kuṇaṅkaḷum illai; aṭaiyāḷaṅkaḷum illai; malamaṟṟatu; eṉṟum aḻiyātiruppatu; āṉmākkaḷukku aṟivāy niṟpatu; calippaṟṟatu; aḷavupaṭātatāl pōkkuvarākiya acaivu illātatu. kāṭcikkum karuttiṟkum appāṟpaṭṭatu. innilaiyai,

kuṇami lāṉkuṇam kuṟiilāṉ

⁠kuṟaivilāṉ koṭitām

pulami lāṉtaṉak keṉṉaōr

⁠paṟṟilāṉ poruntum

ilami lāṉmaintar maṉaiviil

⁠lāṉṉavaṉ? avaṉcañ

calami lāṉ, mutti tarumpara

⁠civaṉ eṉat takumē [2]





eṉṟa tāyumāṉa aṭikaḷiṉ tiruppāṭal viḷakkuvataik kāṇalām.

(ā) patiyiṉ taṭatta ilakkaṇam: itu kuṟikuṇaṅkaḷōṭu kūṭiya nilai. taṉṉaiyē nōkki niṟkum ‘paracivam’ annilaiyiṉiṉṟum ulakattai nōkkuṅkāl taṉatu ciṟappiyalpukaḷil oṉṟāṉa peruṅkaruṇai kāraṇamāka uyirkaḷiṉ poruṭṭut tāṉē taṉatu viruppattāl taṉatu āṟṟalai (caktiyai) koṇṭu palvēṟu nilaikaḷaiyuṭaiyatāka irukkum. innilaikaḷē patiyiṉ taṭatta ilakkaṇamākum.

itaṉāl corūpa nilaiyil pati 'civam' eṉṟum, taṭatta nilaiyil 'cakti' eṉṟum pēcappaṭum. corūpanilaiyil cakti ceyaṟpaṭātu aṭaṅki irukkuṅkāl pati 'civam' eṉa oṉṟēyāka irukkum. ulakil cilar palvēṟu paṇikaḷil īṭupaṭṭuk kaḷaittup pōy paṭukkum pōtu ‘civaṉē eṉṟu kiṭakkiṉṟēṉ’ eṉṟu colluvatil ikkaruttu aṭaṅkiyiruttal kāṇappaṭuvatai aṟiyalām. cakti ceyaṟpaṭum nilaiyil, civam ataṉōṭu acceyalaiyellām uṭaṉ iyaintu iyaṟṟi niṟṟalāl 'civamum caktiyum' ammai appaṉāy- mātorupākaṉāy- taiyal pākaṉāy- iraṇṭāyt tōṟṟam aḷikkum.

taṭatta nilaiyil pati caktiyiṉāl palanilaikaḷaiyuṭaiyatu. inta nilaiyil ataṟku uruvam uṇṭu; toḻil uṇṭu; avaṟṟiṟkēṟṟa palappala peyarkaḷum uṇṭu. āyiṉum, ivaiyaṉaittum iṟaivaṉiṉ aruḷ kāraṇamāka uṇmaiyāl koṇṭaṉavēyaṉṟi veṟum kaṟpaṉaiyalla eṉpatu īṇṭu aṟiyappeṟum. corūpa ilakkaṇam eppaṭi uṇmaiyō, appaṭiyē taṭatta ilakkaṇamum uṇmaiyākum.

(i) taṭattanilaiyil civaṟṟaik kāṭṭutal poruttamākum. corūpa nilaiyil pati 'paracivam' eṉa niṟkuṅkāl ataṉ cakti 'parācakti' eṉa vaḻaṅkappeṟum. aḵtu uyirkaḷiṉ aṟivai nōkki niṟkum aṟivu vaṭivamāṉatu. anta aṟivē caktiyiṉ corūpam. pāratiyāriṉ cakti vaḻipāṭellām intac caktiyai nōkkiyēyākum eṉṟu karutuvatil tavaṟillai. mēlum,

cittatti lēniṉṟu cērva tuṇarum

⁠civacakti taṉpukaḻ ceppu kiṉṟōm;

ittarai mītiṉil iṉpaṅkaḷ yāvum

⁠emakkut terintiṭal vēṇṭumeṉṟē.[3]





eṉṟa tāḻicaiyilum inta nilaiyiṉaik kāṇalām.

pati ulakattai nōkkuṅkāl mēṟkuṟippiṭṭa parācaktiyiṉ oru ciṟu kūṟu ulakattait toḻipaṭa muṟpaṭum. ataṉai 'āti cakti' eṉa vaḻaṅkuvar.[kuṟippu 6] itu, civam tōṉṟātu ulakamē tōṉṟumāṟu piṟappu iṟappukaḷil celutti niṟṟalāl 'tirōtāṉa cakti' (tirōtāṉam-maṟaippatu) eṉṟa tiruppeyaraiyum peṟukiṉṟaṉatu. intac caktiyaiyē pāratiyār,

pariti yeṉṉum poruḷiṭai yēyntaṉai;

⁠paravum veyya katireṉak kāyntaṉai;

kariya mēkat tiraḷeṉac celluvai;

⁠kālu miṉṉeṉa vantuyir kolluvai;

coriyum nīreṉap palluyir pōṟṟuvai;

⁠cūḻum veḷḷa meṉauyir māṟṟuvai;

viriyum nīḷkaṭal eṉṉa niṟaintaṉai;

⁠velka kāḷi yeṉatammai velkavē.[4]





eṉṟa pāṭalai aṭuttu varum pāṭalkaḷellām intac caktiyaiyē kuṟittaṉavākum eṉṟu karutalām.

mēṟkūṟiyavaṟṟāl corūpa nilaiyil iṟaivaṉai taṉakkeṉṟu ōr uruvum, toḻilum, peyarum illātavaṉāyiṉum, taṭatta nilaiyil āruyirkaḷiṉ poruṭṭup palappala uruvamum toḻilum peyarum uṭaiyavaṉākiṉṟāṉ eṉpatai aṟiya muṭikiṉṟatu. itaṉai anupūti nilaiyil teḷinta maṇivācakap perumāṉ,

oru nāmam ōruruvam oṉṟumilārk kāyiram

tirunāmam pāṭinām teḷḷēṇam koṭṭāmō?[5]





eṉṟu aruḷic ceytuḷḷatai īṇṭu niṉaittal takum. ivai taṭattanilaiyēyaṉṟi kaṟpaṉaiyākāmaiyai aṟintu teḷiyalām.

(ī) iṟaivaṉiṉ tirumēṉi paṟṟi: iṟaivaṉiṉ tirumēṉip paṟṟi mēlum cila karuttukaḷait terivippēṉ. iṟaivaṉuṭaiya uruvattirumēṉi 'pōkavaṭivam, yōkavaṭivam, vēkavaṭivam' eṉṟu mūvakaippaṭum. pōkavaṭivam ulaka iṉpattait tarutaṟporuṭṭu maṇakkōlam koḷḷutal pōṉṟavai. yōka vaṭivam ñāṉattait tarutaṟporuṭṭuk kurumūrttiyāy eḻuntaruḷiyiruttal pōṉṟavai. vēkavaṭivam ulakattārkku uṇṭākum tuṉpattaip pōkkap pōrkkōlam koḷḷutal pōṉṟavaiyākum. iṟaivaṉ pōkavaṭivam koṇṭālallatu uyirkaṭkup pōkam amaiyātu; yōkavaṭivam koṇṭālallatu uyirkaṭku ñāṉam utiyātu; vēkavaṭivam koṇṭālallatu ulakiṟku kallāliṉ marattiṉkīḻ yōkkiyāy- taṭciṇāmūrttiyāy- eḻuntaruḷiyirunta kālattil uyirkaṭkup pōkam mutaliyavai amaiyātiruntamaiyaip purāṇaṅkaḷ virittup pēcum. kāmaṉai erittu uruvilāḷaṉāyc ceytatu pōṉṟa katai itil aṭaṅkum. iṟaivaṉ tirupperuntuṟaiyil kuruvāy eḻuntaruḷit tammai āṭkoṇṭa arumaippāṭṭiṉai maṇivācakap perumāṉum,[6] iṟaivaṉ kuruvāy vantamaiyait tāyumāṉa aṭikaḷum tattam pāṭalkaḷil kuṟippiṭuvar.[7]

(u) navantarupētam: iṟaivaṉatu tirumēṉikaḷ oṉpatu vakaiyākavum pēcappeṟum. avai: ‘civam, cakti, nātam, vintu, catācivaṉ, makēcuvaraṉ, uruttiraṉ māl ayaṉ eṉpavai.[kuṟippu 7] ivaiyē 'navantaru pētam'. ākavē oruvaṉākiya iṟaivaṉē ulakattaic ceyaṟpaṭutta vēṇṭi navantaru pētamāy niṟpaṉ eṉpatu aṟiyappaṭum.

ikkūṟiyavaṟṟuḷ mutalil uḷḷa ‘civaṉ, cakti, nātam, vintu’ eṉṉum nāṉkum aruvat tirumēṉikaḷ. iṟutiyil uḷḷa ‘makēcuvaraṉ, uruttiraṉ, māl, ayaṉ’ eṉṉum nāṉkum uruvattirumēṉikaḷ. iṭaiyiluḷḷa ‘catācivaṉ’ maṭṭilum aruvuruvat tirumēṉi. uruvam kaṇṇukkup pulaṉāvatu; atāvatu nammaṉōr kaṇṇukkup pulaṉākāviṭiṉum tavattōr kaṇṇukkup pulaṉāvatu. aruvam, aṅṅaṉam pulaṉākātatu; eṉiṉum varampupaṭṭu niṟpatu. aruvuruvam kaṇṇukkup pulaṉāyiṉum oḷippiḻampāy niṟpataṉṟik kai, kāl mutaliyaṉa illātatu. iliṅkavaṭivamē aṟivuruvat tirumēṉi eṉpatu īṇṭu aṟiyappeṟum.

civakkumārarkaḷ: oruvar kaṇapati, maṟṟoruvar murukaṉ. ivarkaḷ tōṟṟattaippaṟṟiyum uruvaṅkaḷaip paṟṟiyum camaya ilakkiyaṅkaḷ cāṟṟukiṉṟaṉa.

(a) kaṇapati: intiyāvil tōṉṟiyuḷḷa camayaṅkaḷ aṉaittukkum potuvāy eḻuntaruḷiyirukkum teyvam kaṇapati. itteyvattiṉ tuṇaikkoṇṭu tattam teyvattai makkaḷ vaṇaṅkukiṉṟaṉar. peḷatta, tirumāl ālayaṅkaḷilum kaṇapatikku iṭam uḷḷatu. keḷamāra camayattilum kaṇapati vaḻipāṭē muṉṉiṟkiṉṟatu.

arakkarkaḷum acurarkaḷum ceytu varum akkiramaṅkaḷaip pōkka vaḻi kāṇumāṟu tēvarkaḷ paramacivaṉai vēṇṭiṉar. apperumāṉ ampikaiyiṉ utaviyāl civacaktiyiṉ aruṭpiracātamāka āṉaimukaṉ uruveṭuttāṉ. maṉita uṭal- yāṉaittalai- itaṟku varalāṟukaḷ pala uṇṭu. ivaṟṟil aruvarukkat takka pala ceytikaḷait tantai periyār avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭip parikacikkiṉṟārkaḷ.

inta uruvattil aṭaṅkiyuḷḷa tattuvamē mika mukkiyameṉṟu karutukiṉṟaṉar paktarkaḷ. tattuvattai uruvakappaṭuttiyatil amaintatu kaṇapatiyiṉ vaṭivam. 'ōm' eṉṉum eḻuttu palamoḻikaḷil pala pāṅkil eḻutappeṟṟuḷḷatu. attaṉai eḻuttukaḷukkum potu iyalpu oṉṟu uṇṭu. yāṉaiyil kātu, talai tutikkai ākiya mūṉṟum cērntu ōm eṉpataṉ potu iyalpu ākiṉṟatu. yāṉai mukattaiyuṭaiya kaṇapati ōṅkāra mūrttiyākat tikaḻkiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya talaiyum tutikkaiyum akkōṭpāṭṭai viḷakkukiṉṟaṉa.

piṟaku avaṉuṭaiya uṭal muḻuvatum 'tuppuār tirumēṉi' eṉṉum ciṟappaip peṟṟuḷḷatu. tattuvattai eṭuttu iyampuṅkāl pirapañcam muḻutum kaṇapatiyiṉ uṭal ākiṉṟatu. avaṉiṭattu valivum, uṟutiyum, tūymaiyum, aṟivum polivataik kāṇalām. 'tuppu' eṉṉum collil ittaṉaik karuttukaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ñāṉamē vaṭiveṭuttavaṉ kaṇapati. iyaṟkai eṉṉum uṭalil oḻuṅkuppāṭum nallaṟivum tikaḻvatē itaṟkuc cāṉṟu ākum. namakkup pulaṉākum parutta uṭalkaḷil yāṉaiyiṉ uṭal mutaṉmai peṟukiṉṟatu. civacaktiyiṉ puṟattōṟṟamāy iruppatu iyaṟkai. iḵtu akaṇṭākāramāy virintuḷḷatu. itaṉuḷ iyaṅkum iṟaivaṉaic cuṭṭikkāṭṭuvataṟku yāṉait talaiyaiyuṭaiya parutta tirumēṉi porutta uruvakamākiṉṟatu. kaṇapatikku 'vināyakaṉ' eṉṟa tirunāmamum uṇṭu. iccol nallārai aṟaneṟiyil naṭattupavaṉ eṉpatākiṉṟatu. vi=aṟṟa; nāyakaṉ=talaivaṉ. taṉakku vēṟu oru talaivaṉum illāta taṉipperum poruḷ eṉṉum atu poruḷpaṭukiṉṟatu.

ēkatantaṉ, mūṣikavākaṉaṉ kaṇapatiyiṉ vevvēṟu vaṭivaṅkaḷ. ivaṟṟiṟkellām ciṟappupporuḷkaḷ uṇṭu. virivañci avai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭappeṟavillai.

(ā) murukaṉ: vināyakaṉukku tampi ivaṉ. ivaṉukkuc ‘civakumāraṉ, caravaṇaṉ, kārttikēyaṉ, cēṉāpati, kukaṉ, ñāṉapaṇṭitaṉ, cuvāminātaṉ, cuppiramaṇiyaṉ’ eṉṟu pala tirunāmaṅkaḷ uṇṭu. ivaṉ piṟappaip paṟṟiyum palakataikaḷ uṇṭu. pāmaramakkaḷ uṇarvataṟkākap puṉaiyappeṟṟavaiyē ikkataikaḷ. tantai periyār avarkaḷ ikkataikaḷai ātāramākak koṇṭu aṉaittaiyum cāṭukiṟārkaḷ. aṟiñarkaḷ ikkaiaitakaḷil aṭaṅkiyuḷḷa tattuvattai maṭṭilum eṭuttuk koḷkiṉṟārkaḷ.

aṇṭameṅkumuḷḷa uyirkaḷ aṉaittum iṟaivaṉiṭattiruntu vantavaikaḷ. ākavē avaiyāvukkum avaṉ appaṉākavum, parācakti aṉṉaiyākavum irukkiṉṟaṉar. tōṉṟiya uyirkaḷuḷ uyarvutāḻvu uṇṭu, vilaṅkukkum maṉitaṉukkum evvaḷavu vēṟṟumai? itaṟkellām mēlāka makkaḷukkum amaintuḷḷa tarātaramō aḷappariyatu. kalnilaiyiliruntu kaṭavuḷ nilaivarai makkaḷaik kāṇalām. maṉitaṉ evvaḷavu mēlōṉ ākamuṭiyum eṉapatu oru periya viṉā. ivviṉāvukku viṭaiyāka amaintiruppavaṉ civakkumāraṉ.

piṟappu: ulakai uyvittaṟporuṭṭu uṇṭu paṇṇappaṭṭavaṉ murukak kaṭavuḷ. avaṉ uṇṭāṉa vitam- piṟappu- viyakkattakkatu. civaperumāṉ yāṇṭum taṉ corūpattil- taṭatta nilaikku vārāmal-tiḷaittiruntār. avaṉatu niṟainilaiyaik kalaikka muyaṉṟa kāmaṉai- maṉmataṉai- avar kāyntār [kuṟippu 8]. āti cakti avaraik kuṟittut tavam ceytu avarai aṭaintāḷ. piṟaku avarkaḷukkuk kantaṉ maintaṉāṉāṉ. ākavē avaṉ tōṟṟattukkum kāmattukkum entavitamāṉa toṭarpum illai. tavattiṉ viḷaivē murukavēḷ.

civaṉāratu aimpoṟikaḷiṉṟu aintu oḷippiḻampu, maṉattiṉiṉṟu maṟṟōr oḷippiḻampu, āka āṟu oḷip piḻampukaḷ veḷikkiḷampiṉa. avaṟṟiṉ tēcuvai (tējacai)k kaṇṭu ampikaiyē tikaittup pōyviṭṭāḷ. kaṅkaiyai ularttiviṭṭu avvoḷittiraḷ caravaṇap poykaiyil piravēcittatu. caravaṇap poykai eṉpatu nāṇal kāṭṭiluḷḷa nīrnilai. āṅkiruntu āṟumukam paṉṉirutōḷ ōr uṭal uṭaiya, teyvakkuḻantaiyoṉṟu uruveṭuttu vantatu. caṇmukaṉ eṉpavaṉ avaṉē.

kārttikaip peṇkaḷ āṟupēr avaṉaip parāmarikka muṉ vantaṉar. avarkaḷiṉ poruṭṭu avaṉ āṟu kuḻantaikaḷākat taṉṉaip pirittuk koḷvatuṇṭu. avarkaḷiṭam pāl parukiṉapiṟaku avaṉ ōr uruvamāki viṭuvāṉ. viḷaiyāṭṭākak kaṇakkaṟṟa uruvaṅkaḷaiyum avaṉ eṭuppatuṇṭu. paṭuttuṟaṅkumpoḻutu oṟṟai mēṉiyaṉāki viṭuvāṉ. kārttikai maṅkaiyarkaḷāl vaḷarkkap peṟṟamaiyiṉāl avaṉukkuk 'kārttikēyaṉ' eṉṟa tirunāmamum ēṟpaṭṭatu.

caravaṇapavaṉ: cīvarkaḷiṉ tōṟṟattiṟkē murukakkaṭavuḷ muṉmātiriyākiṉṟāṉ. caravaṇappoykai karuppaikkuc camamāṉatu. atu muṟṟilum cakti corūpam, civacētaṉam eṉṉum pittu (vintu) ataṉkaṇ nāṭṭappeṟṟatu. appoḻutu pañcēttiriyaṅkaḷum maṉamum oṉṟupaṭṭaṉa. uyirkaḷuḷ āṟu aṟivōṭu kūṭiyatu mika uyarntatu. parañāṉam allatu iṟaiñāṉattaip peṟuvataṟku āṟu aṟivu uyirē muṟṟilum takuti vāyntatu. kaṇ, kātu, vāy pōṉṟa ovvōr intiriyamum taṉittaṉiyē payiṟcipeṟukiṉṟatu. kārttikai mātar āṟupēriṭam āṟu vaṭivaṅkaḷil iruntu vaḷarporuḷ pañcēntiriyaṅkaḷum maṉamum nalla payiṟci peṟutalākum. uṟaṅkum poḻutu ellā intiriyaṅkaḷum maṉamum oṭuṅki viṭuvatāl ōr uruvam āyviṭukiṉṟatu.

corupaviḷakkam: āṟumukamum paṉṉirutōḷum oru tirumēṉiyum uṭaiya caravaṇapavaṉ tōṉṟiyatil poruḷ pala putaintu kiṭakkiṉṟaṉa. iyaṟkaiyiṉ amaippil pala talaikaḷukkut tēvai illai. iraṇṭu talaiyuṭaṉ ētāvatu piṟantāl atu piḻaikkātu. āṟutalaikaḷukku vēlai eṉṉa eṉṟa viṉā eḻukiṉṟatu. pala kaikaḷ iruntāl avaṟṟaip payaṉpaṭuttalām; pala talaikaḷaip payaṉpaṭuttutal evarkkum muṭiyātu. cīvarkaḷuḷ maṉitaṉākap piṟantavaṉiṭattu uḷḷa makimaikaḷellām uruveṭuttavaṉ murukaṉ. uyarnta tattuvaṅkaḷai uruvakappaṭutti ovvoṉṟum ovvoru talaiyākak karutappeṟukiṉṟatu. talaipeṟukiṉṟa ciṟappai vēṟu enta uṟuppum peṟa muṭiyātu. cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam ākiya aintiṉ vaṭivattiṉ vakai aṟivataṟku aimpoṟikaḷ amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟiṟkellām mēlāka eṇṇavum uṇaravum vallatu maṉam. ivai āṟum āṟumukaṅkaḷukku oppāṉavai. mukam pōṉṟu ivai pārāṭṭappeṟal vēṇṭum. muṟaiyāka ivaṟṟai vaḷarkkuṅkāl ovvoṉṟum oru mukattukkuc camamāṉatu.

'pakavāṉ' eṉṉum collukku āṟukuṇacampantaṉ eṉpatu poruḷ. ñāṉam, vairākkiyam, vīriyam, aicuvariyam, celvam kīrtti ākiya āṟum evaṉiṭattu oṉṟu cērntu uḷḷaṉavō avaṉ pakavāṉ, inta āṟaṉuḷ ētēṉum oṉṟu ciṟappāka amaintu viṭṭālēyē cātāraṇa cīvaṉ oruvaṉ perumakaṉāki viṭukiṉṟāṉ. inta āṟu teyvamakimaikaḷum oṉṟu cērntu oruvaṉiṭam miḷirumāṉāl avaṉ murukak kaṭavuḷākavē ākiviṭukiṉṟāṉ. piṟantatu nāṇaṟkāṭu ākiya pirapañcam. āṅku vaḷarntiruntu aṭaiyappeṟum perumaiyāvum teyva campattukaḷām. āṟumukamuṭaiya kumarēcaṉ intak kōṭpāṭṭai ōyātu uyirkaḷukku niṉaivūṭṭi varukiṉṟāṉ.

āṟumukat tattuvattil taṉṉaiyē maṟantu āḻaṅkāl paṭṭa aruṇakirinātar tiruvaṇṇāmalaiyil eḻuntaruḷiyirukkum murukap perumāṉait tutikkum pāṭal itu:

ēṟumayil ēṟiviḷaiyāṭumukam oṉṟē;

⁠īcaruṭaṉ ñāṉamoḻi pēcumukam oṉṟē;

kūṟumaṭi yārkaḷviṉai tīrkkumukam oṉṟē;

⁠kuṉṟuruva vēlvāṅki niṉṟamukam oṉṟē;

māṟupaṭu cūrarai vataittamukam oṉṟē;

⁠vaḷḷiyaima ṇampuṇara vantamukam oṉṟē;

āṟumukam āṉaporuḷ nīaruḷal vēṇṭum;

⁠ātiaru ṇācalam amarntaperu māḷē.





iṉṉum murukaṉatu mūvita caktivaṭivam, vaḷḷi - teyvayāṉai tattuvam, tēvacēṉāpati, nāṉmukaṉaic ciṟaiyil vaittal, cūracamkāram, kukaṉ, ñāṉapaṇṭitaṉ eṉpavaipaṟṟiyellām tattuvaṅkaḷ uḷḷaṉa. iṅṅaṉam murukaṉaṭiyārkaḷ cintittu eḻutiyuḷḷaṉar. ivaṟṟaiyellām pārppaṉarkaḷ cūḻcciyāl ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu colvataṟkillai. eṉṉa kāraṇattālō pārppaṉarkaḷait tiṭṭit tīrkkiṉṟārkaḷ tantaiyavarkaḷ. veḷḷaikkārar āṭciyil pārppaṉarkaḷ paṭittu aracu aluvalkaḷil cērntu viṭṭaṉar. palamaṭṭaṅkaḷil avarkaḷ akkālattil ceyta aṭṭakācaṅkaḷ collimuṭiyā. itaṉāl tāṉ akkālattil nītikaṭci tōṉṟi aracaiyum pārppaṉarkaḷaiyum etirttatu, itaṉai niṉaintutāṉ atikamāka avarkaḷaik kaṭikkiṉṟār. 1940-mutal ōraḷavu eṉakkut teriyum. tuṟaiyūril nāṉ talaimaiyāciriyaṉāka irunta kālattil (1941-1950) evvaḷavō viḷamparam ceytum pārppaṉarkaḷait tavira vēṟu cāti āciriyarkaḷ kiṭaikkavillai; payiṟci peṟāta paṭṭatārikaḷ kūṭa kiṭaikkavillai. ōyvu peṟṟa payiṟci peṟṟa āciriyarkaḷ, ōyvu peṟṟa talaimaiyāciriyarkaḷ, ivarkaḷai nēril tēṭippiṭittu niyamaṉam ceytu paḷḷiyai naṭattum nilai ēṟpaṭṭatu.

iṉṟaiya nilai vēṟu. pārppaṉarkaḷ nammuṭaṉ kalantu paḻakukiṉṟaṉar. kalapputtirumaṇam ceytu koḷḷum aḷavukku muṉvantu viṭṭaṉar. innilaiyil avarkaḷai veṟukka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai illai. nammōṭu avarkaḷai iṇaittukkoṇṭu vāḻvatē ciṟappu. cātikkoḷkaiyaik kaiviṭṭu cātiyaṟṟa periyār koḷkaiyaik kaṭaip piṭittavarkaḷai veṟuppatu niyāyam illai.



(2) vaiṇavam: vaiṇavam iṟaivaṉai 'īcuvaraṉ' eṉṟu pēcum. iṅkum uruva vaḻipāṭu ciṟappāka amaikiṉṟatu. iṟaivaṉuṭaiya tirumēṉiyaippaṟṟi vaiṇavatattuvam aintu vakaiyākap pēcum.

(i) parattuvam: itu kālam naṭaiyaṭātatum, āṉantam aḷaviṟantu oppaṟṟatāyumuḷḷa paramapatattil iṟaivaṉ periya pirāṭṭiyār, pūmippirāṭṭiyār, nīḷātēviyār cakitam aṉantāḻvāṉai ariyācaṉamākavum, periyatiruvaṭiyai vākaṉamākavum koṇṭirukkum iruppu.

(ii) viyūkam: inta ulakil (līlā vipūtiyil) muttoḻilkaḷ naṭaipeṟacceyyavum, camcārikaḷaik kāppataṟkākavum, vācutēvaṉ, caṅkarṣaṇaṉ, pirattiyumṉaṉ, aniruttaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ irukkum nilaiyākum.

(iii) vipavam: avatāraṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu. ivai āvēca avatāram, mukkiya avatāram eṉṟu iruvakaiyākap pakuttup pēcappeṟum. āvēca avatārattil kapilar, tattātrēyar, paracurāmar pōṉṟa avatāraṅkaḷ aṭaṅkum. mukkiya avatārattil irāmar, kiruṭṭiṇar, vāmaṉa-tirivikkiramar mutaliya maṉitāvatāraṅkaḷum; maccam, kūrmam, varākam pōṉṟa tiriyak (pirāṇivakai) avatāraṅkaḷum, naracimmam eṉṟa pirāṇi - maṉita avatāramum, kupjāmaram (kuṭṭai māmaram) mutalāṉa tāvaravaṭivaṅkaḷum aṭaṅkum.

(iv) antaryāmittuvam: cētanarkaḷiṉ itaya kamalattil aḻakē vaṭiveṭuttāṟ pōṉṟa maṅkaḷakaramāṉa tirumēṉiyuṭaṉ ellāvita āparaṇaṅkaḷālum alaṅkarikkap peṟṟavaṉāy periya pirāṭṭiyōṭu kaṭṭaiviralaḷavāy (aṅkuṣṭa piramāṇamāy) eḻuntaruḷiyirukkum iruppu.

(v) arccāvatāram: aṭiyārkaḷ etait taṉakkut tirumēṉiyākak koḷḷukiṉṟaṉarō ataiyē taṉakku vaṭivamākavum, avarkaḷ ukantu vaitta tirunāmattaiyē taṉakkup peyarākavum koṇṭuḷḷa nilai.

inta nilaiyil ellā nilai emperumāṉkaḷum arccaiyāka - vikkirakamāka - eḻuntaruḷiyiruppar. innilaiyil aṉaittu emperumāṉkaḷum tammait tutippavarkaḷuṭaiya kaṇṇukkum neñcukkum iṉitāmpaṭi anupavittaṟku iṭamāka iruttal. atāvatu tiruppāṇāḻvār,

aṇṭarkōṉ aṇiaraṅkaṉ eṉ amutiṉaik

kaṇṭakaṇkaḷ maṟṟoṉṟiṉaik kāṇāvē.[8]





eṉṟu anupavittavāṟu anupavikkum nilai itu.

tirumāl vaṭivam: emperumāṉiṉ tirumēṉiyaip paṟṟi vētānta tēcikaḷiṉ viḷakkam: vētattiṉ poruḷāka uḷḷavaṉ emperumāṉ. cittum (uyirkaḷ), acittum (caṭaulakam) avaṉ tirumēṉiyil aṭaṅki uḷḷatu. itaṉai vaiṇavatattuvam carīra-carīripāvaṉai (uṭal-uyir uṟavu) eṉṟu pēcum. tirumaṅkaiyāḻvārum,

tiṭavicumpu erinīr tiṅkaḷum cuṭarum

ceḻunilattu uyirkaḷum maṟṟum

paṭarporuḷ kaḷumāy niṉṟavaṉ[9]





eṉṟu kūṟuvar; ittokuti ‘uṭalmicai uyireṉak karanteṅkum parantuḷaṉ’ eṉṟu mēlum itaṉait teḷivākkuvar. cīvaṉ-irattiṉaṅkaḷuḷ ciṟanta keḷastuvāka uḷḷāṉ; mūlappirakiruti (ulakam) srīvatcam eṉṟa maṟuvāka uḷḷāṉ; makān eṉṉum tattuvam keḷamōtaki eṉṉum kataiyāka uḷḷatu. ñāṉam nantakam eṉṉum vāḷākavum,

* * *



↑ civappirakācar-taṉippāṭal

↑ tā.pā. ācaiyeṉum-30

↑ mēlatu-vaiyamuḻutum-5

↑ mēlatu.-makācakti vāḻttu-3

↑ tiruvā-teḷḷēṇam-1

↑ tiruvā. civapurā, aṭi 3; mēlatu aṭi. 7; mēlatu-kīrttit tiruakaval aṭi-1.

↑ tā.pā.tēcōmayāṉantam-15; mēlatu ākārapuvaṉam-18.

↑ amalaṉātipirāṉ-10

↑ peri. tiru. 4.3:3



aññāṉam avvāḷiṉ uṟaiyākavum uḷḷaṉa. tāmacākaṅkāram cāraṅkam eṉṉum villākavum, cāttuvita akaṅkāram pāñcacaṉṉiyam eṉṉum caṅkākavum, maṉam eṉṉum tattuvam cutarcaṉam eṉṉum cakkaramākavum, ñāṉēntitariyaṅkaḷ aintum, kaṉmēntāriyaṅkaḷ aintum ampukaḷākavum, tanmāttiraikaḷ aintum, pūtaṅkaḷ aintum ākiyavaṟṟiṉ varicai vaijayanti eṉṉum vana mālaiyākavum amaintuḷḷaṉa [1]. emperumāṉiṉ nāṉku tirukkaraṅkaḷ avaṉuṭaiya teyvap peṟṟiyai viḷakkukiṉṟaṉa. maṉitaṉatu āṟṟalukku aṟikuṟi iraṇṭu karaṅkaḷ. avaṟṟil oṉṟillā viṭṭālum avaṉ pala ceyalkaṭkum utavātavaṉ ākiṉṟāṉ. irukaikaḷaiyuṭaiyavaṉ etaiyum ceyyavallavaṉākiṉṟāṉ. āyiṉum māṉuṭa āṟṟal aḷavaikku uṭpaṭṭatu. teyvattiṉ āṟṟal aḷappariyatu eṉpatai nāṉku kaikaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. oru kaiyil tiruccaṅkum, maṟṟoru kaiyil tiruvāḻiyum (cakkaram) uḷḷaṉa. tiruccaṅku: itaṉ tattuvam: caṅku ūtumiṭattu uṇṭākum oli ōṅkāram. 'ōm' eṉṉum ōcaikku nātapirammam eṉṟu peyar. iḵtu oru moḻiyilum oru camayattilum kaṭṭuppaṭātatu. iyaṟkai muḻutum iyaṅkuvatāl uṇṭākum oliyē ōṅkāram. atu piraṇavam eṉṟum pakarappaṭum. taṉkaiyil caṅkai vaittiruppataṉ mūlam tāṉ piraṇavapporuḷ eṉpatai avaṉ aṟivuṟuttukiṟāṉ. akaram ukaram makaram aṭaṅkappeṟṟatu ōṅkāram, pirapañcattiluḷḷa ōcai oliyākavuḷḷa itaṉ vevvēṟu tōṟṟaṅkaḷ, ōcaitāṉ ulakiluḷḷa aṉaittukkum vittu ākiṉṟatu. ocai uruppaṭṭē ovvoru poruḷum ākiṟatu. oru poruḷaip patārttam (vaṭamoḻi) eṉkiṉṟōm. patamum ataṉ arttamum cērntatu apporuḷ. vittu akappaṭṭāl atiliruntu marattai uṇṭu paṇṇalām. col eṉṉum vittiliruntu poruḷ uṇṭākiṉṟatu. ‘mantiram’ eṉpatu col. ataṉai ōyātu uccarittāl ataṉ vaṭivam vantu viṭum.

nalamtaru collai nāṉkaṇṭu

koṇṭēṉ nārāyaṇā eṉṉum nāmam [2]





eṉpatu tirumaṅkaiyāḻvār tirumoḻi, 'ōm' eṉpatum ‘nārāyaṇaṉ’ eṉpatum mantiram. ataṉai uruppōṭukiṟavar

* * *



↑ tēcikap pirapantam-80

↑ peri. tiru. 1.1



kaḷiṉ maṉam antap poruḷiṉ vaṭiveṭukkiṉṟatu. piṟaku nārāyaṇaṉaik kāṇavum, avaṉai aṭaiyavum muṭiyum. ippoḻutu avaṉ yāreṉṟu namakkut teriyātu; āṉāl accol namakkut teriyum. terintatai uṟutiyākap piṭittuk koṇṭāl teriyātatai aṭaiyalām. ikkōṭpāṭṭai aṉaivarkkum viḷakkutaṟkeṉṟē avaṉ kaiyil caṅkai ēntikkoṇṭuḷḷāṉ. piraṇavam allatu avaṉuṭaiya nāma uccāraṇattāl avaṉai uṟutiyākap peṟṟuviṭalām. tiruvāḻi: cakkarapāṇi eṉpatu tirumāliṉ maṟṟoru peyar. aṇṭaṅkaḷiṉ naṭaimuṟaiyai viḷakkuvatu cakkaram. kōḷ ellām cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu varukiṉṟaṉa. vaṭṭamiṭuvatu avaṟṟiṉ iyalpu. naṭcattiraṅkaḷ pala nērē ōṭik koṇṭuḷḷaṉapōlat teṉpaṭukiṉṟaṉa. peruvēkattuṭaṉ pallāṇṭu pallāṇṭukaḷākappaṟantōṭi oru vaṭṭattai niṟaivēṟṟukiṉṟaṉa. oṉṟukku appāl oṉṟu aṉantam cakkaraṅkaḷ ōyātu cuḻalkiṉṟaṉa. avaiyāvum tirumāliṉ tiruccakkarattil tāṅkappeṟṟuḷḷaṉa. aṇṭaṅkaḷ yāvaiyum uṇṭu paṇṇutalum, nilaipeṟac ceytalum, piṉpu avaṟṟai nīkkutalum nārāyaṇaṉiṉ ‘alakilā viḷaiyāṭṭuc’ ceyalkaḷ; nirantaramāṉa ceyalkaḷ. cakkaram cuḻalvatu pōṉṟu icceyalkaḷ cuṟṟic cuṟṟi varukiṉṟaṉa. muṭivillāta viḷaiyāṭṭāka mukuntaṉ muttoḻilkaḷaiyum muṟaiyākac ceytuvarukiṉṟāṉ. itaṉait tivviyakavi piḷḷaipperumāḷ apayaṅkār,

ñālat tikiri mutunīrttikiri

naṭāttum antak

kālat tikirimutalāṉa yāvum

kaṭalka ṭainta

nīlat tikiriyaṉaiyār araṅkar

niṟainta ceṅkaik

kōlat tikiri talaināḷataṉiṉ

koṇṭa kōlaṅkaḷ.[1]





eṉṟu pācuramiṭṭu aṟputamāka viḷakkuvar.

aṟavāḻi antaṇaṉ: cakkarattiṉ ceyalkaḷāl ārā amutaṉ āḻiyaṅkai ammāṉ ākiṉṟāṉ. tarmacakkaram allatu aṟavāḻi avaṉ tirukkarattil tikaḻkiṉṟatu. ēṉeṉṟāl avaṉ aṟattaip pātukāppavaṉ allavā? iyaṟkaiyiṉ naṭaimuṟaiyiluḷḷa oḻuṅkuppāṭu aṟameṉap paṭukiṉṟatu. uyirvakaikaḷ ceyyum ceyalil muṉṉēṟṟattukku ētuvāṉavaikaḷ tarmam eṉappaṭukiṉṟaṉa. avai ēṟkeṉavē aṭaintuḷḷa nilaikaḷiṉiṉṟu kīḻē iḻuttu cellum ceyalkaḷātalāl atarmam eṉappaṭukiṉṟaṉa. tarmattiṉ muṭinta payaṉ iṉpam. atarmattiṉ muṭinta payaṉ tuṉpam. āḻiyaṅkaik karumēṉiyaṉ uyirkaḷaik kākkum kaṭavuḷ. aṟavāḻiyaik koṇṭu avaṉ aṉaittaiyum kāttu varukiṉṟāṉ. aṟam ceykiṉṟavarkaḷai āḻikāppāṟṟukiṉṟatu. kēṭu ceykiṉṟavarkaḷai atu tuṉpuṟuttukiṉṟatu. cakkarattukku maṟaintiruntu yārum ecceyalum ceyyamuṭiyātu. eṅkum viyāpakamāy ellā uyirkaḷiṭattum maṉaccāṭci eṉṉum peyareṭuttu, aḵtu ūṭuruvip pāyntiruntu āṇai celuttukiṉṟatu. tirumāliṉ aṟavāḻikku uṭpaṭṭu naṭaṭappavar nalam aṉaittaiyum aṭaivar.

atē āḻiyaik kālaccakkaram eṉṟum pakaralām. ātiyantam illāta kālamāka atu cuḻalkiṉṟatu. ceṉṟatu, nikaḻvatu, varuvatu ellām oruvaṭṭamāy varukiṉṟatu. ataṟku iruppiṭam tirumāliṉ tirukkaram. tirumālē kāla corūpam. kālam muḻuvataiyum nām aṟiya muṭiyātu. akkāraṇattai muṉṉiṭṭē avaṉ karumēṉiyaṉāka namakkut teṉpaṭu kiṉṟāṉ. kālam eṉṉum āḻiyai naṉku payaṉpaṭuttuvatu tirumāliṉ ārātaṉaiyākum.

iṅṅaṉam vaḻivaḻiyāka varum kaṭavuḷaip paṟṟiya karuttukaḷ kālantōṟum vaḷarntu varupavai. inta vaḷarcikku oru camūkattār poṟuppāḷarkaḷ allar; kuṟippākap pārppaṉarkaḷ cūḻcciyum alla. itu vaḻivaḻiyāka vaḷarntu varum vaḻivaḻi uṭaimai (Heritage); atāvatu marapurimai.

uruvaḻipāṭṭukku etirppu: tantai periyārukku muṉṉarē cittarkaḷ uruva vaḻipāṭṭaik kaṭintaṉar; uruvattil kaṭavuḷ illai eṉṟu cātittaṉar. civavākkiyariṉ puraṭcikaramāṉa pāṭal oṉṟu uḷḷatu. aḵtu itu:

naṭṭa kallai cuṟṟi vantu

nālu puṭpam cāttiyē

cuṟṟi vantu moṇamo ṇeṉṟu

collum mantaram ētaṭā?

naṭṭa kallum pēcumō nātaṉ

uḷḷi rukkaiyil





cuṭṭa caṭṭi caṭṭuvam

kaṟiccuvai aṟiyumō!





neṟṟi niṟaiya tirunīṟu aṇintu maṇikkaṇakkāka intap pāṭalaip pāṭikkoṇṭu vīṭuvīṭāka amutupaṭi yācittu varum paṇṭāraṅkaḷaik kāṇāta ūrō nakaramō tamiḻnāṭṭil illai. iṉṉoru pāṭal:

iruppu neñca vañcakat

ticaintu niṉṟa īcaṉaip

poruppi ṉumpu ṉaliṉum

puraṇṭu tēṭum mūṭarkāḷ!

karuppu kunta kālamē

kalantu niṉṟa aṇṇalār

kuruppi rāṉō ṭaṉṟi

maṟṟuk kūṭalāvatillaiyē.





ituvum uruva vaḻipāṭṭaik kaṭivatākum.

itaṟku muṉṉatākavē nāvukkaracar,

maippaṭinta kaṇṇāḷum tāṉum kacci

mayāṉattāṉ vārcaṭaiyāṉ eṉṉiṉ allāṉ

oppuṭaiyavaṉ allaṉ; oruvaṉ allaṉ;

ōrūraṉ allaṉ; ōruvāṉ illi;

appaṭiyum anniṟamum avvaṇ ṇamum

avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇiṉ allāl

ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ ivvaṇ ṇattaṉ

ivaṉ iṟaivaṉ eṉṟeḻutik kāṭṭō ṇātē(6.97:10)





eṉṟu iṟaivaṉai vaṭivattil vaṭittuk kāṭṭamuṭiyātu eṉṟu collip pōṉataiyum niṉaikkalām.

mēlnāṭṭilum kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkai illāmal illai. iṅkarcāl eṉpāraik kēḷvippaṭātavar illai. ivar iṟaimaṟuppuk koḷkaiyiṉariṉ muṉṉōṭi. eṉ kallūri vāḻviṉpōtu ivar nūlaip paṭittu nukarntatuṇṭu.

tantai periyārum oru cākraṭīcaip pōlavum vaira neñcuppaṭaitta vālṭēr pōlavum, ‘erimalaiyāy, cuṭutaḻalāy, iyaṟkaik kūttāy, etirppukaḷai naṭuṅkavaikkum iṭiyoliyāy’ iyaṅki iṟaimaṟappuk koḷkaiyaip palvēṟu kōṇaṅkaḷil pēciyum eḻutiyum vantār. avaṟṟai uṅkaḷ muṉ vaikkiṉṟēṉ. ataṟku muṉ tantai periyār avarkaḷukkē uriya taṉṉaṭakkattuṭaṉ oru muṟai ‘nāṉ pēccāḷaṉum allaṉ; eḻuttāḷaṉum allaṉ; karuttāḷaṉ’ eṉṟu kuṟippiṭṭatai niṉaivu kūrkiṉṟēṉ.

kaṭavuḷaippaṟṟip pēcat toṭaṅkumuṉ atupaṟṟiya kuḻappattaik kāṭṭukiṉṟār. kaṭavuḷ eṉṟāl eṉṉa eṉpataip purintu koṇṭa maṉitaṉ kaṭavuḷ nampikkaiyāḷarkaḷil oruvarumē illai. oru poruḷ iruntāltāṉē aḵtu iṉṉatu eṉṟu purintu koḷḷa muṭiyum? aḵtu illātataṉālēyētāṉ kaṭavuḷ nampikkaikkārarkaḷ āḷukku oru vitamāyk kaṭavuḷaip paṟṟi uḷaṟik koṭṭavēṇṭiyuḷḷatu.

ataṟkup peyarum palappala colla vēṇṭiyuḷḷatu; ataṉ eṇṇikkaiyum palappala kūṟa vēṇṭiyuḷḷatu; ataṉ kuṇamum palappalavāka moḻiya vēṇṭiyuḷḷatu; ataṉ uruvamum palappalavāka uḷaṟa vēṇṭiyuḷḷatu; ataṉ ceyalkaḷum palappala colla vēṇṭiyuḷḷatu. inta ilaṭcaṇattil kaṭavuḷaip paṟṟippēcum aṟivāḷikaḷ peyarillātāṉ- uruvamillātāṉ- kuṇam illatāṉ- eṉpatāka uṇmaiyilēyē illātāṉai- illāṉ- illāṉ eṉṟē aṭukkik koṇṭē ceṉṟu uḷaṟalai uccakkaṭṭattukku ēṟṟiviṭukiṉṟārkaḷ. itaṉaip periyār pēccilum eḻuttilum kaṇṭavaṟṟai uṅkaḷ muṉ vaikkiṉṟēṉ. palatalaippukaḷil pākupāṭu ceytu camarppikkiṉṟēṉ.





1. kaṭavuḷ

tōṟṟam: kaṭavuḷiṉ tōṟṟattaip paṟṟi tantai periyāriṉ cintaṉaikaḷ ivvāṟu celkiṉṟaṉa.

(1) cōmpēṟikaḷ, vañcakarkaḷ ākiyōr makkaḷai ēmāṟṟuvataṟkākavē maṉitarkaḷuṭaiya potukkuṟaikaḷukkut teyvattaik kaṟpittuk kāraṇam kāṭṭi varukiṉṟaṉar. teyvam eṉkiṉṟa kaṟpaṉai makkaḷiṉ mūṭattaṉattiṉāl ēṟpaṭṭatu eṉpatu orucārāriṉ muṭivu. āṉāl ciṟitaḷavukku appaṭi orukāl irukkalām. perumpālum teyvak kaṟpaṉaikku ēmāṟṟum taṉmaiyē kāraṇamāka irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ avaratu karuttu eṉpatu teḷivākat terikiṉṟatu. accamum, aiyamum, pērācaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷum maṟṟavarkaḷiṉ paṭippiṉaikaḷum cuṟṟuppuṟamum maṉitaṉukkuk kaṭavuḷ uṇarcciyai uṇṭākki viṭukiṉṟaṉa.

(2) iṉṟu naṭaimuṟaiyil irukkum kaṭavuḷarkaḷiṉ 100kku 98 viḻukkāṭu āriyarkaḷāl iṟakkumati ceyyappeṟṟavarkaḷ eṉpatu orutalai. iḵtu eppaṭi eṉṟu kēṭṭāl, āriyak kaṭavuḷarkkellām pūṇūl uṇṭu. ellāk kaṭavuḷarkaḷum pārppāṉ eppaṭi nammiṭam naṭantu koḷkiṉṟāṉō anta mātiri naṭantu koṇṭatākattāṉ irukkum. aḵtuṭaṉ ellāk kaṭavuḷarkaḷum iraṇṭu vakaiyil aṭaṅkiyavarkaḷāka iruppārkaḷ, oṉṟu. caivattaic cārntavarkaḷāka iruppar; maṟṟoṉṟu vaiṇavattaic cārntavarkaḷāka iruppar. ellāk kaṭavuḷarkaḷumē āriyarkaḷ inta nāṭṭiṟku vantapiṟaku kaṟpikkap peṟṟavarkaḷāka iruppar. inta iruvakaikaḷilum oru kaṭavuḷāvatu tamiḻar nākarikattiṟku ukantavarkaḷāka illai eṉpatu teḷivu.

(3) puttar ēṟpaṭṭu aṟivum oḻukkamum ēṟpaṭṭavaṟṟai oḻikkavē avatārak kataikaḷ-avaṟṟuḷḷum mukkiyamāka kiruṭṭiṇāvatāram; atilum ciṟappāka kiruṭṭiṇaṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ ciruṭṭikkap peṟṟaṉa. atāvatu mūṭanampikkaikkākak kiruṭṭiṇaṉum oḻukkakkēṭu ēṟpaṭa avaṉatu tiru viḷaiyāṭalkaḷ, līlaikaḷ ākiyavai kaṟpikkappeṟṟuḷḷaṉa. ivvaḷavum ceytuviṭṭu avai kaṭavuḷ naṭattai- vākku eṉpataṟkākak kītaiyum paṉṉāṭkaḷukkuppiṉ eḻutic cērkkappeṟṟatu.

(4) maṉitaṉ piṟantu vaḷarntu niṉaikkat toṭaṅkiya piṟakutāṉ kaṭavuḷ paṟṟi eṇṇam tōṟṟuvikkap peṟṟirukka vēṇṭum. atai yārum maṟukka muṭiyātu. ippōtukūṭa makkaḷukkup piṟar collik koṭutta piṟakutāṉ kaṭavuḷ eṉkiṉṟa pēccum niṉaippum ēṟpaṭukiṉṟaṉavē tavirat tāṉāka ēṟpaṭuvatillai.

(5) mutaṉ mutalil maṉitaṉ ēṟpaṭṭa nāḷil kaṭavuḷ eṉṟa pēccō anta eṇṇamō iruntirukka muṭiyātu. nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉṉarē ēṟpaṭṭirukkum. inta eṇṇam ēṟpaṭṭa nērattil entattaṉmaiyil maṉitaṉ vāḻntāṉō atē taṉmai antak kālak kaṭavuḷukkum kaṟpikkap peṟṟuḷḷatu. ataṉpaṭi pārttāl civaṉtāṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷāka iruntiruttal kūṭum; piṟaku nākarikamaṭainta kālattiltāṉ viṣṇu allatu tirumāl ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum.

(6) namakku ettaṉai āyiram kaṭavuḷarkaḷ? avarkaḷiṉ peyarkaḷai eḻutavēṇṭumeṉṟu toṭaṅkiṉāl ūṟṟup pēṉāviluḷḷa maitāṉ tīrntu viṭum; peyarkaḷ muṭivu aṭaiyā. periyār pōṉṟōr talaiyeṭuttu itaik kēṭkāmal viṭṭiruntāl mailkaṟkaḷ, ḵparlāṅ kaṟkaḷ ellām kaṭavuḷarkaḷāki irukkum. ammikkallaiyum niṟutti vaittuk kuṅkumam mañcaḷ pūciviṭṭāl atuvum oru kaṭavuḷākak kāṭciyaḷikkum eṉkiṉṟār.

(7) kaṭavuḷaik kaṟpittavaṉai maṉṉittuviṭalām. ēṉeṉil avaṉ maṭaiyaṉ. aṟivillāta kāraṇattāl kaṟpikka vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. kaṭavuḷaik kaṟpittavaṉ “ulaka uṟpattikku atu naṭaipeṟutaṟku oru karttā irukka vēṇṭum. antak karttātāṉ kaṭavuḷ” eṉṟu oru cantēkattiṉmītu uṟutipaṭuttic collukiṟāṉ. atāvatu cantēkattiṉ payaṉaik (Benefit of doubt) kaṭavuḷukkuk koṭukkiṟāṉ.

(8) caivaṉ vīṭṭil piṟantāl civaṉ kaṭavuḷ. vaiṇavaṉ vīṭṭil piṟantāl viṣṇu kaṭavuḷ. islāmiyaṉ vīṭṭil piṟantāl allā kaṭavuḷ. kiṟittavaṉ vīṭṭil piṟantāl kiṟittu kaṭavuḷ. nāttikaṉ vīṭṭil piṟantāl yār kaṭavuḷ? eṉavē kaṭavuḷ eṉpatu taṟceyalāka ēṟpaṭṭatēyaṉṟi iyaṟkaiyāka ēṟpaṭṭatu aṉṟu eṉkiṉṟār.

(9) pārppāṉ niṉaittapaṭi ellām kaṭavuḷarkaḷ tōṉṟiyapaṭi uḷḷārkaḷ. maṉitak kaṭavuḷ; māṭṭuk kaṭavuḷ; kuraṅkukkaṭavuḷ; paṭcik kaṭavuḷ; palatalaikaḷuḷḷa, pala kaikaḷuḷḷa kaṭavuḷ; ēṉ ivai? ellām valla, eṅkum niṟainta yāvaiyumāṉa kaṭavuḷ eṉkiṉṟapōtu ēṉ ittaṉaik kaṭavuḷarkaḷ? eṉa viṉavukiṉṟār ayyā avarkaḷ.

(10) piṟappu iṟappu illātavaṉ kaṭavuḷ eṉṟa piṟaku tāy vayiṟṟil piṟantavaṉ kaṭavuḷ āka muṭiyumā? irāmaṉ, kiruṭṭiṇaṉ appaṭip piṟantavarkaḷtāmē? oru kaṭavuḷukkut tāy, takappaṉ ēṟpaṭṭāl antat tāy takappaṉkaḷāṉa kaṭavuḷarkaḷukkum tāy takappaṉ ēṟpaṭṭuttāṉē tīrum? ivaṟṟai nōkkumpōtu kaṭavuḷarkaḷ tāmāka ēṟpaṭṭavarkaḷ eṉpatai eppaṭi oppukkoḷḷa muṭiyum?

(11) namakkellām kaṭavuḷ etu eṉṟāl purāṇaṅkaḷil varum pāttiraṅkaḷē. tattuvappaṭiyāṉa kaṭavuḷ namakku illai.

(12) kaṭavuḷai uṇṭākkiyavaṉai muṭṭāḷ eṉkiṉṟār. ēṉ eṉṟāl avaṉ entak kāraṇamumiṉṟit taṉṉuṭaiya payattaiyum aṟivaṟṟa taṉmaiyaiyum koṇṭu iyaṟkaiyāka ēṟpaṭupavaikaḷai avai ēṟpaṭa ētō oru kāraṇam irukka vēṇṭum eṉpataṟkākak kaṭavuḷaik kaṟpittāṉ. aṟivāḷiyāl uṇṭākkap peṟṟiruntāl kāraṇa kāriyaṅkaḷ irukkum; muṭṭāḷkaḷāl uṇṭākkap peṟṟiruntāl kāraṇakāriyam irukkātu. itaṉāl atu-kaṭavuḷ-muṭṭāḷkaḷiṉ kaṇṭupiṭippu eṉkiṉṟār.

(13) maṉitaṉ cintikkiṟa taṉmaiyaṟṟirunta kālattil iyaṟkai yil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷaik kaṇṭu avai tōṉṟiyataṟkuk kāraṇam teriyātu payantavaṉ ivaṟṟiṟku oru kāraṇam vēṇṭumeṉṟu niṉaittu muṭṭāḷtaṉamākak kaṟpittatē kaṭavuḷ eṉpatu periyāriṉ karuttu.

(14) kaṭavuḷ vētam pirārttaṉai mutaliyavaṟṟiṉ palaṉ eṉkiṉṟa uṇarvaik kaṭavuḷ matavātikaḷ, pārppaṉarkaḷ makkaḷukku ēṟṟātiruntāl nāṭṭil kaṭavuḷarkaḷē tōṟṟuvikkappeṟṟirukka māṭṭārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka uraikkiṉṟār uttamar periyār.

(15) kaṭavuḷaik kaṟpittavarkaḷum ulakil uḷḷa ellāp poruḷkaḷilum kaṭavuḷ periyavar[kuṟippu 9] eṉṟu collik kaṟpittārkaḷēyoḻiya maṉitat taṉmaikku mēl kaṭavuḷiṭam eṉṉa peruntaṉmai uḷḷatu eṉṟu etaiyum evarum meyppittuk kāṭṭavē illai eṉpatu periyāriṉ karuttu.

(16) paṇṭaik kālattil tōṟṟuvikkap peṟṟa maṉitaṉum kaṭavuḷum aṉṟaiya pātukāppiṟkup pōtumāṉatāy iruntaṉa. antak kālattiya pātukāppiṟku iṉṟu evarum payappaṭuvatillai. antak kālattil ōr aintu rūpāyttāḷai vaittu ataṉ mītu oru paḷuvaiyum vaittu nālu pakkaṅkaḷilum ēcunātar, mukamatu napināyakam, civaṉ, tirumāl eṉṟu eḻuti viṭṭup pōyviṭṭāl oruvaṉkūṭa atai eṭukkat tuṇiya māṭṭāṉ. intakkālattil ataṉai oruvaṉ kūṭa eṭukkāmal irukkamāṭṭāṉ. periyāriṉ aṟputa eṭuttukkāṭṭu itu !

nampikkai: kaṭavuḷ nampikkaippaṟṟip periyār cintaṉaikaḷil cilavaṟṟaik kāṇpōm. potuvāka, kaṭavuḷ nampikkai tavaṟāṉa vaḻikaḷil makkaḷaik koṇṭu celuttuvatākak karutukiṉṟār.

(1) kaiyālākātavaṉukkuk kaṭavuḷ tuṇai; aṟivillātavaṉukku āṇṭavaṉ ceyal; ivaṟṟai uṇara muṭiyātavaṉukkut talaiviti; ippēccu ōr ilakkaṇa vitipōl amaintuḷḷatu. (2) kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉṟu collikkoṇṭu eṭuttaṟkellām avarmītu paḻipōṭṭukkoṇṭu tirikiṉṟavaṉ muḻumūṭaṉ; aṭimuṭṭāḷ eṉpatu ayyāviṉ karuttu.

(3) kaṭavuḷ maṉitaṉ mūlamākavē taṉṉuṭaiya āṭciyai naṭattukiṉṟār eṉpatē perumpālāṉa āttikarkaḷiṉ muṭivu. itaṉālēyē piccai peṟṟavaṉum kaṭavuḷ koṭuttār eṉṟu collukiṉṟāṉ. uttiyōkam peṟṟavaṉum kaṭavuḷ koṭuttār eṉṟu ceppukiṉṟāṉ. piṟariṭam utavi peṟṟavaṉum kaṭavuḷ koṭuttār eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. ētāvatu oru nerukkaṭiyil vipattu nērāmal tappittuk koṇṭavaṉum kaṭavuḷ kāppāṟṟiṉār eṉṟu moḻikiṉṟāṉ. innilaiyil enta naṉmaikkum tīmaikkum maṉitaṉmītu poṟuppaic cumattuvatu eppaṭi muṭiyum? eṉpatu periyār nammuṉ vaikkum viṉā?

(4) ciṟaiyilirukkum kaitikūṭa kaṭavuḷaip pirārttikkiṉṟāṉ. koḷḷaiyaṭikkum kaṟuppuc cantaikkāraṉum, catā kaṭavuḷai vaṇaṅkukiṟāṉ. tiruṭṭuttoḻil purikiṟavaṉum, tiruṭappōkumpōtu kaṭavuḷai niṉaittuk koṇṭutāṉ cellukiṉṟāṉ. taṉṉaic cāmiyār eṉṟum, kaṭavuḷiṉ cīṭaṉ eṉṟum collikkoḷkiṉṟavaṉ maṭiyil cārāyappuṭṭiyum pirānti pāṭṭilum uḷḷaṉa. pūcai aṟaiyil cārāyam kāyccum ceyalum vēciyuṭaṉ iṉpalīlaikaḷum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam entat toḻilaic ceykiṉṟavaṉāyiruntālum avaṉavaṉ kaṭavuḷai vaṇaṅkiyē ceyalpaṭukiṉṟāṉ. āṉāl ivaṉatu takāta ceyal veḷippaṭṭuc cikkik koṇṭāl 'aṭa kaṭavuḷē' eṉṟu appoḻutum kaṭavuḷ paktiyuṭaṉ naṭantu koḷvatāka naṭikkiṉṟāṉ. ittaṉai pērkaḷilum taṉṉaik kaṭavuḷ nampikkaiyaṟṟavaṉ eṉṟu oruvaṉāvatu kūṟik koḷvatillai.

(5) kaṭavuḷ koṭukkiṟār eṉṟu kūṟikkoṇṭu kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatu veṟum vēṭam; muṭṭāḷtaṉam ākum eṉpatu periyār karuttu. mutalāḷi eṉpavaṉ mūṭṭai aṭikkiṟāṉ; avar kaṭavuḷ koṭuttār eṉṟu kūṟi makkaḷ taṉmēl āttirappaṭāmal irukkak kaṭavuḷai vaṇaṅkukiṉṟāṉ. toḻilāḷikku nāḷai cōṟṟukku vaḻi illai. avaṉukkuk kaṭavuḷ pakti iruntum cōṟṟukku vaḻi illātavaṉāka irukkiṉṟāṉ. puḷiccēppakkāraṉukku mēlum mēlum paṇam. paci ēppakkāraṉukku oṉṟum illai. kaṭavuḷukku ēṉ inta pārapaṭcam? eṉṟu kēṭkiṉṟār ayyā.

(6) kaṭavuḷ nampikkaiyāl oḻukkam eṅkē vaḷarkiṟatu? āyiram vēli nilam vaittirukkiṟa cāmiyaiyē peyarttu viṭṭuk kīḻē iruppatait tōṇṭikkoṇṭu ammaṉ cāmiyiṉ cēlaiyai eṭuttukkoṇṭu ammaṇamākkip pōkiṉṟavaṉai kaṭavuḷ ēṉeṉṟu kēṭpatillai. uḷḷapaṭiyē kaṭavuḷ nampikkai iruntāl etaṟkuk kāval nilaiyam? etaṟku nītimaṉṟam? taṉ cuyanalattukku maṟṟavaṉai ēmāṟṟak kaṭavuḷ irukkiṟār eṉkiṉṟāṉ. vēṟu etaṟkum kaṭavuḷ nampikkai payaṉpaṭavillai.

(7) kaṭavuḷai nampukiṟavaṉ ayōkkiyattaṉam ceyyap paṭuvataṟku añcuvatillai. kāraṇam enta ayōkkiyattaṉam ceytālum āṇṭavaṉ maṉṉippāṉ eṉpatāltāṉ niṟaiya ayōkkiyattaṉam naṭaipeṟṟa vaṇṇam uḷḷatu?

(8) cila camayam periyār nakaiccuvaiyākavum pēcuvār: ‘ellām kaṭavuḷ ceyal’ -itai oruvaṉ nampavēṇṭum eṉkiṉṟāṉ. avar kaṉṉattil ōr aṟaiviṭṭāl ‘eṉṉaṭā ayākkiyā aṭittuviṭṭāyē?’ eṉkiṉṟāṉ. avaṉ aṭittavaṉaic collukiṉṟāṉā? avaṉaṉṟit turumpum acaiyātapōtu atu kaṭavuḷ ceyal eṉpatu tāṉē poruḷ? ippaṭittāṉē kaṭavuḷ nampikkaikkāraṉ karutavēṇṭum? - ippaṭik kēṭkiṟār periyār.

(9) oru vinōtamāṉa kēḷvi: kaṭavuḷ nampikkai illātatāltāṉ aṇṇātturai cettār eṉkiṉṟāṉ oruvaṉ. avaṉiṭam periyār “aṭamuṭṭāḷē. kaṭavuḷē illai eṉṟu coṉṉavaṉ nāṉ. aṇṇātturaikkuc coṉṉavaṉum nāṉē. nāṉ iṉṟu 90 vayatukku mēl koḻukkaṭṭaipōl irukkiṟēṉē! kaṭavuḷ illai eṉṟu coṉṉataṟkāka nāṉallavā avarukkumuṉ iṟantirukka vēṇṭum?” eṉkiṉṟār.

(10) evaṉ oruvaṉ taṉ pakuttaṟivu koṇṭu cintikkiṉṟāṉō avaṉ kaṇṇukkuk kaṭavuḷē teriyātu. kaṭavuḷ eṉṟa caṅkati piṟar collittāṉ teriyumē tavira evaṉukkum tāṉākat terivatillai. kaṭavuḷ uṇmaiyāka iruntu kaṭavuḷaik kumpiṭuvatu uṇmaiyāka irukkumāṉāl ivaṉukkuk kaṭavuḷ irukkiṟatu eṉpatai iṉṉoruvaṉ colli aṟintu koḷvāṉēṉ? eṉkiṉṟār tantai periyār. itil cintaṉaiyiṉ āḻattaik kāṇamuṭikiṉṟatu.

nampikkaiyaippaṟṟi ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ ivvāṟu naṭaipeṟukiṉṟaṉa.

ellām valvar: kaṭavuḷ ellāmvalla caktiyuḷḷavar eṉṟu collap peṟukiṉṟatu. itupaṟṟi ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaiyaik kāṇpōm.

(1) carvacaktiyuṭaiya kaṭavuḷ oruvar iruntu, carvattilum pukuntu carvattaiyum oṉṟu pōlap pārppavarāka iruntāl carvattaiyum oṉṟupōlavē ciruṭṭikkalāmallavā?[kuṟippu 10]. vēṟu vēṟākak kāṇappaṭuvatālēyē carva caktiyum viyāpakamum camattuvamum koṇṭa kaṭavuḷ eṉpatāka oṉṟum illai eṉpatutāṉ uṇmai.

(2) kaṭavuḷ carvaviyāpiyāy irukkumpōtum, maṉitaṉuṭaiya kāriyaṅkaḷaiyum kavaṉittu varukiṉṟavarāy irukkumpōtum maṉitaṉukkut taṉippaṭṭa pirārttaṉai etaṟku? ataṟkāka iṭam poruḷ nēram etaṟkākac celavu ceyya vēṇṭum?

(3) iṉṟaiyatiṉam ettaṉaik kaṭavuḷarkaḷ paṇakkārak kaṭavuḷākavum, ēḻaikkaṭavuḷākavum uḷḷaṉar? oru kaṭavuḷukkuc cōṟṟukkukkūṭa vaḻi iṉṟic cottu oṉṟum iṉṟi uḷḷatu! maṟṟoṉṟukku pattu ēkkarnilam, iṉṉoṉṟukku nūṟṟukkaṇakkāṉa ēkkar nilaṅkaḷ. iṉṉum āyiram ilaṭcak kaṇakkāṉa mikappaṇakkārac cāmiyum uḷḷatu. ikkaṭavuḷarkkellām etaṟkuc cottu? carvavallamaiyum uḷḷatāka irukkumpōtu itaṟkuc cāppāṭṭukku nilamā vēṇṭum?

(4) poy pittalāṭṭaṅkaḷaiyum akkiramattaiyum anītiyaiyum vaḷarkkavē kōyilkaḷ ētuvāka uḷḷaṉa. kōyilukku varupavaṉē cāmiyiṉ poruḷait tiruṭukiṉṟāṉ. kōyiliṉ kalacattaik kumpiṭavarupavaṉ kavarntu cellukiṉṟāṉ. kaṭavuḷiṉ āparaṇattaik kurukkaḷē kaḷavāṭukiṟāṉ. iṉṉum kaṭavuḷaiyē peyarttu eṭuttuk koṇṭu pōy viṟṟuviṭukiṟārkaḷ. itiliruntu cāmiyiṉ caktiyum kōyiliṉ nilaiyum canti cirippatutāṉ miccam!

(5) kaṭavuḷ ellām vallavar; avaṉ iṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu eṉṟu kūṟupavaṉ taṉ vīṭṭup peṭṭiyaip pūṭṭivaikkāmal irukkiṟāṉā allatu ellām valla kaṭavuḷ pārttuk koḷvār eṉṟu taṉ vīṭṭukkuk katavu, pūṭṭu, tāḷ, pōṭāmal irukkiṟāṉā? avvaḷavu ēṉ? kōyilil tāṉ ivaiyiṉṟiya nilai uṇṭā? muppatu, nāṟpatu aṭiuyaramuḷḷa matilkaḷaiyum kaṭantu kōyilil koḷḷai aṭikkiṉṟāṉē, avaṉai ēṉ kaṭavuḷāl taṭuttu niṟutta muṭiyavillai? taṉ poruḷaiyum taṉṉaiyum kāttuk koḷḷa muṭiyāta kaṭavuḷ nammai eppaṭik kāppāṟṟa muṭiyum?

(6) uṇmaiyilēyē kaṭavuḷ nampikkai aṟṟavarkaḷ yār eṉṟāl kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟu kūṟukiṟavarkaḷtām. ēṉ? uṇmaiyilēyē kaṭavuḷ cakti vāyntavar, ellā maṉitarkaḷiṭattilum kaṭavuḷ irukkiṟār eṉpatu uṇmaiyāṉāl ivarkaḷ ēṉ kaṭavuḷ irukkiṟār eṉṟu nammiṭam kūṟa vēṇṭum? carvacakti vāyntavar kaṭavuḷ eṉpatu uṇmaiyāṉāl eṅkaḷukkuk kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉṟa nampikkaiyaik kaṭavuḷē uṇṭākkiyirukkalāmē? -eṉkiṉṟār.

(7) kōyilil kuḻavik kallil pōy muṭṭik koḷkiṉṟāṉē; evaṉāvatu atu kal eṉpatai uṇarukiṉṟāṉā? uṇmaiyil aṅkuk kaṭavuḷ cakti irukkumāṉāl iravil tiruṭaṉ cāmiyaik kuppuṟattaḷḷi ataṉ peṇṭāṭṭiyiṉ tāliyaiyum cēlaiyaiyuma uruvikkoṇṭu pōkiṟāṉē entac cāmiyāvatu ‘ēṇṭā’ appaṭi eṉ maṉaiviyiṉ tāliyai uruvik koṇṭum cēlaiyaiyum aviḻttuk koṇṭum pōkiṟāy? eṉṟu kēṭkiṟatā? appaṭit taṉ maṉaiviyiṉ tāliyaiyum cēlaiyaiyum kāppāṟṟāta kaṭavuḷ maṉitaṉukku eṉṉa colla muṭiyum. itaṉai evaṉāvatu eṇṇip pārkkiṉṟāṉā?

(8) carvattilum viyāpakamāka irukkiṟa kaṭavuḷ-makkaḷukku ēṉ tāṉ iruppatāka, taṉṉait tāṉākatterintu koḷḷac ceyya muṭiyavillai?

(9) uṇmaiyil oru kaṭavuḷ irukkumāṉāl namakkut teriyāmal irukka vēṇṭiya avaciyam eṉṉa? antak kaṭavuḷ tāṉ iruppatāka namakkāvatu ēṉ teriyappaṭuttak kūṭātu? aimpulaṉkaṭkum maṉattiṟkum eṭṭāmal oru kaṭavuḷ ēṉ payantu koṇṭu irukka vēṇṭum? carvacaktiyuḷḷa kaṭavuḷ eṉṟu colli uṟpatti ceytuviṭṭu atu namakku viḷaṅkumpaṭi ceyyāviṭṭāl aḵtu eppaṭi carvacakti uṭaiyatākum? inta viṉākkaḷukku enta āttikaṉum maṟumoḻi taramuṭiyātu.

(10) kaṭavuḷum matamum aṟivaṟṟavaṉait tāṉ āṭṭum eṉpatōṭu nampikkaikkāraṉai veṟiyaṉākavum paittiyak kāraṉākavumkūṭa ākkiviṭum. āṉāl eppaṭippaṭṭa taṉmaiyuḷḷa kaṭavuḷum matamum pakuttaṟivuvāti irukkiṟa pakkam eṭṭikkūṭap pārkkamuṭiyātu.

ippaṭic celkiṉṟaṉa ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ.

uruvavaḻipāṭu: maṇivācakapperumāṉ kaṭavuḷukku uruvam illai, peyar illai eṉṟu kūṟiyataiyum; cittarkaḷ uruvavaḻipāṭṭaik kaṭivataiyum muṉṉar kuṟippiṭṭēṉ. avaṟṟai niṉaivu kūrnta nilaiyil tantai periyāriṉ itupaṟṟiya karuttukaḷaik kavaṉippōm. kallaik kaṭavuḷ eṉṟu vaḻipaṭum makkaḷ pārppaṉaraic 'cuvāmi' eṉṟu kuṟippiṭuvataik kāṇpatil viyappillai eṉkiṉṟār. aṇmaikkālattil kēraḷa caparimalai aiyappaṉ perumpukaḻ peṟṟuḷḷāṉ. āṇṭu tōṟum eṇṇaṟṟa tamiḻarkaḷ-perumpālum toḻilāḷarkaḷ, aluvalarkaḷ pōy varukiṉṟaṉar. avarkaḷ oruvarai yoruvar viṉavum pōtu 'cuvāmi' eṉṟu viḷikkiṉṟaṉar.[kuṟippu 11]

(1) kaṭavuḷ uruvamillātavar, niṟam illātavar, kuṇam illātavar, evar kaṇṇukkum paṭātavar, yārālum uṇaramuṭiyātavar, aimpulaṉkaṭkum appāṟpaṭṭavar eṉṟu orupakkam collik koṇṭu iṉṉoruppakkam kaḻutai, kutirai, māṭu, kaḷimaṇ, cāṇi uruṇṭai, kuraṅku, palli, cempu, pittaḷai, kal, maram, pāmpup puṟṟu, kākkāy, kaḻuku ākiyavaṟṟai makkaḷ vaḻipaṭukiṉṟaṉar. iḵtu aṟiyāmai, vaṭikaṭṭiṉa muṭṭāḷtaṉam allavā? eṉṟu kēṭkiṉṟār periyār.

(2) kaṭavuḷaip paṟṟic collukiṉṟavarkaḷ “kaṭavuḷ paṟṟaṟṟavar; karuṇaiyuḷḷavar, aṉpāṉavar, vēṇṭutal vēṇṭāmai illātavar, uruvamaṟṟavar, aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum niṟaintiruppavar, ‘avaṉaṉṟi oraṇuvum acaiyātu’ eṉṟellām colliviṭṭu, ataṟku muṟṟilum māṟāṉa taṉmaiyil maṉitaṉaippōl uruvam amaittatōṭu nillāmal ataṟkup peṇṭāṭṭi, piḷḷaikkuṭṭi, vaippāṭṭi eṉṟellām kaṟpittuk koṇṭu avaṟṟiṟkuc cōṟu, cāṟu mutaliyavaṟṟaip paṭaikkiṉṟāyē. iḵtu aṟivuḷḷavar ceyalā?” eṉṟu kēṭkiṉṟār.

(3) aṉpu mayamāṉa āṇṭavaṉukku avaṉ tirukkaikaḷil arivāḷ, cūlam, vil, vēl pōṉṟa payaṅkaramāṉa āyutaṅkaḷ vaittiruppatupōl uruvam amaikkappeṟṟuḷḷatu. iḵtu aṉpuḷḷavarukkup poruttamāṉa ceyalā? ippaṭiyellām paṭaippatu kāṭṭumirāṇṭittaṉamallavā? ivvāṟu paṭaippavarkaḷai aṭiyārkaḷ eṉṟu colvataṟku eṉṉa arukatai? “nāṉpantayam kaṭṭic collukiṉṟēṉ; nam makkaḷil kaṭavuḷai vaṇaṅkukiṟavarkaḷil aṟivāḷarkaḷō yōkkiyarō, uṇmai aṟintavarō? illai; illai! illavē illai!” eṉkiṉṟār pakuttaṟivup pakalavaṉ.

(4) tirāviṭap poruḷaic curaṇṭuvataṟku kāraṇamāyiruntatum, iṉṟuvarai kāraṇamāy iruntu varuvatum cilai vaṇakkamēyākum. āriya naccumarattiṟku eruppōṭṭu nīr ūṟṟi varuvatu intac cilai vaṇakkamēyākum.

(5) carva caktiyiluḷḷa kaṭavuḷ eṉpataic cātāraṇac cāṇi uruṇṭaiyāka ākkivaittiruppatu māperum ayōkkiyattaṉam; āṭṭukkallāka aṭittu vaittiruppatu ataiviṭa perum ayōkkiyattaṉam eṉkiṉṟār periyār.

(6) kaṭavuḷ eṅkum irukkiṟār eṉṟum colli muṭitta piṟaku etaṟkākak kōyil kaṭṭi ataṟkuḷ kuḻavikkallaik koṇṭupōy vaittu ‘itutāṉ kaṭavuḷ’ eṉṟu ēṉ colla vēṇṭum? uruvam illātavar kaṭavuḷ eṉṟu kūṟiviṭṭu kaṭavuḷukku nāṉku kaikaḷ, 12 kaikaḷ eṉṟum iraṇṭu talai, āṟu talai eṉṟum etaṟkākap paṭaikka vēṇṭum?

(7) kaṭavuḷ ekkālattum eṉṟum niṟaintu niṟkum caktiyākac collap peṟukiṟatu. appaṭip pārttāl irāmaṉ eppaṭik kaṭavuḷāka muṭiyum? kiruṭṭiṇaṉ, kantaṉ, vināyakaṉ ippaṭiyākac collappeṟupavaikaḷ aṉaittum eppaṭik kaṭavuḷarkaḷāka muṭiyum? ivarkaḷ ellām piṟantiṟantu pōyuḷḷaṉar. carācarimaṉitarkaḷiṉ kuṇam paṭaittavarkaḷāka uḷḷaṉar. ivarkaḷai eppaṭik kaṭavuḷarkaḷāka ottuk koḷḷa muṭiyum? eṉṟu viṉavukiṉṟār. kōyilkaḷ: uruva vaḻipāṭṭiṉ viḷaivāka eḻuntavai tirukkōyilkaḷ. marāmattu celavu aṭikkaṭi ēṟpaṭum, etir kālattil itaṉai evarum ēṟkāmāṭṭārkaḷō eṉṟu eṇṇiyē kallālēyē kōyilkaḷaik kaṭṭiyuḷḷaṉar.

(1) innāṭṭil ettaṉaik kōyilkaḷ? vaiṇavarkaḷukku 108 tivviya tēcaṅkaḷ. yāvum āḻvārkaḷāl maṅkaḷācācaṉam peṟṟavai; maṅkaḷācācaṉam ceyyappeṟāta kōyilkaḷ āyirakkaṇakkāṉavai. caivarkaṭkup pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ 274; vaipputtalaṅkaḷ-pāṭalkaḷil peyarkaḷ vaikkap peṟṟavai 233. inta iraṇṭilum aṭaṅkātavai eṇṇaṟṟavai. piḷḷaiyār kōvilkaḷ ettaṉai? āṟṟaṅkarai, araca marattuppiḷḷaiyārkaḷ ettaṉai? cālaiyōraṅkaḷil nāṭōṟum tōṉṟi varum kōyilkaṭkuk kaṇakkē illai. itu pakti peruki varuvataṟku aṭaiyāḷamā? eṉṟu kēṭkiṉṟār periyār.

(2) maturai mīṉāṭci-cuntarēcuvarar kōyil, kāñci ēkāmparanātar kōvil, irāmēcuvarattiluḷḷa irāmanātar kōyil- ivai ovvoṉaṟum nāṭāḷumaṉṟa kaṭṭaṭattaiviṭa muppatu, nāṟpatu ilaṭcam atikam pōṭṭālum kaṭṭa muṭiyātu. ivai ovvoṉṟilum uḷḷa cāmikaḷō nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷaiviṭa ēṉ? vākkaḷārkaḷaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku atikamāka uḷḷaṉa. antac cāmikaḷukku ākiṉṟa celavō nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaṭkuk koṭṭi aḻukiṉṟa teṇṭac celavaiviṭa ērāḷamāka ākiṉṟatu-eṉṟu maṉavaruttattuṭaṉ pēcukiṉṟārkaḷ ayyā avarkaḷ.

(3) nam nāṭṭaip piṭittuḷḷa peruṅkōyilkaḷtām nām keṭṭu cīraḻintu aṭimaiyāṉataṟku, vaṟumaiyil kaṣṭappaṭṭut tiṇṭāṭuvataṟku ellām kāraṇam eṉpatu ayyā avarkaḷiṉ karuttākum. ivaṟṟai nam vāḻvaik keṭutta caṉiyaṉkaḷē eṉṟu vayiṟerintu pēcukiṟārkaḷ. koḷḷaiyaṭitta paṇattiṟkup parikāram itutāṉ eṉṟu nampiyē paṇakkārarkaḷ kōyilkaḷaik kaṭṭukiṟārkaḷ. tavaṟākat tiraṭṭiya paṇattiṉ oru pakutiyai, tāmē accaṭitta 100 rūpāy 500 rūpāy nōṭṭukaḷaik kaṭṭukkaṭṭāka tiruppati pōṉṟa tirukkōyilkaḷiṉ uṇṭiyil koṭṭukiṟārkaḷ. avai nalla nōṭṭukaḷuṭaṉ kalantu puḻakkattiṟku vantu viṭukiṉṟaṉa. kalluccāmikaḷait tam takāta ceyalkaḷukkup paṅkāḷikaḷākki viṭukiṟārkaḷ. paṇṭa uṟpattikkumēl paṇa uṟpatti peruki viṭuvatāl vilaivāci colla muṭiyāta aḷavukku uyarntu viṭukiṉṟatu. iṅkuk kaṭavuḷarkaḷ kayavarkaḷiṉ iḻiceyalkaṭkut tuṇai pōvataik kāṇkiṉṟōm. kōyil varumāṉattaik koṇṭu paktiyai aḷaviṭuvatu evvaḷavu kēvalam eṉpatu aṟivuḷḷavarkaṭkut teḷivākiṉṟatu.

(4) kaṭavuḷarkaḷaip paṟṟic collap peṟukiṉṟa ilakkaṇam, ilaṭciyam ivaṟṟiṟkuc ciṟitum poruntāta ayōtti irāmaṉ eppaṭik kaṭavuḷāka muṭiyum! kōkulattil vaḷarnta kaṇṇaṉ, paḻani, tiruccentūr pōṉṟa kōyilkaḷil eḻuntaruḷiyuḷḷa kantaṉ ākiyōr eppaṭik kaṭavuḷarkaḷāka muṭiyum? eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ ayyā avarkaḷ. maṉitakulam paṭaitta ivarkaḷai eppaṭik kaṭavuḷāka ottuk koḷḷa muṭiyum?

(5) tamiḻaṉ vaṇaṅkum kōyilkaḷ āyirakkaṇakkāṉavai. oru maṉitaṉ oru kaṭavuḷukkumēl vaḻipaṭukiṉṟāṉ, nampukiṉṟāṉ eṉṟāl avaṉ kaṭavuḷai nampukiṉṟavaṉ ākāṉ eṉpatutāṉē poruḷ? avaṉ kaṭavuḷukku uruvam uṇṭu eṉṟu colvāṉēyāṉāl avaṉ kaṭavuḷaip paṟṟic cariyākat terintu koḷḷātavaṉ eṉṟu tāṉē koḷḷa vēṇṭum? iṅkut tantai periyāriṉ viṉākkaḷ tattuvattiṉ aṭippaṭaiyil amaintiruppataik kāṇkiṉṟōm.

(6) "kōyilukkup pōkakkūṭātu; cettālum pōkakkūṭātu. aṅkē eṉṉa irukkiṉṟatu. kuḻavikkallait tavira? yārāvatu colluṅkaḷ” eṉṟu cavāl viṭukkum tantai periyār, “ellā iṭaṅkaḷilum eṅkum niṟainta kaṭavuḷukku taṉiyāṉa ōr iṭattil eṉṉa vēlai? ellāmāy irukkiṉṟa iṟaivaṉukku kuḻavikkallāy irukka vēṇṭum eṉṟu eṉṉa talai eḻuttu? evaṉāvatu cāpam koṭuttāṉā?” eṉṟu kiṇṭal pāvaṉaiyil toṭukkum viṉākkaḷukku enta aṭiyārāvatu patil colla muṭiyumā?

(7) oru kōyilukkuḷ pūcaikkuriya palacilaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cila karuvaṟaikkuḷ uḷḷaṉa; cila anta aṟaikku veḷiyē uḷḷaṉa. iraṇṭu vakaikaḷum kaṭavuḷarkaḷē; cāttirappaṭi kuṭamuḻukku ceyyappeṟṟavaiyē. veḷiyilirukkum kaṭavuḷarkaḷait toṭalām; toṭṭuk kaṇṇil oṟṟik koḷḷalām. karuvaṟaikkuḷ irukkum kaṭavuḷai māttiram neruṅkak kūṭātu eṉṟāl itil yōkkiyamirukkiṟatā? eṉṟu viṉavukiṉṟār tantai periyār. (8) vaṭanāṭṭil, kuṟippāka vāraṇāciyil, kaṅkaiyil nīrāṭiviṭṭu vilvattaik kaiyil koṇṭuvarum aṭiyārkaḷ vicuvācanātar kōyilil uḷḷa iliṅkattiṉmītu vilvattait tūvukiṉṟaṉar; toṭṭa kaikaḷaik kaṇṇil oṟṟik koḷḷukiṉṟaṉar. teṉṉāṭṭil maṭṭilum ēṉ inta nilai ēṟpaṭavillai? cāttiraṅkaḷil itaṟku iṭam illaiyā? eṉṟu viṉavum periyārukku enta cāttira aṟiñar eṉṉa patil colla muṭiyum?

iṅṅaṉam palvēṟu vitamākac colmārikaḷai vīcum periyārukku patil kaṇmūṭi meḷaṉiyāka irukkum aṭiyārkaḷaittāṉ kāṇkiṉṟōm.

ivviṭattil aṭiyēṉukku oṉṟu collat tōṉṟukiṉṟatu. intak kōyilkaḷ ellām āriyarkaḷiṉ pārppaṉarkaḷiṉ- cūḻcciyāl ēṟpaṭavillai. ētō kālantōṟum tōṉṟi varukiṉṟaṉa. nāṭōṟum eṇṇaṟṟa aṭiyārkaḷ caivarkaḷ, vaiṇavarkaḷ uṭpaṭa-tiruttalap payaṇam mēṟkoṇṭu mūrttikaḷai vaḻipaṭṭu maṉa amaitiyiṉaip peṟukiṉṟaṉar. vaṭanāṭṭiṉar, teṉṉāṭṭiṉar yāvarum kācikkum irāmēcuvarattiṟkum payaṇam ceytu varukiṉṟaṉar. makkaṭpēṟu vēṇṭuvōr irāmēcuvarattiṟkum vīṭupēṟu vēṇṭuvōr kācikkum ceṉṟu varukiṉṟār.

tirukkōyilkaḷukkuc ceṉṟu varuvatāl peṟum payaṉaip paṟṟiyum nūlkaḷ uḷḷaṉa. aṅku ceṉṟu varuvatu mūṭattaṉam eṉṟu periyār avarkaḷ pēciya pēccum, eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nūlkaḷāka uḷḷaṉa. iraṇṭaiyum makkaḷ paṭittu avaravarkaḷ virumpum payaṉaip peṟṟu varukiṉṟaṉar. ivvāṟu iraṇṭuvitak karuttukaḷum maṉpataiyiṉ naṭuvē eṉṟum ulavivarum eṉpatutāṉ uṇmai.

kaṭavuḷ maṟuppu: itu paṟṟiya tantai periyāriṉ cintaṉaikaḷai īṇṭuk kāṭṭuvēṉ.

(1) kaṭavuḷukku ilaṭcaṇamō kuṟippō ētāvatu oṉṟu viḷakkamākac collakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭṭiruntāl, ivvaḷavu kālattukkuḷḷākak kaṭavuḷ caṅkatiyil iraṇṭil oṉṟu, aḵtāvatu uṇṭu illai eṉkiṉṟa ētāvatu oru muṭivukku ulaka makkaḷ vantatiruppārkaḷ eṉkiṉṟār.

(2) iṉṟaiya tarmam nāḷaikku atarmamākit talaikīḻāka māṟakkūṭum. attakaiya nilaimai varumpōtu iṉṟaiya nilaimai ellām kaṭavuḷ kaṭṭaḷai eṉṟāl ataṉai māṟṟa muṟpaṭukiṉṟavaṉ kaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyai maṟukka-ēṉ kaṭavuḷaiyē- maṟukkat tuṇintāka vēṇṭum. kaṭavuḷai maṟakkat tuṇintavaṉē tarmattiṉ peyarāl uḷḷa iṉṟaiya koṭumaiyai oḻikka muṭiyum.

(3) kaṭavuḷ maṟuppu eṉṟāl ellāk kūṭṭaṅkaḷilum ‘kaṭavuḷ vāḻttu’ marapāka varuvatu pōl, potuk kūṭṭattil mutal nikaḻcciyāka,

‘'kaṭavuḷ illai'’

‘'kaṭavuḷ illavē illai'’

‘'kaṭavuḷaik kaṟpittavaṉ muṭṭāḷ'’

‘'parappiṉavaṉ ayōkkiyaṉ'’

‘'vaṇaṅkukiṟavaṉ kāṭṭumirāṇṭi'’

‘'kaṭavuḷ illai; illavē illai.'’





eṉpatākac colliviṭṭu maṟṟa nikaḻccikaḷait toṭaṅkuvatutāṉ kaṭavuḷ maṟuppu eṉṟatākum.

(4) kaṭavuḷ eṉṟāl eṉṉa eṉṟu eppaṭippaṭṭa āttikarālum colla muṭiyavillai. ākavē ovvoru āttikaṉum taṉakkup puriyāta oṉṟaiyē, taṉṉāl terintu koḷḷa muṭiyātatum piṟarkku viḷakka muṭiyātatum ākiya oṉṟaiyē kuraṅkup piṭiyāyp piṭittuk koṇṭu ‘kaṭavuḷ, kaṭavuḷ’ eṉṟu aḻukiṉṟāṉ. intap piṭiyait taḷarttik kaṭavuḷ iruppiṉai maṟukka vēṇṭāmā?

(5) kaṭavuḷ kaṇṇukkum eṭṭātavaṉ; aṟivukkum eṭṭātavaṉ; maṉattukkum eṭṭātavaṉ eṉṟu āttikaṉ kūṟukiṉṟāṉ. inta mūṉṟukkum eṭṭātavaṉ piṟaku etaṟkuttāṉ eṭṭuvāṉ? itupaṟṟi ēṉ ārāyak kūṭātu? appaṭiyē nampavēṇṭum. ataṟkup peyartāṉ āttikam. ippaṭi etaṟkum eṭṭātatu eppaṭik kaṭavuḷākum? eṉṟu kēṭṭāl nāttikamā? ippaṭi viṉavukiṉṟār ayyā.

(6) kaṭavuḷ oru kāriyattaic cātikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittāl etaṟku maṉitaṉākap piṟantu varavēṇṭum? avaṉ maṉattil niṉaittāl niṉaittapaṭi ākiviṭa vēṇṭāmā? irāmaṉ kaṭavuḷāka iruntāl? ‘ē irāvaṇā, nī māṇṭu pōka vēṇṭum’ eṉṟu caṅkalppittālē pōtumē; avaṉ cettup pōyiruppāṉē!

(7) "kaṭavuḷ eṉkiṟārkaḷē; eṉṉa kaṭavuḷ? vētattil kaṭavuḷ uṇṭā? oru kaṭavuḷ iruntatākac collaṭṭum; ottuk koḷkiṉṟēṉ; vētattil kaṭavuḷ illai. nāṉ oṉṟum puḷukupavaṉ allaṉ. atil eṅkē irukkiṟatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭaṭṭum; ottuk koḷḷukiṟēṉ. atuvum tamiḻaṉaip (tirāviṭaṉaip) poṟuttavaraiyil kaṭavuḷē illai.

ivviṭattil pāratiyār ‘kaṇṇaṉ-eṉ tāy’ eṉṟa ‘kaṇṇaṉ pāṭṭil’

cāttiram kōṭi vaittāḷ; - avai

tammiṉum uyarntatōr ñāṉam vaittāḷ;

mīttiṭum pōtiṉilē-nāṉ

vēṭikkai yuṟakkaṇṭu nakaippataṟkē

kōttapoy vētaṅkaḷum-matak

kolaikaḷum aracartaṅ kūttukaḷum

mūttavar poynaṭaiyum-iḷa

mūṭartam kavalaiyum avaḷ puṉaintāḷ(9) [kuṟippu 12]





eṉṟu kūṟuvatai niṉaivu kūrntu makiḻalām. oruvakaiyil tantai periyār pāratiyāriṉ uḷḷattiliruntu pēcuvatu pōl tōṉṟukiṉṟatu.

(10) 'kaṭavuḷ illai' eṉṟu collik koṇṭu kaṭavuḷaic ceruppāl aṭittuk koṇṭirukkum oruvaṉ [kuṟippu 13], 92 āṇṭukaḷukku mēl vāḻkiṉṟāṉ eṉṟāl uṇmaiyil kaṭavuḷ iruntāl taṉṉai iḻivu paṭuttukiṟavaṉai ivvaḷavu nāḷ viṭṭu vaittirukkumō? taṇṭaṉaiyum koṭukkavillai. ēṉ? kaṭavuḷ illai eṉpatē uṇmai.

(11) kaṭavuḷaik kaṟpittavaṉ muṭṭāḷ eṉkiṉṟataik kēṭṭu oruvaṉ kōpam aṭaikiṟāṉ. oruvariṉ maṉam nōkiṟatu eṉṟāl avaṉ kaṭavuḷ tāṉākat tōṉṟiṉār eṉpatai nampavillai eṉpatōṭu kaṭavuḷ oruvaṉāl uṇṭākkappeṟṟatu eṉṟu karutukiṟāṉ eṉpatutāṉē poruḷ?

(12) kaṭavuḷ eṉṟāl eṉṉa eṉpataip purintu koṇṭa maṉitar kaṭavuḷ nampikkaikkārarkaḷil oruvarum illai. oruporuḷ iruntāl tāṉē aḵtu iṉṉatu eṉṟu purintu

* * *



↑ pāvēntar

↑ 1934-39 āṇṭukaḷil, appōtu avartāṭi illātavarāka iruntatāka niṉaivu- appōtu eṉ vayatu 18; avarukku vayatu 55.

↑ 1944 mutal. appōtu eṉ vayatu 28; avar vayatu 65. tāṭiyuṭaṉ iruntatāka niṉaivu.

↑ pāratitācaṉ kavitaikaḷ-ulaka oṟṟumai. aṭi (1-4)

↑ mēlatu-aṭi (13-15)

↑ mēl maruvattitūr ‘ātiparācakti’ tirukkōyil intak karuttiṉ aṭippaṭaiyil amaikkappeṟṟatākak karutalām.

↑ vittiyēcuvaraṉil-uruttiṉ, māl, ayaṉ eṉa mūṉṟum aṭaṅkum.

↑ ivvaralāṟu iṉṉoru vitamākavum collappeṟuvatuṇṭu. caṉakāti muṉivarkaṭku civatattuvattai upatēcikkum poruṭṭu taṭciṇāmūrttiyāka eḻuntaruḷiya katai.

↑ atvaitam kūṟum pirammam; tāyumāṉavar atai moḻi peyarttuk kūṟuvar periya poruḷ eṉṟu.

↑ inta vēṟupāṭṭiṟkuk kāraṇam avaravar ceyta viṉaippayaṉ eṉṟu camayaṅkaḷ cāṟṟum. tantai periyār pēccil eḻuttil itupaṟṟiya kuṟippē iruppatākat teriyavillai. mōṭcam narakam eṉṟa aḷavil avar cintaṉai niṉṟu viṭukiṉṟatu.

↑ oruvaṉ uḷḷattil antaryāmiyāka irukkum kaṭavuḷai niṉaittu cuvāmi eṉṟu kuṟippiṭuvatāka aitikam.

↑ matakkolaikaḷ-camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟṟal, ciluvaippōrkaḷ pōṉṟavai. aracartam kūttukaḷ- turiyōtaṉaṉ ceyalkaḷ, irāvaṇaṉ tīṅkukaḷ, iraṇiyaṉiṉ aṭāta ceyalkaḷ pōṉṟavai.

↑ irāmar paṭattaic ceruppāl aṭittavar periyār. taṉṉaiyē paṭarkkaiyil cuṭṭukiṉṟār.



koḷḷamuṭiyum? aḵtu illātataṉālēyē kaṭavuḷ nampikkaikkārarkaḷ āḷukku oruvitamākak kaṭavuḷaip paṟṟi uḷaṟik koṭṭukiṉṟaṉar. (13) "eppōtumē nāṉ kaṭavuḷaiyum matattaiyum avai campantappaṭṭa evaṟṟaiyumē veṅkāyam eṉṟutāṉ colvēṉ. veṅkāyam eṉṟāl vittu illātatu; veṟum catai accacolliṉ poruḷ-veṟuṅkāyam; uyiraṟṟa uṭal; vitai illātatu; urikkaurikkat tōlākavē-cataiyākavē vantu muṭivil cūṉiyamāy-vitai illātataṉmaiyatāy-muṭivatu eṉpatu. ākavē vittu, vitai illāta kāraṇattāl ataṟku veṅkāyam eṉṟa peyar uṇṭākiṟatu. atu pōṉṟaṉavē, kaṭavuḷum matamum ākum. iccoṟkaḷukku iyaṟkaip poruḷkaḷē illai. kaṟpikkiṟavarkaḷ collum poruḷtāṉ”

inta uvamaiyiṉ ciṟappaip pārāṭṭum mukattāṉ ilālkuṭi tirāviṭak kaḻakattiṉar (tirucci māvaṭṭam) nāṉ tuṟaiyūril paṇiyāṟṟiya kālattil (1941-50) ētō oru varuṭattil tantai periyārukku eṭaikku eṭai (tulāpāram) veṅkāyap paricu aḷittatai niṉaivukūra muṭikiṉṟatu.

kaṭavuḷ oḻippu: itu paṟṟiya ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷaik kāṇpōm.

(1) kaṭavuḷ taṉṉaic celvaṉākap piṟappittataṟkāka celvaṉoruvaṉ tirukkōyilai eḻuppukiṟāṉ eṉṟāl, vaṟiñaṉākap piṟappittaṟkāka anta vaṟiñaṉ attirukkōyilai iṭittut taḷḷa vēṇṭāmā! allatu attirukkōyilil eḻuntaruḷvikkap peṟṟa teyvattirumēṉiyait tūḷtūḷākka vēṇṭāmā? kaṭumaiyāṉa yōcaṉai. iṅku vaitikariṉ karuttu poṭiyākkappeṟukiṉṟatu. intak kaṭavuḷaiyum āttikat taṉmaiyaiyum oḻittukkaṭṭāmal maṉitaṉ maṉitat taṉmaiyai aṭaiya muṭiyātu eṉpatu ayyā avarkaḷiṉ acaikka muṭiyāta apiprāyam.

(2) kaṭaṉpaṭṭu vaṭṭi koṭutta makkaḷuṭaiyavum pāṭupaṭṭu palaṉaik koṭutta makkaḷuṭaiyavum maṉamum vayiṟum vāyum paṟṟi eriya eriya anta uḻaippāḷikaḷiṉ paṇaṅkaḷaik koṇṭu tirukkōyil eḻuppavum, vākaṉaṅkaḷ ceyyavum, tirumēṉikkuk kirīṭam amaikkavum, tirukkalyāṇam ceyyavum, tiruviḻāvāṉa vēṭikkai uṇṭākka ēṟpaṭuttap paṭumāṉāl yārtāṉ cakittuk koṇṭu irukka muṭiyum? inta akkiramaṅ kaḷaip pārttuk koṇṭu entak kaṭavuḷtāṉ irukka muṭiyum? appaṭi oru kaṭavuḷ uḷḷatu eṉṟu collap peṟumāṉāl appaṭippaṭṭa kaṭavuḷai aḻittu oḻittu viṭuvatāl eṉṉa naṭṭam? eṉṟu kēṭkiṉṟār ayyā.

(3) kaṭavuḷaip paṟṟiya eṇṇamēkūṭātu eṉpatu ayyāviṉ karuttaṉṟu. maṉitac camūkac camatarma vāḻvukkut taṭaiyāy entak kaṭavuḷum irukkak kūṭātu eṉṟum, appaṭip paṭṭa kaṭavuḷ irukkakkūṭātu eṉṟu tāṉ ayyā avarkaḷ vaṟpuṟuttippēcukiṉṟārkaḷ.

(4) pulikku āṭukaḷāl ēṟpaṭuttappeṟṟa uṇavu eṉpatu pōlavum, pūṉaikku eli kaṭavuḷāl ēṟpaṭuttappeṟṟa uṇavu eṉpatu pōlavum, āṇukkup peṇ kaṭavuḷāl ēṟpaṭuttap peṟṟa aṭimai eṉpatākak karuti naṭattap peṟṟu varukiṉṟaṉar. uṇmaiyilēyē kaṭavuḷ ippaṭi oru nīti eṟpaṭutti iruppārāṉāl mutalil antak kaṭavuḷai oḻittu viṭṭuttāṉ vēṟu kāriyam pārkka vēṇṭum.

(5) kōyilukkup pōyc cāmiyait toṭṭāl cāmi tīṭṭup paṭṭuc cettuviṭum eṉkiṟāṉē pārppāṉ ! ‘veḷiyiliruntu kaṉṉattila pōṭṭukkoḷ’ eṉkiṟāṉē! nīyum atai ottuk koṇṭu eṭṭi niṉṟāl kīḻaccāti eṉṟu ottuk koḷvatākattāṉē poruḷ? māṉamuḷḷavaṉ kōyilukkup pōkalāmā? -eṉkiṟār periyār.

(6) "nāṉ ēṉ irāmaṉai erikkac coṉṉēṉ? nāṉ ēṉ piḷḷaiyārai uṭaikkac coṉṉēṉ? itaṉ kāraṇam 100kku 90 viḻukkāṭu piḷḷaiyār kaṭavuḷ alla eṉpatāka iruntālum ataṉ piṟavik kataikaḷ kaṭavuḷ taṉmaikku ēṟṟatalla eṉpatōṭu antak kataikaḷ kāṭṭu mirāṇṭik kataikaḷ eṉpatu viḷakkappaṭavēyākum.

(7) kaṭavuḷ oḻiyāmal nām maṉitaṉākavē muṭiyātu. paṇakkāraṉāka patavikaḷai vakikkalām; āṉāl maṉitaṉāka muṭiyātu. eṅkeṅkup pakavāṉ- kaṭavuḷ- oḻikiṉṟāṉō aṅkellām aṟivāḷi tōṉṟuvāṉ; aṟiviyalaṟiñaṉ tōṉṟuvāṉ.

(8) tamiḻaṉai muṭṭāḷāka ākkuvatu kaṭavuḷ. atai oḻippatu tāṉ eṅkaḷ vēlai. tamiḻaṉai iḻivupaṭuttuvatu cāttiram, matam, purāṇam. avaṟṟai oḻippatum neruppiliṭṭuk koḷuttuvatumtāṉ. eṅkaḷ vēlai-eṉkiṉṟārkaḷ. (9) periyār colluvār: “inta ūrk kōyilai nīṅkaḷtāṉ kaṭṭiṉīrkaḷ. kaltaccarukkuk kācu koṭuttuk kuḻavik kallai aṭittu vaikkac coṉṉīrkaḷ. cāmi pūcaikku māṉiyam viṭṭīrkaḷ. ivvaḷavum paṇṇi viṭṭu nī kōyiliṉ veḷiyiliruntu kaṉṉattil pōṭṭuk koḷḷukiṟāyē! nī iḻicāti, nī toṭṭāl cāmi tīṭṭākiviṭum. cāmi cettuviṭum” eṉkiṉṟāṉ. itai poṟuttuk koṇṭutāṉē cāmi kumpiṭukiṟāy. ippaṭinī toṭṭāl tīṭṭākiviṭum. cettuviṭum eṉkiṟa kaṭavuḷai nī kumpiṭalāmā?-eṉṟu kēṭkiṉṟār.

(10) maṉitaṉ iḻivukku, māṉamaṟṟa taṉmaikku, pakuttaṟivaṟṟa taṉmaikku, kaṭavuḷ nampikkai kāraṇamāka iruppatāl atai oḻittuk kaṭṭavēṇṭum eṉkiṉṟōmē tavira kaṭavuḷmēl eṅkaḷukku entavitak kōpamum illai-eṉkiṉṟār. ikkaruttu nīṇṭa āyvukku uṭpaṭuttappeṟal vēṇṭum.





2. camayam

ivvulakam tōṉṟiyanāḷ toṭṭu makkaḷiṭaiyē ētō oruvakaiyil camayam nilavi varukiṉṟatu. makkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkai oḻuṅku peṟavirukkum naṉṉeṟikaḷiṉ tokutiyē camayam ākum. nam nāṭṭil nilavum camayaṅkaḷ; caivam, vaiṇavam, puttam, camaṇam eṉpavaiyākum. naṭaimuṟaiyiluḷḷa matam allatu camayattaip paṟṟip periyār kūṟuvatu.

(1) nammītu ātikkam celutta ēṟpaṭuttik koṇṭirukkum cūḻcci eṉṉum kaṭṭaṭam matam eṉṉum cimeṇṭ (cīmaikkārai) cuṇṇāmpiṉāl, kaṭavuḷ eṉṉum kaṟkaḷaik koṇṭu eṉṟum aḻiyāta mātiriyil palamākak kaṭṭi, ataic cāttiram purāṇam, maṟupiṟavi, corkkam, mōṭcam eṉṉum aḻakāṉa cittira vēlaikaḷuṭaṉ pūcap peṟṟuḷḷatu-eṉṟu viḷakkuvār.

(2) matam, kaṭavuḷ, cāttiram maṉitac camutāyattai muṟaippaṭuttavum oḻukkam, nāṇayam mutaliyavaṟṟai vaḷarac ceyyavum ēṟpaṭuttap peṟṟirukka vēṇṭum. āṉāl nāḷaṭaiyil itu (matam) orucila cuyanalacōmpēṟikaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭu, iṉṟaikku ataṟku nērmāṟāka nāṇayamaṟṟa taṉmaiyum tīyoḻukkamum ayōkkiyattaṉamumtāṉ vaḷarukiṉṟaṉa. matam āṣāṭapūtikaḷ, pōli vēṭatārikaḷ niṟaintatāka māṟiviṭṭatu eṉṟu karutukiṉṟār ayyā. (3) matam eṉpataip palavitamākac camayattukkut takkapaṭi colluvārkaḷ. maṉita vāḻvukkāka maṉitaṉuṭaiya muṭivāṉa ilaṭciyattai aṭaiyattakka ēṟpāṭukaḷē, vitikaḷē, eṇṇaṅkaḷē matam eṉṟa collalām.

(4) evvaḷavu ............................... aṟivāḷiyāṉa nalla ............................... uṇṭākkappaṭṭatu ............................... teyvikat taṉiccakti, ............................... ēṟpaṭuttappeṟṟatu ...............................

(5) matam eṉpatu ............................... aṟintiruppōr ............................... aṟiyātu paḻamai ............................... kaṇmūṭittaṉamākap ............................... perumpālōr eṉpatait teḷivāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. ayyā avarkaḷiṉ intak karuttiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭa makkaṭ camutāyattaik kūrntu nōkkiṉāl inta uṇmai namakkum teḷivākum.

(6) matam eṉpatu maṉitaṉiṉ ulakavāḻkkaiyiṉ naṭappiṟku vaḻikāṭṭiyāṉa koḷkaikaḷaik koṇṭatu; atu nammaip pōṉṟa oru maṉitaṉāl ēṟpaṭuttappeṟṟatu; atu kāla tēcavarttamāṉappaṭi makkaḷ ceḷakariyattiṟkākat tirutti amaikkakkūṭiya urimaiyuḷḷatu. maṉitaṉuṭaiya aṟivukkum ārāyccikkum iṭantarakkūṭiyatu eṉṟu collukiṉṟa enta amaippaiyum periyār etirttatē illai eṉpatai nām aṟiya vēṇṭum. (ikkaruttai aṭippaṭaiyākak koṇṭē ākamaṅkaḷ kāla ............................... aṭaikiṉṟaṉa)

(7) aracu, matam; kaṭavuḷ ākiya amaippai etirppataṟkuk kāraṇam avai makkaḷiṉ tīmaikkuk kāvalāy irukkiṉṟaṉa eṉkiṉṟa orē nōkkamēyallāmal avarukku avaṟṟiṉmēl entavitak kāḻppum poṟāmaiyum veṟuppum illai eṉpatai avarē teḷivāka vaṟpuṟutti eṭuttōtuvataik kāṇalām.

(8) maṉitaṉ caṭṭamō, matakkoḷkaiyō ēṟpaṭutta vēṇṭumāṉāl aimpulaṉkaḷiṉ iyaṟkai uṇarccikkum ācaiyiṉ cupāvattiṟkum ēṟṟavitamē viti ceyyavēṇṭum. ataṟku virōtamāṉa koḷkai koṇṭa matamum caṭṭamum maṉitaṉai aṭimaiyākkic ciṟaippaṭuttuvataṟku oppākum

_______________________________________

(kuṟippu: ............................... = kiṭaikkāta varikaḷ, nūliṉ accuptipatippil piḻai nērntuḷḷatu) eṉpatu ayyāviṉ āṇittaramāṉa karuttu. maṉitāpimāṉamē tantaiyavarkaḷiṉ pēccum mūccumāka iruntaṉa.

(9) cīvaṉkaḷiṭattil aṉpu celuttuvatutāṉ caivam eṉpataṉāl tāmum caivaṉākavum ataṉmūlam tāmum oru caivaṉ eṉṟu collik koḷḷavum ācaippaṭuvatākac ceppukiṉṟār.

(10) cīvaṉkaḷiṭattil irakkam kāṭṭuvatu, cīvaṉkaḷukku utavi ceyvatu ākiya kuṇaṅkaḷtām tirumāl; akkuṇaṅkaḷaik koṇṭu oḻukuvatutāṉ vaiṇavam eṉpataṉāl viṭṭuṇu viṭattilum vaiṇavaṉiṭattilum tamakku evvitattilum takarāṟu illai eṉṟu ayyā colluvatōṭu nillātu tāmum tammai oru vaiṇavaṉ eṉṟu collik koḷḷum nilaimai ēṟpaṭa vēṇṭum eṉpatē tamatu viruppamākum eṉṟu uṟutiyuṭaṉ collukiṉṟār.

(11) matamē maṉitaṉuṭaiya cuyamariyātaikku virōti. matamē maṉitaṉuṭaiya cutantirattiṟku virōti. matamē maṉitaṉuṭaiya aṟivu vaḷarccikku virōti. matamē maṉita camūkacamatarmattiṟku virōti. matamē koṭuṅkōlāṭcikku uṟṟa tuṇai. matamē mutalāḷi varkkattukkuk kāval. matamē cōmpēṟi vāḻkkaikku ātaravu. matamē pārppaṉa camūkattiṉariṉ piḻaippukku vaḻi- evvaḷavu ēkkamiruntāl erimalaip piḻampu pōl ivvārttaikaḷ avartam uḷḷattiliruntu veḷippaṭṭirukka vēṇṭum?

(12) matavāti mōṭcattiṟkup pōkak kōyilkaṭṭac ceyvāṉ. kuḷam veṭṭac ceyvāṉ. eṟumpup puṟṟukku arici pōṭac ceyvāṉ. pāmpup puṟṟukku pāl vārkkac ceyvāṉ. āṉāl maṉitaṉukkut toṇṭu ceyvataṉ mūlam maṉita iṉam mēṉmai amaiyavēṇṭum eṉṟu enta mataniṟuvaṉamō matavātikaḷō pōtippatillai.

intak kāraṇaṅkaḷāl tantaiperiyārai irāmānucar, irāmakiruṣṇa paramahamcā, irāmaliṅka aṭikaḷ, kāñci periyavar eṉpavarkaḷōṭu oppavaittup pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟu eṉciṟumaṉam eṇṇukiṉṟatu.

matakkēṭukaḷ: matattiṉāl viḷaiyakkūṭiya kēṭukaḷaip paṟṟiya ayyāviṉ cintaṉaikaḷ:

(1) matattiṟkum ulaka iyaṟkaikkum eppōtumē campantam iruppatillai. ēṉeṉil, perumpālum ellā mataṅkaḷumē ulaka iyaṟkaimītu ātikkam celutti atai vaḻimaṟittuk kaṇmūṭittaṉamāṉa ceyaṟkaiyil tiruppuvataiyē nōkkamākak koṇṭuḷḷaṉa. ataṉāl matam kalanta paṭippu iyaṟkai aṟivukkum ārāyccikkum iṭam aḷikkāmalē pōy viṭukiṉṟatu.

(2) matamē maṉitaṉuṭaiya cuyamariyātaikku virōti. matamē maṉitaṉuṭaiya cutantirattiṟku virōti. matamē maṉitaṉuṭaiya aṟivu vaḷarccikku virōti. matamē maṉitacamūka camatarmattiṟku virōti. matamē koṭuṅkōlāṭcikku uṟṟa tuṇai. matamē mutalāḷivarkkattukkuk kāval. matamē cōmpēṟi vāḻkkaikku ātaravu. iccintaṉai veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭākak kāṭṭiviṭukiṉṟatu matakkōṭpāṭukaḷai.

(3) enta vaḻiyil enta mātiriyil evvaḷavu nallamuṟaiyil kaṭavuḷaiyum matattaiyum vētattaiyum ciruṭṭittuk koṇṭālum atu maṉita camūkap perumpāṉmai makkaḷukku āpattaiyum kēṭṭaiyum piriviṉaiyaiyum muraṭṭuttaṉattaiyum kurōtattaiyum aṭimaittaṉmaiyaiyum uṇṭākkiyē tīrum. ulakil mataṅkaḷāl ēṟpaṭṭa māperum pōrkaḷē ivaṟṟai meyppikkiṉṟaṉa.

(4) kaḷḷiṉāl uṇṭākum veṟiyaiviṭa immātiri mataṅkaḷāl ēṟpaṭum veṟi atikamāṉa kēṭṭaittarukiṉṟatu. kaḷ kuṭittavaṉaik keṭukkiṉṟatu. matam maṉattil niṉaittavaṉaiyē keṭukkiṟatu. vaḷḷuvar perumāṉ kaḷḷukkum kāyattukkum oppiṭuvatai niṉaivūṭṭukiṉṟatu itu.

(5) nāṉkāvatu aintāvatu cātiyākki-pārppaṉarallāta makkaḷai maṭamaiyil aḻutti vaikkavē vēta, purāṇa matam vaḻi ceykiṉṟaṉa. itaik koñcamēṉum eṭuttuc colla, tirutta muyaṟci ceytālum 'nāttikaṉ’, ‘matattuvēṣi' eṉṟu collit talaiyil kallait tūkki vaittuviṭṭāl eṉṉa poruḷ?

(6) enta matattilum entac camutāyattilum pāvamaṉṉippu eḷitil irukkiṟatō, aṉumatikkappeṟukiṉṟatō, anta matattil, camutāyattil, ayōkkiyarkaḷ atikamākattāṉ iruppārkaḷ. itil aticayam oṉṟumillai.

(7) iṉṟu matamāṉatu oruvaraiyoruvar ēykkavē payaṉpaṭuttap peṟukiṉṟatē allāmal, tollaiyillā tirukka nimmatiyāṉa vāḻvu vāḻa utavuvatāka illai. pōli vāḻkkaikkārarukkut tiraiyākavē matamum paktiyum utavukiṉṟaṉa. iṉṟaiya vāḻkkaiyil pala pōlittuṟavikaḷ vaḻakkil cikkik koṇṭiruppataik kāṇkiṉṟōm. itaṉai niṉaintē vaḷḷuvap peruntakai,

valiyil nilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam

puliyiṉtōl pōrttumēyn taṟṟu (kuṟaḷ-273)



eṉṟu kūṟip pōntār.

(8) mataṅkaḷ piriviṉaikkum pētattiṟkum kāraṇa māttiramallāmal maṭamaikkum mūṭanampikkaikkum kāraṇamāka uḷḷaṉa. accattiṉ attivārattiṉmītu āṇṭavaṉ iruppatu pōla, mūṭanampikkai maṭamai eṉṟa attivārattiṉmītē mataṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.

(9) matam maṉita camuka muṟpōkkait taṭaiceyvatuṭaṉ maṉita camūka oṟṟumaikkum cutantirattiṟkum cama urimaikkum iṭaiyūṟāy uḷḷatu.

(10) ōriru kōṭirupāy paṇamum ōriru āyiram āṭkaḷum 5-6 moḻikaḷil ceytittāḷkaḷum vaittukkoṇṭu ōr īṉa mirukattiṟkum teyvattaṉmai kaṟpittu aṟputa aticayaṅkaḷ ceytatākak kataikaṭṭi viṭṭup piraccāram ceytāl ōr āṇṭukkuḷḷēyē pala ilaṭcakkaṇakkil makkaḷ maṇṭiyiṭṭup piṉpaṟṟum putiya matattaik kāṇalām.

intap pōkkil ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ amaikiṉṟaṉa.

(a) matavātikaḷiṉ koṭumai: matavātikaḷiṉ koṭumaikaḷaip paṟṟiya ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ ivai:

(1) matattiṉ ātikkattil kaṭṭuṇṭu iruppavarkaṭku āvēcamum veṟiyum uṇṭāvatutāṉ mukkiya palaṉāka irukkiṉṟatēyaṉṟi, atu ciramappaṭukiṉṟa, oru pāvamum aṟiyāta pāmaramakkaḷukkuk kāriyattil eṉṉa naṉmai ceytuḷḷatu? matattāl makkaḷukku eṉṉa oḻukkam ēṟpaṭṭuḷḷatu? inta viṉākkaḷukku maṟumoḻi eṉṉa kūṟamuṭiyum? ētāvatu iruntāltāṉē colla muṭiyum? vēṇṭumāṉāl ivai matatturōkamāṉa viṉākkaḷ eṉṟu kūṟit taṭṭik kaḻikkalām.

(2) kuru, pātiri, mullā, purōkitarkaḷ eṉkiṉṟa kūṭṭattārkaḷ, aracarkaḷ, celvarkaḷ, cōmpēṟikaḷ ākiyavarkaḷ urimam (License) peṟṟa kālikaḷēyāvarkaḷ. ivarkaḷiṉ uḻaippiṉ payaṉ ellām aracarkaṭkum, celvar kaṭkum, cōmpēṟik kūṭṭattārkaḷāṉa matappācāṇṭikaṭkum payaṉpaṭṭatākum. kaṭumaiyāṉa coṟkaḷ. āyiṉum ivai avarkaḷ kātil ōtiṉālum palaṉ irātu. avvaḷavu tūram avarkaḷ uṇarvu taṭittup pōyviṭṭatu.

(3) 'aṉpē civam', 'aṉpē veṅkāyam' eṉkiṉṟāṉ caivaṉ. intac caivaṉ ituvarai yāriṭattil entak kāriyattil aṉpu kāṭṭiyuḷḷāṉ? aṉpu akimcai koḷkaikaḷaiyuṭaiya camaṇa peḷattarkaḷai oḻittāṉ. aṉpu akimcai kāṭṭiyatālēyē avarkaḷaip paṉaṅkāyaic cīvuvatupōlat tuṇṭākat talaiyaic cīviyum kaḻuvil ēṟṟiyum avarkaḷuṭaiya uṭaimaikaḷaic cūṟaiyāṭiyum, avarkaḷu ṭaiya iruppiṭaṅkaḷaiyellām tīyiṭṭuk koḷuttiyum, iṭittup pāḻākkiyum ceyta caivarkaḷiṉ mativeṟi kāṭṭiṉatai varalāṟu kūṟum.

(4) nam kaṭavuḷaiyum camayattaiyum ēṟṟa makkaḷtām 100 viḻukkāṭu malameṭukkiṟārkaḷ. kacumālakkuḻiyil iṟaṅkic cēṟu eṭukkiṟārkaḷ. 100kku 75 pēr maṇ veṭṭiyum avartam maṉaivimār maṇ cumakkum kūṭaiyaiyum taṅkaḷ cottāka vaittu vāḻkiṟārkaḷ. paṭippil, kiṟittavarkaḷum iculāmiyarkaḷum nammaiviṭa iraṇṭumaṭaṅku paṭittirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟaiyellām pārttuk koṇṭirukkum nam matavātikaḷ, matattalaivarkaḷ, matapiracārarkaḷ nammakkaḷiṉ kuṟaiyaiyum iḻinilaiyaiyum aṟiyāmaiyaiyum māṟṟuvataṟku eṉṉa ceytārkaḷ ? eṉṉa ceykiṟārkaḷ ? eṉṉa ceyyap pōkiṟārkaḷ? ‘tirunāmam añceḻuttum ceppā tōrum’ eṉṟum ‘tiruppati mitiyāppātam, civaṉaṭi vaṇaṅkāc ceṉṉi’ eṉṟum pāṭiṉāl maṭṭilum pōtumā? kūḻillāmal kumpi pāḻāvataip paṟṟic ciṟitu kūṭac cintiyāmal ‘tirunīṟu illāta neṟṟi pāḻ’ eṉṟum, ‘tirumaṇ illāta neṟṟi pāḻ’ eṉṟum piracāram ceytāl pōtumā? eṉṟu vayiṟerintu kēṭkiṉṟār? taḷḷāta vayatil avar maṉam nontu pēcuvataik kēṭkiṉṟōm-kaṇṇil nīr coṭṭa.

(5) nam matavātikaḷ, ciṟappāka intumata vātikaḷ eṉpavarkaḷ paṇṭitamatavātikaḷaiviṭa mōcamāṉavarkaḷ. paṇṭitarkaḷ āyirakkaṇakkāka āṇṭukaṭku muṉṉāl irunta ulakattukkup pōkavēṇṭum eṉpavarkaḷ; matavātikaḷō pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉ, pala yukaṅkaḷukku muṉṉāl irunta ulakaṅkaṭkuc cella vēṇṭum eṉpavarkaḷ. ivarkaḷ iruvarukkum pakuttaṟivukkup poruttamillātatum maṉita āṟṟalukku mīṟiyatumāṉa kāriyaṅkaḷilum acāttiyamāṉa kaṟpaṉaikaḷilum tāṉ nampikkaiyum piriyamum irukkum.

(ā) mata oḻippu: makkaḷai palvēṟu vakaikaḷil iḻinilaikkut taḷḷum matattai oḻikkavēṇṭum eṉpatupaṟṟi ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ:

(1) makkaḷaic cuyamariyātai illāmal ceytu mirukaṅkaḷākki nāy paṉṟikaḷaiviṭa iḻivāy naṭatta ātāramāyirukkum matam etuvāṉālum ataṉai oḻittuk kaṭṭa vēṇṭum eṉkiṉṟār.

(2) enta matattai entak kaṭavuḷ allatu yār nēril vantu colliviṭṭup pōyiruntālum, entac camayāccāriyār evvaḷavu aṟputaṅkaḷ ceytiruntālum tīṇṭāmai eṉṉum koṭumaikku iṭam koṭuttuk koṇṭuḷḷa matattai uṭaṉē oḻittukkaṭṭa vēṇṭum eṉṟu uraikkiṉṟār.

(3) mataviṣayattaip paṟṟi ātarittu evarteruvil niṉṟu pēciṉālum teruvil matacampantamāṉa nūlkaḷ vaittuk viṟpaṉai ceytālum matam paṟṟiya karuttukaḷai ceytittāḷkaḷil eḻutiṉālum avarkaḷellāma kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikkuḷḷāvārkaḷ eṉṟu caṭṭam ceyyappeṟumāṉāl, ulakamakkaḷ piriviṉaiyaṟṟu, kurōtamaṟṟu, maṭamaiyaṟṟu tōḷōṭu tōḷ iṇaintu tōḻarkaḷ pōl vāḻa muṭiyum. tattuvaṅkaḷāl viḷainta vēṟṟumaikaḷ oḻintu ellāttuṟaikaḷilum oṟṟumaiyāy vāḻa muṭiyum eṉṟu karutukiṉṟār ayyā (makkaḷāṭciyil ittakaiya caṭṭam iyaṟṟuvatu cāttiyamalla eṉpatai ayyā avarkaḷ aṟiyātatalla).

(4) pārppaṉarkaḷiṉ mōcaṭittaṉmai tolaiya vēṇṭumāṉāl, inta nāṭṭumakkaḷ mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷiliruntu taṭuttāka vēṇṭumāṉāl, makkaḷ ellōrum orēkulam eṉkiṟa nalluṇarcciyaik kaikkoḷḷa vēṇṭumāṉāl, ulakattil maṟṟa nāṭukaḷaip pōl nāmum muṉṉēṟṟap pātaiyil cella vēṇṭumāṉāl, mutalil makkaḷukkiṭaiyē parappappeṟṟirukkum matavuṇarcci vērkaḷukku vennīrai ūṟṟa vēṇṭum. kuruṭṭuttaṉamāṉa matavuṇarcciyai vaḷarkkum paṇṭikaikaḷ veṟukkap peṟal vēṇṭum. ayōkkiyac ceyalkaḷukkellām vaḷarppup paṇṇaikaḷāyiruntu matappōrvaiyaip pōrttik koṇṭirukkum maṭalāyaṅkaḷ ellām makkaḷ cottāka vēṇṭum.

(5) makkaḷ muṉṉēṟṟattil matam vantu taṭai ceytāl, aḵtu enta matamāyiruntālum oḻittutāṉ ākavēṇṭum. ‘uṉṉaip paṟaiyaṉāyp paṭaittār; avaṉaip pārppaṉaṉāyp paṭaittār; eṉṉaic cūttiraṉāyp paṭaittār’ eṉṟu kaṭavuḷ mēl paḻipōṭṭuk koṭumaikaḷ nilaikkac ceyvatai viṭṭuk koṭuttuk koṇṭu akkoṭumaikaḷukku ātaravāyum akkiramaṅkaḷukku anukūlamāyum irukkum kaṭavuḷai oḻikka vēṇṭum eṉkiṉṟār.

(6) matam, cāttiram, vētam eṉpavaikaḷ oḻikkap peṟāviṭṭāl tīṇṭāmaiyum cātip pētamum pōkkaṭikkap peṟamuṭiyumā? ituvaraiyum intumatam viṭṭu vēṟu matam (mukkiyamāka iculām) ākāta entap pārppaṉarallātārukkāvatu taṅkaḷatu camūkattil tīṇṭāmai pōyuḷḷatā? pārppaṉarukkuḷḷa cutantiramum ceḷakaryamum camūkavāḻvilum poruḷātārattilum maṟṟa vakuppiṉarukku iruntu varukiṟatā? ippaṭippaṭṭa matam oḻikkappeṟa vēṇṭiyatutāṉ eṉpataṟku itaiviṭa vēṟu eṉṉa kāraṇam vēṇṭum?

(7) ellā matakkārarkaḷukkum ellāvitamāṉap pāvaṅkaḷukkum pāvamaṉṉippu, pāvavilakkupeṟa mataṅkaḷil ātāraṅkaḷ mārkkaṅkaḷ uḷḷaṉa. itaṉāltāṉ maṉitaril evaṉum yōkkiyamāka irukkavēṇṭiya avaciyamum illāmal pōyviṭṭatu. maṉitaṉ eṉṟāl evaṉum ayōkkiyamāy irukka vēṇṭiyavaṉākavē ākiviṭṭāṉ. eṉavē, mataṅkaḷ oḻintāl oḻiya evaṉum yōkkiyaṉāka irukka muṭiyātu.

(8) camūkak koṭumaikku aṭippaṭaiyāṉa matam, cāti, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, cāttiraṅkaḷ, kaṭavuḷ kaṭṭaḷaikaḷ eṉpavai takarkkap peṟāmal eppaṭippaṭṭa araciyal cīrtiruttam ēṟpaṭṭālum orukātoṭinta ūciyaḷavukūṭa orupayaṉum pāmaramakkaḷukku ēṟpaṭātu. itu periyāriṉ cintaṉaiyiṉ koṭumuṭi.

(9) 'mataccārpaṟṟa’ (Seculer) eṉṟa collukku kāṅkiracu, pārppaṉar eṉṟu irucārārum kūṟivarukiṉṟa viyākkiyāṉam paṟṟip periyār kūṟum viḷakkam: oru peṇ kaṉṉiyāka irukka vēṇṭumeṉṟāl ataṟku āṇcampantamē irukkak kūṭātu eṉpatu poruḷ alla; ellā āṇkaḷaiyum camamākak karutik kūppiṭṭavaṉiṭamellām kalavi puriya vēṇṭum eṉpatutāṉ kaṉṉi eṉpataṟkup poruḷ eṉpatu pōl poruḷ collukiṉṟaṉar. ellā mataṅkaḷaiyum camamākap pārkka vēṇṭum eṉṟa koḷkai mataviṣayattil kālam kāṇātataṟku muṉpu iruntē iruntu varukiṟapōtu ataip putitāka valiyuṟutta vēṇṭiya avaciyam ēṉ varum? periyāriṉ iccintaṉai kūrtta matiyuṭaiyārukkum viyappiṉai viḷaivikkum.

(10) 'mataccārppaṟṟa' eṉpataṟkup periyār tarum viḷakkam iṉṉōr uvamaiyiṉ aṭippaṭaiyil amaikiṉṟatu. peṇkaḷ mānāṭu naṭattukiṟārkaḷ. antamānāṭṭil uḷḷa peṇkaḷ attaṉaipērum ‘peṇkaḷ pativirataikaḷāka naṭantu koḷḷavēṇṭum’ eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭup pativiratai eṉṟāl ellā āṇkaḷaiyum taṅkaḷ kaṇavaṉaip pōl karuti naṭantukoḷḷa vēṇṭum. atutāṉ pativiratait taṉmai: eṉṟu poruḷ colvatu evvaḷavu ayōkkiyattaṉa māṉatō, ataiviṭa ayōkkiyattaṉamākum ‘mataccārpaṟṟa’ eṉpataṟku ellāmataṅkaḷaiyum oṉṟupōlak karutavēṇṭum eṉpatum ākum. "mataccārpaṟṟa" eṉṟāl enta matattaiyum cārāta eṉpatutāṉ poruḷ. periyāriṉ inta viḷakkam avaratu cintaṉaiyai imayam pōl uyarttukiṉṟatu. inta viḷakkam araciṉ kātil ēṟumā? puttikku eṭṭumā?

maṉitakula muṉṉēṟṟattil irāmānucarum tantai periyārum virinta paranta nōkkattaiyuṭaiyavarkaḷ. tiruvaraṅkattil muṉṉavar āttikar; ācāriyanilaiyil iruntavar; piṉṉavar nāttikar (tām nāttikar allar eṉṟu pala iṭaṅkaḷil colliyuḷḷār); kaṭavuḷaik kaṉavilum karutātavar. maṉitakula mēmpāṭṭil iruvarum otta karuttai puṭaiyavarkaḷ.

tirukkōṭṭiyūr nampiyiṭamiruntu irāmānucar tirumantira upatēcam peṟṟatu oru nīṇṭakatai. tiruvaraṅkattiliruntu tirukkōṭṭiyūr cumār 60 kal tolaiviluḷḷatu. 18 muṟai kāl naṭaiyāka naṭakka vaittu 18-vatu muṟaitāṉ upatēcam ceytār. taṉimaiyāka varac coṉṉār. āṉāl ivar mutaliyāṇṭāṉuṭaṉum (taṇṭu) kūrēcaṉuṭaṉum (pavittiram) ceṉṟār. ataṟku viḷakkamum coṉṉār. nampikku orē viyappu.

ōrāṇvaḻiyāka, kuru cīṭar muṟaiyil, upatēcikkappaṭum tirumantirattai (ōm namō nārāyaṇāya) evarkkum terivikkak kūṭātu eṉṟa uṟuti moḻiyaiyum peṟṟār. “tāṉ aṟap peytumāyum taṭamukil” eṉṟu pārāṭṭappeṟum iḷaiyāḻvār tirukkōṭṭiyūr kōpurattiṉ mītēṟi cātivēṟupāṭiṉṟi tirumantirattaiyum ataṉ poruḷaiyum aṉaivarum kēṭkumāṟu muḻaṅkiṉār. pōrkkaḷattil kaṇṇaṉ kāṇṭīpaṉukkuk kītaiyai upatēcikkavillaiyā? atupōl eṉalām. ācāriyarum uṭaiyavarai ‘emperumāṉārē’ eṉṟu aḻaittu makiḻntār. “ituvaraiyil ‘paramavaitika cittāntam’ eṉṟu vaḻaṅkivanta intac cittāntam iṉṟu mutal ‘emperumāṉār taricaṉam' eṉṟa vaḻaṅkuvatākuka” eṉṟu vāḻttippōṟṟiṉār.

kārēy karuṇai irāmānucar ikkaṭa liṭattil'’

‘'ārē aṟipavarniṉ aruḷiṉ taṉmai?'’ (irāmā. nūl. 25)





eṉṟu tiruvaraṅkattu amutāṉārum kuṟippiṭṭu makiḻntār.

tantai periyārum tamvāḻnāḷ muḻuvatum pārppaṉarallāta camūkattiṉariṉ muṉṉēṟṟattiṟkāka (cāti pētamiṉṟi) tampaṇiyaic ceytavarallavā? ākavē, iruvarum inta vakaiyil oppumai uṭaiyavarkaḷ. uṭaiyavar vaitikar; ātalāl avarkku mōṭcam uṇṭu. tantai periyārum oru vakaiyil vaitikarē. eppaṭi? ‘periyāriṉ cīṭarkaḷ yāvarum tam peyarkaḷai māṟṟik koṇṭaṉar.[kuṟippu 1] āṉāl avar peyarākiya irāmacāmi (tantaiyār cūṭṭiya peyar) avarōṭu nilaittu niṉṟatu. irāmar paṭattai ūrvalam ceytu ceruppāl aṭikkac ceytār. āṉāl 'irāmacāmi' eṉṟa tam peyaraik kaṭṭuraikaḷilum kācōlaikaḷilum; pattiraṅ kaḷilum iṉṉapiṟavaṟṟilum eḻutiyum periya kūṭṭaṅkaḷil 'irācāmi kūṟukiṟāṉ' eṉṟu moḻintum taḷḷiyiruppār. 'cirīrāmaceyam' eṉpatai ilaṭcakkaṇakkākap payaṉ karuti eḻutiyavarkaḷ uṇṭu. ivar payaṉ karutātu tam peyarai eḻuti irāmapaktarāṉār eṉpatu aṭiyēṉiṉ kaṇippu. irāma kātaiyil varum anumaṉukku nikarāṉa irāmapaktarkaḷ ivvulakil illai. ñāyiṟṟukkiḻamaiyai anumaṉatu nāḷākak koṇṭāṭuvatuṇṭu. tantai periyārum tam pukaḻuṭampai viṭṭu viṭṭup pūta uṭampaik kaḻintatu ñāyiṟṟuk kiḻamaiyiltāṉ. ātalāl anta mīḷāta ulakil- paramapatattil- vaiṇava kuṭumpattaic cārntavarātalāl- orutaṉit tirumāḷikaiyil taṅki yirukka vēṇṭum. vaḻipāṭṭukkut tirumāmaṇimaṇṭapam vantu nittiya cūriyarkaḷuṭaṉum muttarkaḷuṭaṉum vāḻntu koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu eṉ ciṟumaṉam eṇṇukiṉṟatu.

ōriṭattil “nāṉ nāttikaṉ allaṉ; tārāḷa maṉamuṭaiyavaṉ; nāṉ pakuttaṟivu vāti” eṉṟum (iraṇṭām poḻivu -pak.56) maṉitaṉ iḻivukkum māṉamaṟṟa taṉmaikkum kaṭavuḷ nampikkai kāraṇamāka iruntāl atai oḻittuk kaṭṭavēṇṭum eṉkiṉṟōmē tavira kaṭavuḷmēl eṅkaḷukku entavitak kōpamum illai” eṉṟum (mutaṟpoḻivu-pak 4), kūṟuvaṉavē itaṟku araṇāka amaikiṉṟaṉa.

‘'maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr'’

‘'tampukaḻ niṟiit tāmāynta'’ (puṟam-165)





periyāruḷ-oruperum periyārāka-'tantai periyārāka'-nammaṉōr uḷḷattil nilaiyāṉa iṭam peṟṟu vāḻntu koṇṭirukkiṉṟār.

‘'uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ ulakattār'’

‘'uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ'’ (kuṟaḷ-294)





muṭivurai: iṉṟaiya poḻivil tantai periyāraip pāvēntar aṟimukattaik kāṭṭiṉēṉ. aṭiyēṉukkum tantai periyārukkum 1934 mutal apperumakaṉāriṉ pūtavuṭal maṟaiyum varaiyilum intat toṭarpu iruntatu eṉṟu kūṟiṉēṉ.

perumpālum tantaiperiyāriṉ cintaṉaikaḷ maṟukkum pāṅkil amaintiruppatāl avar oruvāṟu maṟukkum caiva vaiṇava kaṭavuḷarkaḷaiyum avartam uruvaṅkaḷaiyum muṉ vaittāltāṉ avartam maṟuppiṉ pōkku teḷivākum eṉṟu karutiyē caivacamayattiluḷḷa kaṭavuḷarkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ paṟṟiyum vaiṇava camayattil uḷḷa iṟaivaṉuṭaiya aintu nilaikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.

periyāriṉ cintaṉaikaḷukku varumpōtu kaṭavuḷ, avar paṟṟiya nampikkai, kaṭavuḷ ellām vallavar, kaṭavuḷarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ, tirukkōyilkaḷ, kaṭavuḷ maṟuppu, kaṭavuḷ oḻippu ākiyavaipaṟṟiya cintaṉaikaḷaiyum uṅkaḷ muṉ vaittēṉ.

aṭuttu camayam eṉṟa talaippil camayam paṟṟiyum, camayak kēṭukaḷ, camayavātikaḷiṉ koṭumai camaya oḻippupaṟṟiya cintaṉaikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.

ivai vaitika camayattil vētaṅkaḷiṉiṉṟum teḷḷi eṭutta upaniṭatakkaruttukaḷpōla tantai periyār tamatu nīṇṭakāla vāḻvil pallāyirakkaṇakkāṉa kūṭṭaṅkaḷil pēciyavaṟṟiliruntum, kuṭiyaracu, viṭutalai ākiya itaḻkaḷil toṭarntu eḻutiyavaṟṟiliruntum eṭukkappeṟṟu uṅkaḷ muṉ vaitta cintaṉaikaḷ upaniṭata karuttukaḷai nikarttavai eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām.[kuṟippu 2] pērāciriyar naṉṉaṉ avarkaḷiṉ nūlkaḷum tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ tokutta periyār kaḷañciyat tokutikaḷum ippoḻivai amaikkat tuṇaiyāka iruntaṉa. anta iraṇṭu naṇparkaḷukkum eṉneñcam urukum naṉṟi. iṉṟu ivaṇ kūṭi, periyār avarkaḷōṭu neruṅkip paḻaki 85 akavai niṟaivuṟum nilaiyiluḷḷa aṭiyēṉiṉiṉ coṟkaḷaic cevimaṭutta uṅkaḷ aṉaivarkkum eṉ naṉṟi kalanta vaṇakkaṅkaḷ uriyavai.

aṭutta iraṇṭāvatu poḻivu “camūkam paṟṟiya cintaṉaikaḷ” eṉpatu. itaṟkum aṉpu varukai tantu ciṟappikka vēṇṭu kiṉṟēṉ.



↑ tiruvaraṅkattumālai-84





piḻai kāṭṭu: <ref> tags exist for a group named "kuṟippu", but no corresponding <references group="kuṟippu"/> tag was found



* * *



kuṟippukaḷ



cāṉṟukaḷ





﻿iraṇṭāvatu poḻivu nāḷ: 27.02.2001 muṟpakal





2. camūkam paṟṟiya cintaṉaikaḷ





aṉpu niṟainta talaivar avarkaḷē,

aṟiñarperumakkaḷē,

māṇākkaccelvaṅkaḷē.





iṉṟaiya iraṇṭāvatu coṟpoḻivu periyāriṉ camūkac cintaṉaikaḷaip paṟṟiyatu. pēccil nuḻaivataṟkumuṉ camūkam paṟṟiya cila colla niṉaikkiṉṟēṉ.

maṉitaṉ eṉṟa cīvappirāṇiyum acētaṉamākavum, tāvaramākavum, acaramākavum irunta poruḷkaḷiliruntē paṭippaṭi yāka urumāṟi iṉṟu maṉita uruppeṟṟirukkiṉṟāṉ. iṅku,

pullākip pūṭāyp paṟavaiyāyp pāmpākik

kallā maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy

vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc

cellāa niṉṟait tāvara caṅkamattuḷ

ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ....[1]





eṉṟu maṇivācakapperumāṉiṉ maṇiyāṉa pāṭalpakutiyai niṉaikkalām. itu maṉitaṉaip paṟṟiya oruvitamāṉa viḷakkam; paṭivaḷarccik koḷkaiyai (Theory of Evolution) aṭippaṭai yākak koṇṭatu.

maṉitaṉ yār eṉṟāl naṉṟi vicuvācamuṭaiyavaṉ evaṉō avaṉ māttiramē maṉitaṉāvāṉ; pāmpu, tēḷ, kocu, mūṭṭaippūcci mutaliyavai pōl maṟṟavarkaḷai ēyttum, tuṉpuṟuttiyum kurutiyai uṟiñciyum vāḻum cīvappirāṇikaḷēyākum eṉpatu tantai periyārāvarkaḷiṉ karuttākum. “uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭcuṭṭē"[2] eṉpatu tolkāppiyam. maṉitavaṭivamāka iruppavarkaḷ aṉaivarum makkaḷ allar; ‘ivaṉtāṉ maṉitaṉ’ eṉṟu cuṭṭiyuraikkap peṟum takuti uḷḷavarkaḷē maṉitarkaḷ, uyartiṇaiyaic cārntavarkaḷ. maṟṟavarkaḷ mākkaḷ; aḵṟiṇaiyaic cārntavarkaḷ eṉkiṟāṉ anta ilakkaṇappulavaṉ.

maṉitaṉ maṉita iṉattiṉ-maṉita camutāyattiṉ ōr alaku; ciṟiya aḷavu kōl. ivaṉē kuṭumpamāka vaḷarpavaṉ. maṉitaṉ pakuttaṟivuḷḷavaṉ. itutāṉ maṉitaṉukkum ēṉaiya pirāṇikaṭkum uḷḷa vēṟupāṭu. aṟivukkum anupavattiṟkum ottu varātataip payattāl nampukiṟavaṉ pakkuvamaṭaiyāta maṉitaṉākiṉṟāṉ. taṉakkeṉṟu orukaruttu campiratāyam eṉṟillāmal palar colvataik kēṭṭu ārāycci ceytu ēṟpuṭaiyavaṟṟai oppuk koḷvatē, cintikkum pakuttaṟivuṭaiya maṉitaṉukku ēṟpuṭaiyatu eṉpatu tantai periyāravarkaḷiṉ karuttu; aṟiviyalaṭippaṭaiyil amainta karuttu. maṉitaṉ eṉpataṟkē poruḷ, viṣayaṅkaḷai pārttu naṉmai tīmaikaḷai uṇarntu aṉaittut tuṟaikaḷilum mēlum mēlum vaḷarcci aṭaikiṟa taṉmaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu mēlum viḷakkuvārkaḷ ayyā avarkaḷ.

maṉitaṉ kāṭṭumirāṇṭittaṉamāṉa vāḻkkaikku varum pōtu ovvoru maṉitaṉum camutāyavāḻkkaiyil oruvaṉukkoruvaṉ utaviceytu vāḻkkai nilaiyai mēmpaṭuttik koḷḷalām eṉṟu karuti vantiruppāṉē yoḻiya maṟṟa maṉitaṉaik koṭumaippaṭutti, iḻivupaṭutti, kaṣṭappaṭutti ataṉ payaṉāyt tāṉ vāḻalām eṉṟu karuti irukka māṭṭāṉ. appaṭikkaruti iruntāl camūka vāḻkkai ēṟpaṭṭē irukkātu.

maṉitaṉ orupōtum taṉittu vāḻakkūṭiyavaṉ allaṉ; appaṭi vāḻavum avaṉāl muṭiyātu. ataṉāltāṉ kūṭṭamākak kūṭi vāḻkiṟāṉ. camutāyattiṟkut tēvaiyāṉa ovvoru kāriyattaiyum ovvoruvaṉ ceykiṟāṉ. ākavē avaṉ camutāyattōṭu vāḻum cīvaṉ. camutāyac caṭṭam enta maṉitaṉaiyum taṉakkuḷ aṭakkittāṉ tīrum. tuṟaviyō, makātmāvō, cāmiyārō āka illātavaṉiṉ ulakanaṭai, maṉitāpimāṉattiṟkum nāṇayattiṟkum oḻukkattiṟkum aṭimaippaṭṭē ākavēṇṭum.

iṅṅaṉam vāḻnāḷ muḻuvatum camūkappaṇikkē taṉṉai arppaṇittuk koṇṭa periyār tammaip paṟṟi ivvāṟu maṉita camūkattiṟku aṟimukam ceytu koḷkiṟārkaḷ. "nāṉ oru nāttikaṉ allaṉ. tārāḷa eṇṇamuṭaiyōṉ. nāṉ oru tēciyavātiyum allaṉ; tēcāpimāṉiyum allaṉ; āṉāl tīvira cīvātāra eṇṇamuṭaiyavaṉ. eṉakkuc cāti eṉpatō, cāti eṉpataṉ peyarāl kaṟpikkappeṟum uyarvu tāḻvukaḷō illai. attakaiya eṇṇattaiyē nāṉ etirppavaṉ; ātarippavaṉ allaṉ.

tamiḻnāṭṭil cāti camayac caṇṭaikku kāraṇamāy niṟkum evviyakkattaiyum oḻikkavēṇṭum eṉṟu viratam pūṇṭiruppavaṉ. cuttamāṉavaṉā acuttamāṉavaṉā eṉpatu pārāmal oruvaṉaip piṟavikkāraṇamākat toṭakkūṭātu eṉpatē varṇāciramam. piṟaviyaik kavaṉikkāmal cuttamāyiruppavaṉait toṭalām eṉpatum, acuttamāyiruppavaṉaic cuttappaṭuttit toṭattakkavaṉāka ākkik koḷḷalām eṉpatum eṉatu koḷkai.

ovvoru maṉitaṉum iṟantu pōvatu uṇmaitāṉ. yākkai nilaiyāmaiyai vaḷḷuvap peruntakaiyum namakku niṉaivupaṭuttiyuḷḷār.

‘'nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum'’

‘'perumai uṭaittiv vulaku (336)'’



eṉpatu vaḷḷuvam. “iḵtu uṇmaitāṉ eṉṟālum avaṉōṭu avaṉ muyaṟciyum- avaṉ toṭaṅkiya ceyalum avaṉuṭaiya eṇṇattai avaṉāl kūṭumāṉa aḷavukku avaṉaic cūḻntuḷḷa makkaḷiṭaiyē parappiviṭṭāl-anta eṇṇam orupōtum aḻiyātu; aṭakki viṭavum muṭiyātu” eṉṟu kūṟuvār periyār. “eṉṉuṭaiya muyaṟci ellām makkaḷ etaiyum cintikkavēṇṭum eṉpatutāṉ. avarkaḷ etaiyum kaṇmūṭittaṉamāka nampiviṭakkūṭātu eṉpatu tāṉ. itu pōtumāṉa aḷavukku veṟṟi peṟṟuviṭṭatu” eṉkiṉṟār.

irāmakiruṣṇaparamahamcariṉ koḷkaikaḷai vivēkānantar parappi vantār. avarkaṭkuppiṉ nāṭu muḻutum niṟuvap peṟṟuḷḷa irāmakiruṣṇa maṭaṅkaḷ poṟuppēṟṟup parappi varukiṉṟaṉa. irāmaliṅka aṭikaḷiṉ karuttukaḷai poḷḷācci vaḷḷal ṭākṭar nā. makāliṅkam avarkaḷ parappi varukiṟārkaḷ. veḷināṭukaḷilum ippaṇi naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. iṅṅaṉamē māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ periyār koḷkaikaḷaip parappi varukiṉṟārkaḷ. iṉṟu periyāraip pārkkātavarkaḷkūṭa avar peyaraik kēṭṭirāta ciṟṟuārkaḷ kūṭa ētō oruvakaiyil avartam koḷkaikaḷiṉ tākkam iruntu varukiṉṟatu.

periyār kūṟuvār: “naraka vāḻvāyiruntālum aṅku nāṉ maṉitaṉāka matikkappaṭuvēṉākil avvāḻvē ippūlōka vāḻvaiviṭa mēleṉṟu karutuvēṉ. narakavāḻvu maṭṭumalla; ataiviṭap palakoṭiya kaṣṭaṅkaḷai aṉupavikka nērum iṭamāṉālum avviṭattila nāṉ maṉitaṉāka matikkap peṟuvēṉ eṉṟāl avvāḻvē ivviḻiccāti vāḻvai viṭa cukamāṉa vāḻvu eṉṟu karutuvēṉ”

cāti oḻiya vēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaiya karuttu. ciṟuvayatu mutal cāti oḻiya vēṇṭum eṉpatil karuttuk koṇṭavaṉ nāṉ. nāṟpatāṇṭuk kālamākac cāti oḻiya vēṇṭum, matam oḻiyavēṇṭum, manutarma varṇāciramam oḻiya vēṇṭum, cāttiram oḻiya vēṇṭum eṉṟu colliyum eḻutiyum vantavaṉ. muppattaintu āṇṭukkālamāka pārppāṉum oḻiya vēṇṭum eṉṟa uṇmaik karuttai naṉṟāka uṇarntu ataṟkumuṉṉaiviṭa iṉṉum atikat tīviramāṉa muṟaiyil pāṭupaṭṭuk koṇṭuvarukiṉṟēṉ.

eṉatu nāṟpatāṇṭuk kāla uḻaippiṉ payaṉ iṉṟu oraḷavukkum palaṉ aḷittu varukiṟatu. ellā vāyppukaḷum naṉmaikaḷum orucātikkē orucārārukkē eṉṟa nilai māṟi ellā naṉmaikaḷum ellōrukkum uṇṭu eṉṟa nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu.

cāti oḻiyavēṇṭumāṉāl - intak kaṭavuḷ, matam, cāttiram, purāṇam oḻiyavēṇṭum, oḻikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉēṉ. cummā veṟumaṉē vāyāl collavillai. kaṭavuḷ oḻiya vēṇṭum eṉṟa nāṉ piḷḷaiyāraip pōṭṭu naṭutteruvil uṭaittēṉ. irāmar paṭattaic ceruppāl aṭittēṉ; tīyiṭṭuk koḷuttiṉēṉ. irāmāyaṇam, kītai, manutarmam pōṉṟa cāttiraṅkaḷai neruppil pōṭṭup pocukkiṉēṉ; aracāṅkam oḻiya vēṇṭum eṉṟu kūṟic ciṟai ceṉṟēṉ.

cātiyai oḻikkiṟēṉ eṉṟāl atu mēl cātikkāraṉmēl veṟuppu eṉṟum, vakuppu vātam eṉṟum colkiṟāṉ. nāṉ ēṉ vakuppuvāti? enta oru pārppaṉa cērikkāvatu tī vaittu, enta oru pārppaṉak kuñcukkāvatu tīṅku viḷaivittirukkiṟōmō? cāti irukkak kūṭātu eṉṟu kūṟiṉatāl atai vakuppu tuvēṣam eṉṟāl eṉṉa niyāyam? eṉakku vanta mantirip patavi āḷuṉar patavi ellām utaṟit taḷḷiviṭṭu nāṟpatu āṇṭukaḷāka kaṭavuḷ cāti oḻippukkākap pāṭupaṭṭu varukiṉṟēṉ. itaṟku eṉṉapalaṉ kiṭaittatu eṉṟāl, nāṉ colvatai makkaḷ kēṭkiṟārkaḷ. aṭittu noṟukkāmal mariyātai ceykiṟārkaḷ. kālait toṭṭuk kūṭak kumpiṭukiṟārkaḷ; avvaḷavutāṉ. pārppāṉ colkiṟāṉ. kaṭaicik kuḻavik kal(cāmi) irukkiṟavarai inta irāmacāmi nāyakkaṉākaṭṭum vēṟu evaṉākaṭṭum. eṅkaḷai oṉṟum acaikka muṭiyātu eṉṟu kūṟum aḷavukku nampikkai irukkiṟatu avaṉukku.

eṅkaḷūr vāykkālil nāṉku paṭittuṟaikaḷ; pārppāṉukku oṉṟu, avaṉukkoṉṟu, ivaṉukkoṉṟu eṉṟu iruntaṉa. ataiyellām oṉṟākkiṉēṉ.”

inta aḷavil tantai periyār avarkaḷaik kāṭṭiṉēṉ. avar uḷḷattiṉ nilaiyai avar vākkālēyē teḷivākkiṉēṉ. iṉi camūkampaṟṟiya, avar cintaṉaikaḷaip poruttamāṉa palatalaippukaḷil uṅkaḷmuṉ vaikkiṉṟēṉ.





1. āṭcimuṟai.

itupaṟṟit tantai periyār avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷaik kāṇpōm.

(1) āṭcimuṟai eṉpatu yār nammai āḷvatu eṉkiṉṟa viṣayamalla. namatu makkaḷukku enta mātiri araciyal muṟai irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ mukkiyamākak karutappeṟa vēṇṭiyatu.

(2) "ōr iṇaicceruppu 14 āṇṭukkālam inta nāṭṭai āṇṭatāka uḷḷa kataiyai mikunta vicuvācattōṭu paṭikkum makkaḷukku maṉitaṉē allāmal iḻivāṉa mirukam, nāy, kaḻutai, āṇṭālkūṭa aḵtu atikamāṉa avamāṉam eṉṟō kuṟai eṉṟō nāṉ collavaravillai. āṉāl maṉitaṉāṉālum kaḻutaiyāṉālum entak koḷkaiyōṭu enta muṟaiyōṭu āṭci purikiṉṟatu? ataṉāl potu makkaḷukku eṉṉa palaṉ eṉpatutāṉ eṉatu kavalai” eṉkiṉṟār.

(3) makkaḷai varuṇaciramat tarma muṟaikkum, kāṭṭu mirāṇṭik kālattukkum koṇṭu pōkāmal irukkumpaṭiyāṉatum aṟivu ulakattiṟku iṭṭuc celvatumāṉa āṭci yāruṭaiyatāṉālum, appaṭip paṭṭa āṭci vēṇṭumeṉṟu tāṉ pōrāṭukiṉṟōm. (4) ulakattil pāṭupaṭum makkaḷ 100kku 90 pērkaḷ uḷḷaṉar. cōmpēṟikaḷ, pāṭupaṭāmal ūrār uḻaippil vāḻukiṉṟavarkaḷ 100kku 10 pērkaḷtām iruppārkaḷ. ātalāl 100kku 90 pērkaḷukku aṉukūlamāṉa āṭci avarkaḷuṭaiya nalaṉukkāka avarkaḷālēyē āṭci puriyakkūṭiya āṭciyāka irukka vēṇṭum.

(5) enta āṭciyāyiruppiṉum nam nāṭṭārkaḷē āḷa vēṇṭum. anta āṭciyum māṉa uṇarvuḷḷatāka, ēḻaikaḷai vañcikkāta muṟaiyil irukka vēṇṭum. vaṭanāṭṭāṉ mutal enta veḷināṭṭāṉukkum evvitattilum aṭimaippaṭṭatākavum irukkakkūṭātu. nēcappāṉmaiyil vēṇṭumāṉāl ellā nāṭukaḷuṭaṉ oṉṟu cēruvōm.

(6) nakarac cukātāram, kalvi, teru pātukāppu mutaliyavavaikaḷ aracāṅkattiṉ muḻu cutantirat tuṟaiyākavē iruntu naṭantu varumāṉāltāṉ ōr aḷavukkākavatu poṟuppum oḻukkamum nāṇayamum nallāṭciyum naṭaipeṟa muṭiyum. atai oru caṉanāyakat tuṟaiyāka ākki vaittiruppatu nirvākak kēṭum, oḻukkam, nāṇayam poṟuppaṟṟa taṉmaiyum tāṇṭavamāṭavē ceyyappeṟṟirukkum oru cātaṉamēyākum.

(7) iṉṟaiya cutantira āṭciyil muḻu muṭṭāḷkaḷukkum muḻup pittalāṭṭakkārarkaḷukkum muḻuk kacaṭarkaḷukkum tāṉ iṭam iruntu varukiṉṟatu. eṉavētāṉ perutta aṟivāḷiyāṉavarkaḷ ivvāṭciyil mayaṅki irukkak kāṇkiṉṟōm. nām paramparaiyāka muṭṭāḷ paṭṭattai ēṟṟiruppataṉālēyē itaṉaic cakittuk koṇṭirukka vēṇṭiyuḷḷatu.

(8) kāvaltuṟaiyiṉarkaḷaip pātukākka vēṇṭiyatu aracāṅkattiṉ kaṭamaiyākum. kāvaltuṟaik kāvalaṉ oruvaṉ ētō tappu ceytirukkalām. aṉaittut tuṟaikaḷilum uḷḷavarkaḷaip pōl avaṉum orumaṉitaṉtāṉē. avaṉai makkaḷukkuk kāṭṭik koṭukkāmal tuṟaimūlam kaṇṭippum naṭavaṭikkaiyumtāṉ eṭuttuk koḷḷavēṇṭum. kāval tuṟaik kāvalaṉmītu ellōrum aṟiya naṭavaṭikkai eṭuppatu viruppattakkataṉṟu. appaṭi eṭuttāl avaṉukku nāḷai evaṉ-ayyā payappaṭuvāṉ? eppaṭi ayyā avaṉukku matippu irukkum? eṉṟu kēṭkiṟār ayyā. itaṉāltāṉ kāvaltuṟaik kāvalarkaṭku (Police men)p parintu koṇṭu pēcavillai eṉpataiyum teḷivupaṭuttukiṉṟār. inta aṟivuraiyai aracu kaṭaippiṭikkumā? tirukkuṟaḷ kūṟum aṟivurai pōṉṟatu. itu.

(9) makkaḷiṭam oḻukkam, nāṇayam, nērmai vaḷara vēṇṭum. vaḷarac ceyya vēṇṭum eṉṟu oruvaṉ karutuvāṉēyāṉāl inta mūṉṟum, pārppāṉ, vaṇikaṉ, vakkīl vaḷara vēṇṭum vaḷarac ceyyavē eṉṟu oruvaṉ ākkiya amaippukaḷai aṭiyōṭu aḻittāka vēṇṭum. aracāṅkam yōkkiyamāṉa payaṉuḷḷa aracāṅkamāy viḷaṅka vēṇṭumāṉāl kaṇṭippāy ivvamaippukaḷaic caṭṭapūrvamāka oḻittāka vēṇṭum.2

(10) makkaḷ nalattiṟkāka enta aracāṅkattiṟkum aṭakku muṟai eṉṟa āyutam iruntē tīravēṇṭum. aṭakkumuṟai illāta āṭci āṭcikaviḻppu (Anarchism) eṉṟa kuḻappamum kālittaṉamum koṇṭa anākarika āṭciyāka muṭiyum.

(11) makkaḷ piratinitikaḷ kaiyūṭṭu (Bribery) mutaliya kuṟṟaṅkaḷ purintu vaḻakku toṭukkappeṟṟu nītimaṉṟattiṉ mūlam taṇṭikkappeṟuvārkaḷēyāṉāl avarkaḷ nirantaramākat tērtalil pōṭṭiyiṭum urimaiyaip paṟittu viṭa vēṇṭum. (a) iraṇṭu āṇṭu taṇṭaṉai peṟṟāl ōr āṟāṇṭuk kālam tērtalil niṟkakkūṭātu eṉṟu yōcaṉai kūṟappeṟukiṟatu. iḵtu aṟivuṭaimaiyaṉṟu nirantara urimaip paṟimutalē ukantatu. ataṉ piṟaku avarkaṭciyil toṇṭāṟṟaṭṭum. vēṟu āṭkaḷ aracukku varavāyppāka irukkaṭṭum. (ā) kuṭiyaracuttalaivar tērtal āṇaiyap poṉ viḻāvil (caṉavari 17, 2001) pēciyapōtu “paṇam, uṭal palam, tērtalil caṭṭap pakaimaiyil iḻai"kkappaṭum kuṟṟam ākiya ārōkkiyamaṟṟa paṅkiṉaippaṟṟi” mikka varuttattuṭaṉ kuṟippiṭṭu araciyal kaṭcikaḷ kuṟṟappiṉṉaṇi koṇṭavarkaḷukku tērtalil niṟpatait tavirkkumāṟu kēṭṭuk koṇṭatai niṉaivukūra vēṇṭum. (i) iṉṟu nāṭāḷumaṉṟattilum mānilac caṭṭamaṉṟaṅkaḷil uṟuppiṉarkaḷāka uḷḷavarkaḷil 500 mutal 800 varai eṇṇikkaiyuḷḷavarkaḷ kuṟṟam iḻaittavarkaḷiṉ paṭṭiyalil

_______________________________________

2. inta aṟivurai naṭaimuṟaikku ukantataṉṟu. itaṉāl ēṟpaṭum viḷaivukaḷ payaṅkaramāṉavai. iṭam peṟṟiruppatākak kaṇakkiṭṭiruppataiyum niṉaivu kūrattakkatu. innilai vēliyē payirait tiṉṟu varuvataṟkoppākum.

(12) evaṉ oruvaṉ potu makkaḷ ātaravukaḷait tiraṭṭik kuṟṟaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi aracāṅkattai accuṟuttukiṟāṉō avaṉaik kaṇṭutāṉ aracāṅkam payappaṭum. maṟṟum, aracāṅkam avaṉ paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭum kuṟaikaḷaik kavaṉikkum. caṭṭamaṉṟattukkō nāṭāḷumaṉṟattukkō ceṉṟu kūppāṭu pōṭṭāl avaṉiṭam aracāṅkam payappaṭumā?

(13) makkaḷ eppaṭiyō appaṭittāṉ āṭciyum amaiyum. makkaḷ putticālikaḷāka aṟivāḷikaḷāka iruntāl nallāṭci ēṟpaṭum.

(14) caṭṭamaṉṟam eṉpatu mikamikak kaṇṇiyamāṉa makkaḷaik koṇṭatākavum perum kavuravam uṭaiyatākavum irukkumpaṭi pārttuk koḷvatu aracāṅkattiṉuṭaiyavum aṅkattiṉarkaḷuṭaiyavum potumakkaḷuṭaiyavum āṉa uyirpōṉṟa kaṭamaiyākum.

(15) intak kālattil aracāṅkam eṉpataṟkellām makkaḷāl ākkappaṭuvatum aḻikkappaṭuvatumēyākum. itai yārālum maṟuttuc colla muṭiyātu. aracāṅkattai, āṭciyai aḻikkap potumakkaḷukku atikāram uṇṭu. atikāram “vākkiṉ palattāl" ēṟpaṭuvatu.

(16) makkaḷiṭamiruntu varivāṅkāmalēyē āṭciyai naṭattik koṇṭu pōkamuṭiyum. eppaṭiyeṉil, iruppūrti, añcal-tanti, tolaipēci, cālai viḷakku mutaliyavaṟṟiṟku vari pōṭukiṟōmō? celavukku cārj-kūli peṟṟuk koḷkiṟōm; atilum ilāpam peṟukiṉṟōm. āṉāl vari eṉpatāka oṉṟum illāmalē avai naṉṟāka ilāpattil naṭaipeṟukiṉṟaṉa. avaṟṟāl makkaḷukku varic cumaiyē illai.

2 . tirumaṇam

vaḻakkamāka naṭaipeṟuvatu:

(1) tirumaṇam eṉpatu-vāḻkkait tuṇai oppantam eṉṟāl oru peṇṇum ōr āṇum cērntu ulaka vāḻvu vāḻvataṟkāka ēṟpaṭuttik koḷḷukiṟa oppantam (contract) eṉpatāka irukka vēṇṭumē tavirat tirumaṇam eṉṟāl āṇ vīṭṭārukkuc campaḷam illāmal veṟum cōṟṟuc celavōṭu maṭṭumē oru vēlaikku āḷ (peṇ) campātippatāka irukkakkūṭātu.

(2) āṇum peṇṇum kūṭi vāḻvatutāṉ vāḻkkai. vāḻkkai naṭatta āṇum peṇṇum - uṟṟa tuṇaivarkaḷ āvārkaḷ eṉpataik kuṟippatutāṉ ‘vāḻkkait tuṇai’ eṉpatākum. vāḻkkai eṉpatu cutantira iṉpavāḻkkaiyē oḻiyak kaṭṭuppāṭṭukku uṭpaṭṭa tuṉpa vāḻkkaiyalla.

(3) tirumaṇamāṉavaḷ eṉpataik kuṟippatākap peṇṇukkut tāli kaṭṭap peṟukiṉṟatu. tirumaṇam āṉavaṉ eṉpataic cuṭṭa āṇukku entavita aṭaiyāḷamum illai. itu tavaṟu. āṇpeṇ iruvarum camam eṉpataṟku iruvar kaḻuttilum oruvarukkoruvar tālikaṭṭik koḷḷa vēṇṭum. illaiyēl iruvarukkum tāli illāmal irukka vēṇṭum. mōtiram māṟṟik koḷḷum muṟaiyai mēṟkoḷḷalām.

(4) tāli eṉpatu nāykku nakarāṇmaikkaḻakam kaṭṭum paṭṭai pōṉṟatu. tāli peṇṇai āṇ aṭakkiyāḷum mūrkkattaṉattiṉ ciṉṉam. peṇkaḷukku aṟivu vantā loḻiyat tāliyai nīkka muṭiyātu.

(5) cīrttiruttat tirumaṇaṅkaḷilum 100kku 90 tirumaṇaṅkaḷil inta aṭimaic ciṉṉamākiya tāli kaṭṭum paḻakkam iruntu varukiṉṟatu. innilaimāṟa vēṇṭum eṉkiṟār periyār.

(6) kalyāṇam eṉpataṟku ‘vāḻttu' eṉpatu poruḷ. atu vāḻkkaittuṇai eṉṟa poruḷil illai. ētō kaṟuppu āṭṭai 'veḷḷāṭu' eṉpatu pōlavum, koṭiya nañcuḷḷa nākattai 'nalla pāmpu' eṉpatu pōlavum ippaṭit tappāṉa coṟkaḷai amaittuk kaliyāṇam, tirumaṇam eṉṟellām colli varukiṉṟōm. āṉāl pārppaṉar maṭṭum cariyāṉa coṟkaḷaiyē upayōkittu varukiṉṟaṉar. avai 'tārāmukūrttam' 'kaṉṉikātāṉam' eṉpavai. ‘tāṉam’ eṉpatu vaṭamoḻiccol. ‘tārāmukūrttam’ eṉpatilum iraṇṭu coṟkaḷum vaṭamoḻic coṟkaḷē. tamiḻarkkāṉa kāriyaṅkaḷil vaṭamoḻiccollāka iruntāl aḵtoṉṟiṉālēyē anta muṟai namakkillai eṉṟu terintuviṭum. oru peṇṇaip peṟṟu vaḷarttu oruvaṉukkut tāraivārppatu-tāṉam taruvatu eṉpatu karuttu. nam paḻakkappaṭi āṇum peṇṇum camaurimai koṇṭu iruttal vāḻkkaittuṇai. maṟṟoruvar itu tamiḻc col. pārppaṉaṉ vanta piṟakutāṉ itai yellām aḻittu viṭṭup peṇṇai aṭimaiyāka ākki viṭṭāṉ.

(7) āṇ-peṇ campantattiṟkut tamiḻil iraṇṭu muṟaikaḷ colvārkaḷ. oṉṟu kaṟpu; maṟṟoṉṟu kātal. kaṟpiṟku eṉṉa poruḷ coṉṉāṉ eṉṟāl peṟṟōrkaḷ pārttu āṇaiyum peṇṇaiyum cērttu vaippatākum. kātal eṉpatu āṇum peṇṇum tāṅkaḷē cammatittuk kūṭivāḻvatākum. itutāṉ tamiḻaṉukku iḻinta muṟaiyākum. iṭaiyil varap peṟṟatutāṉ tirumaṇam eṉpatellāmākum.

(a) kātal maṇam: itupaṟṟit tantai periyāriṉ cintaṉaikaḷ:

(1) cutantiramāṉa kātalukku iṭamiruntāltāṉ oru nāṭō oru camūkamō aṟivu, aṉpu, nākarikam, tāṭcaṇyam mutaliyavaṟṟil perukkamaṭaiyum. nirppantak kātal irukkumiṭattil mirukattaṉmaiyum aṭimaittaṉmaiyumtāṉ perukum.

(2) paḻaṅkālak kātal maṇam iṉṟu mirukap pirāya maṇam eṉṟē collavēṇṭum. kātal eṉpatu mikamikac cātāraṇa aṟpa viṣayam. kātalukku aṭimaiyāvatu iṉṟaiya camutāya vāḻkkai muṟaikkuc ciṟitum poruntātu. kaṇṭatum kātal koṇṭu kātal pacitīrntatum calippaṭaintu ataṉ payaṉaip piṟaku vētaṉaiyuṭaṉ poṟuttuk koṇṭiruppateṉṟāl aḵtu iṉpavāḻkkaiyāka irukka muṭiyātu.

(3) oru kuṟippiṭṭa iccaiyiṉ perukkamtāṉ peritum kātaliṉ muḻuiṭattaiyum peṟṟu viṭukiṉṟatu. maṟṟa pala vāḻkkai vēṟupāṭukaḷukku anta iccaip perukkam pōtavē pōtātu. ākaiyāl aṟivaiyum nikaḻccip payaṉaiyum alaṭciyappaṭuttum kātalai maṉitaṉ aṭakki, vāḻkkait taṉmaiyaik koṇṭa vāḻkkait tuṇaiyiṇaip poruttik koḷḷa vēṇṭum.

(4) kātal maṇam eṉpataṟkup palavīṉattil- avacarattil- māṭṭik koṇṭu piṉṉāl tollai allatu atirpti allatu carippaṭuttik koḷḷa vēṇṭiya nirppantam ākiyavaṟṟai aṭaivataittāṉ poruḷākac collalām. (5) uṇmaiyil kātal maṇam eṉṟāl peṇkaḷum āṇkaḷum camanilaiyil paḻakum vāypput tantu, oruvaruṭaiya kuṇā kuṇaṅkaḷai maṟṟavar aṟiyum camayam kiṭaittu oruvaruṭaiya vāḻkkaikku maṟṟoruvar iṉṟiyamaiyātavar eṉṟa nilaiyil kātal koḷvatutāṉ uyarnta kātalākum.

(6) tiṭīreṉṟu kātal koḷvatu, piṟaku kaṣṭappaṭuvatu, kēṭṭāl kātalukkāka eṉṟu colvatu, eṉṉa niyāyam? itu palamaṟṟa capalattaṉam. kātalukkākat tuṉpattai aṭaivatu muṭṭāḷtaṉam. kātalum kaṭavuḷum oṉṟu eṉṟu colvatu itaṉāltāṉ. kātalum kaṭavuḷum oṉṟu eṉṟāl-kātalum poy, kaṭavuḷum poy eṉṟutāṉ poruḷ; arttam.

(7) oru peṇṇum āṇum cērntu paḻaki oruvaraiyoruvar aṟintu koṇṭapiṟakutāṉ kalyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum. āṇkaḷōṭu cātāraṇamākap peṇkaḷaip paḻakac colla vēṇṭum. yōkkiyaṉā? kōpakkāraṉā? paittiyakkāraṉā? vēṭakkāraṉā? kuṭikāraṉā? eṉṟu peṇṇukku muṉṉarē teriya vēṇṭāmā? paḻakiṉāltāṉē teriyum? tiṭīreṉṟu oruvaraiyoruvar muṭiccu pōṭalāmā? aṉpu, kuṇam, paḻakkavaḻakkam ākiyavaṟṟai uṇarntu oruvarukkoruvar naṇparkaḷākap paḻaka vēṇṭum. uṭal cērkkai vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟavillai. itutāṉ nāṉ collum kātal-ācai-viruppam (iṟaiyaṉār kaḷaviyal karuttai oṭṭiyuḷḷatu).

(8) kātal maṇattaiviṭa vāḻkkai oppanta maṇamē vāḻkkaikku mēlāṉatāka iruntuvarak kūṭum eṉpatu eṉatu karuttu.

(9) tirumaṇam allatu kalyāṇam, kaṉṉikātāṉam ākiyavai pōṉṟa nikaḻccikaḷ tamiḻmakkaḷākiya nammavarkkuk kiṭaiyātu. nammavarkkellām maṇavāḻkkai illai; kātal vāḻkkaitāṉ iruntatu.

(ā) kalappu maṇam: itu paṟṟiyum ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ:

(1) kalappu maṇam eṉpatu intiyat tuṇaik kaṇṭattil iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭatalla. ellā makkaḷālum ellā mataṅkaḷālum oppuk koḷḷappaṭṭum, vētapurāṇa kālaṅkaḷil iruntum, curuti, cumiruti ākiyavaṟṟāl aṉumatikkap peṟṟum naṭantu varukiṉṟa muṟaiyē oḻiya cuyamariyātaik kārarkaḷ māttiram ārampittu naṭatti varuvatākac colliviṭa muṭiyātu.

(2) uṇmaiyilēyē kalapput tirumaṇam eṉṟu kūṟa vēṇṭumāṉāl pārppaṉar, pārppaṉar allātār iruvarukkum naṭaipeṟum tirumaṇamtāṉ kalapput tirumaṇam eṉṟu kūṟavēṇṭum. cātikaḷukkuḷ mika uṉṉata cāti eṉṟum kaṭavuḷukku aṭutta antastu uṭaiya cāti eṉṟum kūṟappeṟum pārppaṉar cātitāṉ talai tūkkiniṟkiṟatu. pārppaṉar allāta cūttirar cāti eṉṟu collap peṟukiṉṟa cātitāṉ camutāyattil mikavum kīḻāṉatu eṉṟum nilaināṭṭap peṟṟuḷḷatu. inta vēṟṟumai oḻiyavēṇṭum. inta iraṇṭu cātikaḷukkum tirumaṇam naṭaipeṟuvataittāṉ ‘kalapput tirumaṇam’ eṉṟu kūṟalām.

tampatikaḷukku ayyāviṉ aṟivurai: ituvum camutāyattiṟku ayyā avarkaḷ āṟṟiya toṇṭu eṉṟu karutalām. itticaiyil avaruṭaiya cintaṉaikaḷ:

(1) maṇamakkaḷ- uyir naṇparkaḷ. oruvarukkoruvar paḻakum muṟaiyaippōl naṭantu koḷḷa vēṇṭum. etilum tāṉ kaṇavaṉ eṉṟa āṇavam maṇamakaṉ koḷḷakkūṭātu. maṇamakaḷum tāṉ kaṇavaṉukku aṭimaip poruḷ- aṭuppūtuvataṟkē vantavaḷ-eṉṟa eṇṇamillātu paḻakavēṇṭuma.

(2) maṇamakkaḷ piḷḷaipeṟuvatil avacarappaṭakkūṭātu. tirumaṇam naṭantu kuṟaintatu mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṉṉāvatu kuḻantai peṟuvatāyiṉ mika nallatākum.

(3) maṇamakkaḷ-vāḻkkaiyil maṟṟavarkaḷukkāka utavum maṉappāṉmaiyai uṭaiyavarāka irukkavēṇṭum. nammāl naṉmai ceyya iyalāviṭṭālum kēṭāvatu ēṟpaṭātamātiri naṭantukoḷḷa vēṇṭum. nalvāḻvum nāṇayamāṉa vāḻvum peṟak kuḻantaippēṟṟaik kuṟaittuk koṇṭu vāḻkkai vacatikaḷai nalla vaṇṇam amaittukkoḷḷa vēṇṭum.

(4) maṇamakkaḷ-taṅkaḷ vāḻkkaiyil varavukkēṟṟa vakaiyil celavu ceyya vēṇṭum. kaṭaṉ vāṅkak kūṭātu. varavu ciṟitāka iruppiṉum atilum orukācāvatu mītappaṭutta vēṇṭum. eṉṉaip poṟuttavaraiyil oḻukkam eṉpatu itutāṉ eṉpēṉ. varavukku atikamākac celavu ceyvatu vipacārittaṉam eṉpēṉ. (5) vāḻkkaiyil tampatikaḷ oruvarukkoruvar viṭṭuk koṭuttuc cikkaṉamāka vāḻavēṇṭum.

(6) entavitamāṉa ciramam vantālum maṟṟavarkaḷiṭamiruntu utavi peṟuvatu eṉṟa eṇṇam koḷḷavē kūṭātu. veṟukka vēṇṭum. nām vāḻavēṇṭumāṉāl maṟṟavarukku utava vēṇṭumēyoḻiya maṟṟavarkaḷiṭamiruntu utaviyai etir pārkkak kūṭātu.

(7) kaṇavaṉ-maṉaivi eṉpatu illai. oruvarukkoruvar tuṇaivarkaḷ; kūṭṭāḷikaḷē eṉpatutāṉ uṇmai. itil oruvarukkoruvar aṭimai-ecamāṉ eṉpatu illai. iruvarum cama antastuḷḷavarkaḷ āvārkaḷ.

(8) maṇamakaṉ maṇamakaḷaic cinēkitarākavē karutavēṇṭum. aṟivai maḻuṅka vaikkum kōyilukkup pōvatum uṟcavattiṟkup pōvatum kūṭātu. veḷiyēpōka vēṇṭum, ullācamāka irukka vēṇṭum eṉṟāl kaṇkāṭcikaḷ, ālaittoḻiṟcālaikaḷ, aṇaikkaṭṭukaḷ, aruṅkāṭciyakaṅkaḷ mutaliya iṭaṅkaḷaic ceṉṟu pārkka vēṇṭum.

(9) aṟivōṭu cikkaṉamāka vāḻavēṇṭum. varaviṟkumēl celaviṭṭum piṟar kaiyai etirppārppatum, oḻukkakkēṭāṉa kāriyaṅkaḷukku iṭaṅkoṭuppatumāṉa kāriyaṅkaḷ iṉṟi varaviṟkuḷ celaviṭṭuk kavalaiyaṟṟa vāḻvu vāḻa vēṇṭum.

(10) maṇamakkaḷ iruvarum naṇparkaḷāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. vāḻkkai aṉpuruvāka irukka vēṇṭum. maṇamakkaḷ taṅkaḷukkākavē eṉṟu irāmal maṟṟavarkkākavē vāḻkiṉṟōm eṉṟu eṇṇavēṇṭum.

(i) cīrttiruttat tirumaṇam: itupaṟṟiyum ayyāviṉ cintaṉaikaḷai uṅkaḷ muṉvaikkiṟēṉ:

(1) kalyāṇam eṉṟāl cutantira vāḻkkai, camattuva vāḻkkai eṉṟu irukka vēṇṭumēyoḻiya aṭimai vāḻkkai, mēl kīḻ vāḻkkai eṉṟu irukkakkūṭātu eṉpatē eṅkaḷatu ācai.

(2) āṇum peṇṇum pativu aluvalakattiṟkuc ceṉṟu vāḻkkait tuṇaiyākiviṭṭōm eṉṟu collik kaiyeḻuttum pōṭṭu viṭṭāl pōtum. anta veṟum kaiyeḻuttut tirumaṇattukku itaiviṭa (cuyamariyātait tirumaṇattaiviṭa) atika matippum naṉmaiyum cutantiramum uṇṭu. (3) peṇkaḷ ulakam muṉṉēṟṟam aṭaiyavēṇṭumāṉāl, avarkaḷukkum maṉitattaṉmai ēṟpaṭavēṇṭumāṉāl, āṇkaḷukkum tiruptiyum, iṉpamum; uṇmaiyāṉa kātalum, oḻukkamum ēṟpaṭavēṇṭumāṉāl cīrtiruttak kalyāṇattukku iṭam aḷikkappeṟa vēṇṭiyatu mukkiyamāṉa kāriyamākum.

(4) vēṟu entak kāriyaṅkaḷil māṟutal illāviṭṭālum inta vāḻkkaic cutantirattil cama cutantiram ēṟpaṭṭuttāṉ ākavēṇṭum. cuyamariyātai iyakkattiṉ, mutal ilaṭciyam atuvākum. ātalāl atuviṣayattil ēṟpaṭappōkum māṟutalai makkaḷ varavēṟṟuttāṉ ākavēṇṭum.

(5) tirumaṇam eṉpatu vayatu vanta aṟivu vanta ōr āṇukkum peṇṇukkum campantappaṭṭa kāriyamēyoḻiya maṟṟa yārukkum-vēṟu entak kaṭṭuppāṭṭukkum campantappaṭṭa talla.

(6) intumatappērāl, intukkaṭavuḷarkaḷiṉ pērāl, aṭimaiyāka irukkum intup peṇkaḷuṭaiya naṉmaikkut tāṉ, avarkaḷukku cavuriyam uṇṭākattāṉ, avarkaḷuṭaiya aṭimaitṉmaiyai oḻikkattāṉ-inta mātiriyāṉa puraṭcikkaramāṉa tirumaṇaṅkaḷai nām naṭattukiṟōm eṉpatai namatu peṇkaḷ uṇaravēṇṭum.

(7) namakku mēlāṉa mēlcātikkāraṉ eṉpavaṉaip (pārppāṉai), purōkitaṉai vaittu naṭattāta tirumaṇam cuyamariyātait tirumaṇam ākum.

(8) namakkup puriyātatum, iṉṉa avaciyattiṟku iṉṉakāriyam ceykiṉṟōm eṉṟu aṟintu koḷḷāmalum aṟiya muṭiyāmalum irukkumpaṭiyāṉatumāṉa kāriyaṅkaḷai (caṭaṅkukaḷai)c ceyyāmal naṭattum tirumaṇam pakuttaṟivut tirumaṇam ākum.

(9) tirumaṇattil caṅkītam, nāṭṭiyam, kālaṭcēpam mutaliyavaikaḷai maṭṭum ēṟpāṭu ceyyāmal pala aṟiñarkaḷai aḻaittuk karutturai nikaḻttavum, makkaḷ kēṭṭup payaṉ aṭaiyavum ceytu irukkiṟārkaḷ. itaṟkāka nām pārāṭṭa vēṇṭum.

(10) māṟutal tirumaṇam eṉpatu aṭiyōṭu mūṭa nampikkaiyaiyum tēvaiyaṟṟavaikaḷaiyum viṭuttup pakuttaṟivu aṭippaṭaiyil nikaḻttuvatu eṉpatākum. tirumaṇam eṉpatu maṉitaṉukkuk kavalaiyiṉai māṟṟat takkatāka ākavēṇṭum. (11) vāḻkkait tuṇaiviṣayattil kātal pōtātu. aṟivu, aṉpu, poruttam, anupavam ākiya pala kāriyaṅkaḷē mukkiyamāṉavaiyākum.

(12) namatu tirumaṇam tirāviṭar tirumaṇamtāṉ. āṉāl inta muṟaiyiltāṉ tirāviṭariṉ paḻaṅkālat tirumaṇam naṭantateṉṟō, allatu ippaṭittāṉ tirāviṭar etirkālattilum tirumaṇaṅkaḷ naṭatta vēṇṭum eṉṟō nāṉ muṭivu kaṭṭavillai.

(ī) maṟumaṇam: maṉitaṉ eppoḻutu maṟumaṇam ceytu koḷḷalām eṉpatupaṟṟiyum ayyā avarkaḷ cintittuttuḷḷārkaḷ. avaruṭaiya cintaṉaikaḷ:

(1) avaṉuṭaiya mutal maṉaivi iṟantu pōṉakālattilum

(2) taṉ maṉaivi maṟṟoru ‘cōra nāyakaṉiṭam’ viruppaṅkoṇṭu vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiya kālattilum maṟumaṇam ceytu koḷvatai yārum kuṟai colvatillai.

(3) tīrāta koṭiyanōy taṉ maṉaiviyai pīṭittakālattil maṟumaṇam ceytu koḷvatai evarum āṭcēpam ceyvatillai.

(4) maṉaivi putticuvātīṉam illāmal pōy viṭṭa kālattil maṟumaṇam ceytu koḷvatai evarum etirppatillai.

ākavē pakuttaṟivukkārarum anupavakkoḷkaiyiṉarum mēṟkaṇṭa cantarppaṅkaḷil maṟumaṇam ceytukoḷvatai āṭcēyikka māṭṭārkaḷ.

(u) vitavai maṇam: vitavai maṇampaṟṟi ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ intu camūkattil puraiyōṭippōṉa kīḻāṉa nilaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa.

(1) ulaka iṉpattai nukarntu aluttup pōyirukkum paḻutta kiḻavaṉēyāyiṉum taṉ tuṇaivi iṟantupaṭṭavuṭaṉ maṟumaṇam purintu koḷḷa muyalukiṉṟāṉ. atuvum, vaṉappu mikunta-eḻil koḻikkum-iḷamnaṅkaiyoruttiyait tērnteṭukkiṉṟāṉ.

āyiṉ, ōr iḷampeṇ taṉ koḻunaṉ iṟantuviṭṭāl avaḷ ulaka iṉpattaiyē tuykkātavaḷāyiruppiṉum- avaḷ taṉ āyuṭkālam muḻuvatum iyaṟkaikku kaṭpulaṉai iṟukka mūṭi, maṉam nontu, varunti maṭiya nipantaṉai ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatu. iḵtu eṉṉa aniyāyam eṉṟu maṉam nontu ayyā avarkaḷ varuntukiṟārkaḷ.

(2) vitavaittaṉmai nilaittirukkum kāraṇattiṉālēyē intu camūkamum intu matamum oru kālattil aḻintu pōṉālum pōkum eṉpatu tantaiyiṉ karuttu.

(3) kaṇavaṉiḻanta kārikaiyai eppaṭi ‘vitavai’eṉkiṟōmō atu pōlavē maṉaiviyai iḻanta kaṇavaṉai ‘vitavaṉ’ eṉṟu vaḻaṅka vēṇṭum.

(4) “maṉita camūkattil makaḷir viṣayattil oru perum māṟutal ēṟpaṭa vēṇṭiyatu avaciyam. itu tīṇṭāmaiyai oḻippataiviṭa avacaramāyc ceyya vēṇṭiya kāriyam eṉpatu eṉ apiprāyam”. atilum vitavaik koṭumaiaṭiyōṭu oḻikkappeṟavēṇṭum. atu maṉita tarmattukku māttiramalla, cīvatarmattukkup virōtamākum eṉkiṉṟār.

(5) “etaṟkāka oru peṇ vitavai” yāka iruppatu eṉpatu eṉakku viḷaṅkavillai; vitavaittaṉmai eṉpatait taṇṭaṉaikkuḷḷākka vēṇṭum eṉpatu vekunāḷaiya apippirāyamākum” eṉkiṉṟār.

(6) vitavaittaṉmaiyai aṉumatikkum camūkam maṟṟoru vitattil vipacāritṉmaiyai tūṇṭavum aṉumatikkavum ceykiṉṟa camūkam eṉṟutāṉ collavēṇṭum.

(7) vitavaittaṉmaitāṉ vipaccāram eṉkiṉṟa piḷḷaiyaip peṟukiṉṟatu. piṟaku, āṇ eppaṭi vēṇṭumāṉālum tiriyalām- evvaḷavu maṉaivimārkaḷai vēṇṭumāṉālum maṇakkalām- eṉkiṟa muṟaiyē vipaccāram eṉṉum piḷḷaiyai vaḷarkkiṟatu. kaliyāṇa rattu illai eṉkiṟa muṟai vipaccārattai nīṭuḻi vāḻac ceykiṉṟatu.

(8) vitavait taṉmai eṉpatu kaṭavuḷ ceyalāka iruntāl ūrtōṟum kuppait toṭṭikaḷum, ōṭaippuṟampōkkukaḷum, kaḷḷimēṭum, ūruṇikaḷum eppaṭip piḷḷaikaḷaip peṟa muṭiyum?

(9) peṇkaḷil vitavaikaḷ eṉṟa oru nilaimai ēṉ irukkavēṇṭum? kalyāṇam ceytukoṇṭāltāṉē intak koṭumai? kaliyāṇam ceytu koḷḷāviṭṭāl peṇ eppaṭi vitavaiyāka muṭiyum? kaliyāṇam ceytu koḷḷāmal iruppatil peṇkaḷukku iraṇṭuvita naṉmai uṇṭu. (a) kuḻantai piṟakkātu eṉpatuṭaṉ vitavaiyum āka muṭiyātu (ā) aṭimai nilaiyum cottu vaittirukka urimaiyaṟṟa nilaiyum irukka muṭiyātu. ulakiluḷḷa cakala koṭumaikaḷilum vitavaikkoṭumaiyē atikamāṉatu.

(10) ‘vitavait tirumaṇam’ eṉkiṟa toṭar nammuṭaiya peṇkaḷ viṣayattiltāṉ collappaṭukiṟatu; āṇkaḷ viṣayattil collappeṟuvatillai. eppaṭi inta ammai (tirumati corṇam) oru kaṇavaṉai maṇantu avar kālamāṉa piṉpu eppaṭi oruvarai maṇantu koḷkiṟārkaḷō atu pōlavē āṇmakaṉ oruvarum oru maṉaivi tavaṟi iraṇṭāvatāka oru peṇṇai maṇantukoḷkiṟār. itaṉai ‘vitavaṉ’ tirumaṇam eṉṟu tāṉē pōṭa vēṇṭum? ēṉ appaṭic ceyvatillai?

(11) inta ulakil kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷtām atikam. maṉaiviyai iḻanta āṇkaḷ atikam illai. kāraṇam maṉaiviyai iḻantavaṉ maṟumaṇam ceytu koḷkiṟāṉ. āṉāl kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷai maṇakka yārum muṉvaruvatillai.

(12) vitavait taṉmai eṉpatu namatu nāṭṭil mikak koṭumaiyāṉa muṟaiyil iruntu varukiṟatu. itaṉai entac cīrtiruttavātiyum kavaṉippatu illai. vitavaikaḷiṉ vāḻkkai oru ciṟaikkūṭa vāḻkkaiyai okkum. oru kaitikkuḷḷa nirpantam ovvoru vitavaikkum iruntu varukiṟatu. eppaṭik kaitiyāṉavaṉ ciṟaikkūṭa vitiyai mīṟavēṇṭum eṉkiṟa ācaikkum avaciyattiṟkum uḷḷākiṟāṉō atupōlavētāṉ ovvoru vitavaiyum vitavaiccaṭṭattai mīṟavēṇṭiya nirpantattukku āḷākic ciramappaṭukiṟāḷ. intak koṭumai niraparātiyāṉa oru peṇṇukku ēṉ ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāl itaṟku eṉṉa maṟumoḻi uḷḷatu? inta 20-ām nūṟṟāṇṭil ‘talai viti’ eṉṟum ‘kaṭavuḷ ceyal’ eṉṟum colli makkaḷai eppaṭi ēykka muṭiyum?

(ū) kuḻantai maṇam: itaippaṟṟiyum periyār cintittuḷḷār. avar cintaṉaikaḷ:

(1) kuṭumpa vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkut takutiyaṟṟa paruvattil uḷḷa ciṟumiyarkaḷai maṇam eṉṉum kayiṟṟiṉāl piṇittuk kuṭumpam eṉṉum kuḻiyil vīḻttik kaṇavaṉ eṉṉum vilaṅkaṉaiya kāvalāḷi kaiyil oppuvikkumpaṭi enta aṟanūlum pōtikkavillai. (2) caṭṭattai mīṟi naṭakkum kalyāṇaṅkaḷil campantappaṭṭa varkaḷmēl vaḻakkut toṭukkum urimai kāvaltuṟaiyiṉarukkum potumakkaḷukkum tārāḷamāka irukka vēṇṭum. ‘kuṭi kuṭiyaik keṭukkum’ eṉṟa ēṭṭuc curaikkāyaippōl ‘peṇṇiṉ tirumaṇa vayatu 21’ eṉṟu ellā iṭaṅkaḷil eḻutivaippatu nakaiccuvai viruntēyaṉṟi vēṟu eṉṉa?

(3) cāratā caṭṭattai mīṟuvatāṉa muṟaiyil maṇam naṭaipeṟap pōvatākat terintāl atait taṭukkum atikāramum avvaḻakkai vicārikkum atikāramum nītimaṉṟattukku irukkavēṇṭum.

(4) peṇkaḷukkum āṇkaḷukkum tirumaṇam ceytu vaittu viṭuvatāl ciṟuvayatilēyē avarkaḷ talaimītu kuṭumpap poṟuppu viḻuntu viṭukiṉṟa kāraṇattāl cutantiram aṟṟuk kavalai, tollai ivaṟṟiṟku āḷākip pōtiya vaḷarcciyaṟṟavarkaḷāka ākiviṭukiṟārkaḷ.

tirumaṇa aṭaiyāḷam: tirumaṇattil tālikaṭṭap peṟukiṉṟatu. itupaṟṟip periyār cintaṉaikaḷ:

(i) tālikaṭṭuvatu eṉpatu peṇkaḷukkumaṭṭum āṇkaḷ tālikaṭṭuvatāl atil ētō kāraṇam irukka vēṇṭum, tālikaṭṭiṉavaṉ appeṇṇukku ecamāṉ eṉṟum tāli aṭimaicciṉṉam eṉṟum viḷaṅkukiṟatu. āṇpeṇ iruvarum cama antastu uḷḷavarkaḷ eṉpataṟku iruvarkaḻuttilum tāli kaṭṭikkoḷḷavēṇṭum. illaiyēl iruvarukkum illāmal irukkavēṇṭum (mōtirattai māṟṟik koḷḷum ēṟpāṭu ceyyalām).

(ii) tāli eṉpatu nāykku nakarāṇmaikkaḻakamkaṭṭum paṭṭai pōṉṟatu. tāli peṇṇai aṭakki āḷum mūrkkat taṉattiṉ ciṉṉam. tālipaṟṟip pulavarkaḷ pēcumpōtu kāḷaiyai aṭakkutal, pulivēṭṭaiyāṭutal pōṉṟa poruttamaṟṟa ilakkiya ātāraṅkaḷai aḷḷi vīcuvārkaḷ. peṇkaḷukku aṟivu vantāloḻiyat tāliyai nīkkamuṭiyātu.

(iii) tāli kaṭṭuvatu etaṟkāka? aḵtu etaṟkākap payaṉpaṭuvatu eṉṟāl peṇkaḷai muṇṭacciyākkap payaṉpaṭukiṉṟatu. aṟuppataṟkākavē payaṉpaṭukiṉṟatu.

(iv) tāli eṉṟa aṭimaicciṉṉam cīrttiruttat tirumaṇaṅ kaḷilum- nūṟṟukkut toṇṇuṟu tirumaṇaṅkaḷilkaṭṭappeṟukiṉṟatu. itu māṟavēṇṭum. (v) maṇamāṉavaḷ eṉṟu terintu koḷvataṟkākat tāli kaṭṭuvatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl āṇkaḷ tirumaṇamāṉavar eṉṟu terintu koḷḷa avarkaḷ kaḻuttilum tāli kaṭṭa vēṇṭāmā? itil āṇkaḷukkum maṭṭilum vitivilakku ēṉ?

ayyā vāḻkkaiyil: 19 vayatil tirumaṇam. appōtu tālikaṭṭitāṉ tirumaṇam naṭaipeṟṟu (1898) vantatu. anta vayatil tāliyaip paṟṟi etirppu ceyyavē illai[kuṟippu 1]. orunāḷ iravu ayyā tāliyaik kaḻaṟṟumpaṭi kūṟiṉār. ammaiyār maṟuttār. “nāṉē pakkattil irukkumpōtu tāli iruntāl eṉṉa? illāviṭṭāl eṉṉa? nāṉ ūril illātapōtutāṉ atu illāmal irukkakkūṭātu” eṉṟu aḷanta aḷappil nātaṉcol uṇmai eṉa nampi tāliyaik kaḻaṟṟikkoṭuttār. ī.ve.rā. ataṉait tam caṭṭaippaiyil pōṭṭuk koṇṭu uṟaṅkiviṭṭār. viṭintavuṭaṉ ammaiyārum tāliyaik kēṭka maṟantuviṭṭār. kaṇavarum ataṉaittara maṟantār. avarum tāliyiṉ niṉaivillāmalēyē caṭṭaiyai māṭṭik koṇṭu veḷiyil ceṉṟuviṭṭār.

ippōtu nākammaiyārukku tāliyiṉ niṉaippu vantuviṭṭatu. kaḻuttil tāliyillāmaliruppatai yārēṉum kaṇṭāl ēḷaṉam ceyvārkaḷē eṉṟu nāṇappaṭṭuk kūṭiyavarai tam kaḻuttaip piṟar kāṇātapaṭi maṟaittuk koṇṭē vēlai pārttu vantār. tam kaḻuttu veḷiyil teriyātapaṭi aṭikkaṭit tuṇiyai iḻuttu iḻuttu mūṭik koṇṭu vēlai ceyvatai māmiyār kavaṉittu viṭṭār. uṭaṉē ‘tāli eṅkē?’ eṉṟu viṉava, marumakaḷ viṭaikūṟa muṭiyāmal ētētō colli maḻuppik koṇṭiruntār. itaṟkuḷ iṉṉum cila peṇkaḷ kūṭiviṭṭaṉar. avarkaḷ nākammaiyārai nakkal ceyyat toṭaṅkiviṭṭaṉar. ammaiyārukkuc ciṉam poṅki eḻuntatu. “uṅkaḷukku eṉṉa teriyum? kaṇavar ūril irukkumpōtu tāli iruntāl eṉṉa? illāviṭṭāl eṉṉa?” eṉṟu oru pōṭu pōṭavē, nakkal paṇṇiya peṇkaḷ maṟumoḻikūṟa muṭiyāmal vāyaṭaittup pōṉārkaḷ. “kaṇavaṉukkēṟṟa maṉaivi; nām eṉṉa colvatu?” eṉṟu collikkoṇṭē naḻuvi viṭṭaṉar. inta nikaḻcciyai,

tāli eṉṉum caṅkilitāṉ, peṇṇiṉattaip

piṇittirukkum taḷaieṉ ṟeṇṇit

tālitaṉaik kaḻaṟṟeṉṉat taṉmaṉaivi

maṟutturaikka, ‘nāṉi rukkat

tālikaṭṭik koḷḷuvataṉ poruḷeṉṉa?

eṉakkēṭṭu vāṅkik koṇṭār.

‘tālieṅkē?’ eṉakkēli ceyta peṇkaḷ

tamaikkaṇṭu ciṉantār ammai!





-īrōṭṭuttāttā-pak.

eṉṟa pāṭṭāka vaṭittuk kāṭṭuvār kaviñar nācciyappaṉ.

mūṭanampikkai: tirumaṇam paṟṟiya cila mūṭanampikkaikaḷ uḷḷaṉa. avaipaṟṟiya periyāriṉ cintaṉaikaḷ.

(i) cāttirappaṭi peṇ cutantiramaṟṟavaḷ, avaḷ kāvalil vaikkap peṟavēṇṭiyavaḷ eṉpatu. iḵtu orupuṟam irukka maṉitaṉ ‘put’ eṉṉum narakattiṟkup pōkāmal iruppataṟkākavum peṟṟōrkaṭku iṟutikkaṭaṉ, titi mutaliyavai ceyya oru piḷḷaiyaip peṟavum eṉpatākavum tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu kūṟukiṟatu.

(ii) poruttam pārppatu, cakuṉam pārppatu eṉpatu mika mika muṭṭāḷtaṉam. poruttam pārkkum cōtiṭaṉukku āṇaiyō peṇṇaiyō teriyātu. iruntālum poruttam pārkkiṟārkaḷ. iraṇṭu āṇkaḷiṉ cātakattaiyō iraṇṭu peṇkaḷiṉ cātakattaiyō koṭuttāl ivai porutta maṟṟavai eṉṟu evaṉāvatu kūṟamuṭiyumā?

(iii) tāraivārttu vāṅkiṉavaṉ vāṅkiṉa peṇṇai yārukku vēṇṭumāṉālum koṭuttu viṭalām. vāṭakaikku viṭalām. aṭakuvaikkalām. avaṉukku urimai uḷḷatu. ēṉ eṉṟu kēṭka muṭiyātu. iṅṅaṉam purāṇa itikācaṅkaḷil naṭantuḷḷatu. tarumaṉ tireḷapatiyai paṇayam vaittuc cūtāṭiṉāṉ. ariccantiraṉ taṉmaṉaiviyai vēṟu oruvaṉiṭam viṟṟāṉ. iyaṟpakai nāyaṉār taṉ maṉaiviyai civaṉaṭiyār oruvarukku kūṭṭik koṭuttār. avamāṉam uḷḷa kataikaḷ!

(iv) iṉṟaikkup poruttam cōtiṭaṉaik koṇṭutāṉ pārkkappeṟukiṉṟatē oḻiya vayatup poruttam, uṭaṟkaṭṭu, kurutikkuḻupporuttam, aḻaku, paṇpu, paṭippup poruttam mutaliyavaṟṟai evaṉ pārkkiṉṟāṉ? iṉṟaikku ippaṭippaṭṭa muṭṭāḷtaṉamāṉa poruttam paṭittavaṉ-paṇakkāraṉ iṭattiltāṉ kuṭikoṇṭuḷḷatu.

nākammaiyiṉ mūṭappaḻakkattaik kaḷaital: iraṇṭu nikaḻccikaḷai īṇṭuk kāṭṭuvēṉ.

(1) virata oḻippu: irāmacāmiyāraippōl nākammaiyāraiyum ācāramillātavarāka viṭakkūṭātu eṉpatu māmaṉār-māmiyār karuttu. kaṇavarukku vēṇṭiya pulāl uṇavait taṉṉiccaiyākac camaippār. parimāṟuvār. piṟaku nīrāṭi viṭṭutāṉ camaiyal aṟaikkuḷ pōvār. kaṇavar veḷiyil amarntutāṉ uṇavu uṇṇa vēṇṭum. camaiyal aṟaikkuḷ eppōtum nuḻaiyakkūṭātu.

nākammaiyār veḷḷikkiḻamaitōṟum nōṉpiruntu vantār. itu māmiyār iṭṭakaṭṭaḷai. makkaṭpēṟu illai eṉpataṟkākavē inta nōṉpu ēṟpāṭu. eṉṟaikku virata nāḷō aṉṟutāṉ tavaṟāmal irāmacāmiyārukkup pulāl uṇavu camaikkavēṇṭum. nākammāḷtāṉ parimāṟa vēṇṭum. iḵtu irāmacāmiyāriṉ piṭivātam. nākammaiyārum kaṇavaṉ mukam kōṇāmal avar viruppuppaṭi pulāl uṇavu camaippār. parimāṟuvār. uṭaṉē nīrāṭac ceṉṟuviṭuvār.

iccamayattil irāmacāmiyār camaiyalaṟaikkuḷ pukuntu ammaiyār aruntuvataṟkeṉat taṉiyāka mūṭivaittirukkum viratac cōṟṟait tiṟantu ataṟkuḷ elumputtuṇṭaip putaittuviṭṭup pōyviṭuvār. ammaiyār cāppiṭumpōtu cōṟṟukkuḷḷirunta elumputtuṇṭu talainīṭṭum. itu kaṇavariṉ tiruviḷaiyāṭal eṉpatai avar uṇarntu koḷavār. avvaḷavutāṉ; nōṉpukku muṟṟuppuḷḷi. ammai yār paṭṭiṉi. ikkuṟumputtaṉam ī.ve.rā peṟṟōrkaṭku terintatu. avarkaḷum kaṇṭittaṉar. āyiṉum niṟkavillai. iṟutiyil māmiyār marumakaḷai aḻaittu ‘intak kaṇavaṉaik kaṭṭikkoṇṭu nī vāḻntatu pōtum. niṟuttiviṭu ’ eṉṟu colliviṭṭār. ivvaḷavōṭu nākammaiyāriṉ veḷḷik kiḻamai viratattiṟku muṟṟup puḷḷi vaikkap peṟṟatu. maṟṟa virataṅkaḷum nāḷaṭaivil paṟantaṉa. inta nikaḻcciyai kaviñar nācciyappaṉ, taṉmaṉaivi taṉaittoṭṭāl tīṭṭeṉṟu

talaimuḻukip piḷḷaip pēṟṟiṟku

eṉṟu veḷḷik kiḻamaitoṟum nōṉpirukkum

nilaipōkka eṇṇi, āyntu

ciṉṉavōr elumpeṭuttuc cōṟṟukkuḷ

putaittiṭuvār! ceṉṟa vammai

taṉṉuṇavai uṇṇuṅkāl talainīṭṭum

elumpukaṇṭu nōṉpi ḻappār!





-īrōṭṭuttāttā-pak.7.

eṉṟa pāṭalāl vārttuk kāṭṭuvār.

(2) kōyil cellal oḻippu: nākammaiyār viḻāk kālaṅkaḷil eppoḻutāvatu kōyilukkuc celvatuṇṭu. ivvaḻakkattai niṟutta vēṇṭum eṉpatu ī.ve.rāviṉ tiṭṭam. itaṟkāka ivar ceyta kuṟumpu mika vēṭikkaiyāṉatu. orunāḷ ētō oru tiruviḻāvai muṉṉiṭṭu nākammaiyār cila peṇkaḷuṭaṉ kōyilukkuc ceṉṟiruntār. ī.ve.rā. tam kūṭṭāḷikaḷ cilaruṭaṉ kōyilukkuc ceṉṟār. tām maiṉar kōlampūṇṭu ammaiyār tammai naṉku pārkka muṭiyātapaṭi ōr otukkiṭattil niṉṟu koṇṭār. nākammaiyārait tam kūṭṭāḷikaḷukkuk kāṭṭi ‘ivaḷ yārō oru putiyatāci. namatu ūrukku vantirukkiṟāḷ. ivaḷai nam vacappaṭuttavēṇṭum; nīṅkaḷ avaḷ nōkkattai aṟintukoḷḷa vēṇṭiya muyaṟciyaic ceyyuṅkaḷ eṉṟār.’ avarkaḷum avvammaiyār niṉṟirunta iṭattiṟkuc ceṉṟu avaraip pārttu ēḷaṉam ceyyat toṭaṅkiṉar. nākammaiyār ikkūṭṭattiṉ ceykaikaḷaip pārttuviṭṭār. avarukkuc ceyvatu iṉṉatu eṉṟu tōṉṟavillai. kālkaḷ velavelattuviṭṭaṉa. uṭampu naṭunaṭuṅkiyatu. tāṅkamuṭiyāta accattāl neñcam tuṭituṭikkiṉṟatu. viyarvaiyāl appaṭiyē naṉaintatu pōy viṭṭār. āyiṉum oruvāṟu camāḷittukkoṇṭu akkālikaḷiṭamiruntu tappi vīṭu vantu cērntuviṭṭār. tirukkōyilkaḷiṉ nilaimaiyaiyum terintu koṇṭar. maṟunāḷē kōyilil naṭaipeṟṟa nikaḻcci tam kaṇavariṉ cūḻcci mikka tiruviḷaiyāṭaltāṉ eṉṟu uṇarntu koṇṭār.





3. cātikkoḷkai

tamiḻar vāḻvil eppaṭiyō pukuntaviṭṭa ‘cātikkoḷkai’ yaic cāṭuvatai āyvu ceyvataṟku muṉpu paṇṭaiya tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷil ikkoḷkaikaipaṟṟi varum kuṟippukaḷai mutalil terintu koḷvatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu karuti avaṟṟai mutalil kāṭṭuvēṉ.

kaḷavukkālattil talaivaṉ pirivu vakaikaḷaik kūṟum iṟaiyaṉārkaḷaviyal,

ōtal kāval pakaitaṇi viṉaiyē

vēntark kuṟṟuḻi poruṭpiṇi

āṅka āṟē avvuyiṟ pirivē [kuṟippu 2]



eṉṟa nūṟpāvil appirivukaḷ tokuttuk kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. avai: ōtaṟpirivu, kāvalpirivu, pakaitaṇiviṉaip pirivu, vēntarkkuṟṟuḻippirivu, poruṭpiṇippirivu, parattaiyar pirivu eṉṟa āṟu ākum. inta āṟupirivukkum kālavaraiyaṟaiyum tolkāppiyattil kūṟappeṟṟaḷḷatu. kalviyiṉporuṭṭup piriyum pirivu mūṉṟāṇṭukālam eṉavum ēṉaiyapirivukaṭku ōrāṇṭuk kālam eṉavum kūṟappeṟṟuḷḷaṉa [kuṟippu 3]. tolkāppiyattilēyē antaṇar, aracar, vaṇikar[kuṟippu 4], vēḷāḷar eṉṟa cāti vēṟupāṭu kūṟappeṟṟuḷḷamaiyāl, avarkaḷil iṉṉiṉṉārukku iṉṉiṉṉa pirivukaḷ uḷḷaṉa eṉṟum kūṟiccelluvar. āciriyar ippirivu ivarkkuriyatu eṉṟu nūṟpā ceytu kāṭṭa villai. eṉavē, piṟappu kāraṇamākat tolkāppiyar uyarntōr, tāḻntōr eṉṟa koḷkaiyaik kūṟiṉār allar eṉpatu īṇṭuc cintikkattakkatu. tamiḻmaṟai aruḷiya vaḷḷuvar perumāṉum,

piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā

ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ (kuṟaḷ 672)



eṉṟu kūṟiyuḷḷatai nām naṉku aṟivōm. tavira, ulakiyalil iṉṉārtāṉ pōrkkāraṇamākap piriyavēṇṭum. iṉṉārtāṉ poruḷiṭṭuvataṟkup piriyavēṇṭum eṉṟa niyatiyum oṉṟu iruntatākat teriyavillai.

iṉṟu ellāc cātiyiṉarum ellāt toḻilkaḷaiyum ceytu varuvatu kaṇkūṭu. pārppaṉar pōril īṭupaṭu kiṉṟaṉar;[kuṟippu 5] aracu aluval pārkkiṉṟaṉar; vāṇikam ceykiṉṟaṉar; uḻavuttoḻil ceykiṉṟaṉar. aṅṅaṉamē, vēḷāḷar maṟaiyōtukiṉṟaṉar; aracu aluvalkaḷil amarntuḷḷaṉar; vāṇikattil īṭupaṭukiṉṟaṉar. ēṉaiya cātiyiṉarum ellāvitat toḻilkaḷilum īṭupaṭukiṉṟaṉar. eṉavē, makkaḷ toḻil ceyyum poḻutu, ceyyum toḻil kāraṇamāka antantac cātiyiṉarākiṉṟaṉar eṉṟu kōṭalē poruntum[kuṟippu 6]. paṇṭum inta nilaiyē vaḻakkil iruntiruttal vēṇṭum. nāṉ āciriyattoḻililiruppatāl nāṉ pārppaṉaṉ. eṉ maintaruḷ oruvaṉ vaṇikam ceytāl avaṉ vāṇikaṉ; iṉṉoruvaṉ uḻavuttoḻilil īṭupaṭṭāl avaṉ vēḷāḷaṉ[kuṟippu 7] ōtal, pakai, tūtu eṉṟa piriviṟku nimittam kūṟum tolkāppiyam.

avaṟṟuḷ, ‘ōtalum tūtum uyirntōr mēṉa’[kuṟippu 8]

eṉṟu kūṟumpoḻutu ‘uyirntōr’ eṉṟu potuppaṭaiyāka iruppatu cintikkat takkatu. piṟappiṉāl uyarvu uṇṭu eṉṟa koḷkaiyil aḻuntiya uraiyāciriyakaḷ ‘uyirntōr’ eṉpataṟkut tattamakkut tōṉṟiyavāṟu poruḷuraittaṉar. iḷampūraṇar, ‘nālvakai varuṇattiṉum uyarnta antaṇar aracar’ eṉṟum, nacciṉārkkiṉiyar ‘antaṇar mutaliya mūvar’ eṉṟum poruḷuraittaṉar. ovvoruvarum tattam maṉappāṉmaik kēṟṟavāṟu ovvōr aḷavukōl (Norms) koṇṭaṉar. iṅṅaṉam uraiyāciriyarkaḷ cātippirivaiyoṭṭi ‘uyarntōr’ eṉṟu kūṟiyiruppatu ikkālattiṟkuc ciṟitum ēṟkātu; ekkālattiṟkum ēṟkātu; ēṟkavum muṭiyātu. eṉavē, ‘uyarntōr’ eṉpataṟku ‘aṟiviṉālum oḻukkattiṉālum cīlattiṉālum, paṇpāṭṭiṉālum uyarntōr’ eṉṟa kōṭalē poruntum; aḵtē aṟivuṭaimaiyumākum. mēṟkuṟippiṭṭa nūṟpāviṉai aṭuttu varum nūṟpākkaḷilum pirivukaḷaippaṟṟip potuppaṭaiyākavē kūṟiyiruppatu itaṉai valiyuṟuttac ceyyum.

cātippaṟṟiya peyarkaḷ: iṉi, nālvakaiccāti paṟṟiya marapukaḷai nōkkuvōm. tolkāppiyattil akattiṇaiyoḻu kalāṟṟukkuriya makkaḷai vakaippaṭuttikkūṟiya nilaiyilum, puṟattiṇaiyoḻu kalāṟṟil vākaittiṇaip pakutikaḷai viritturaitta nilaiyilum makkaḷai āciriyar tolkāppiyaṉār avarkaḷ vāḻum nilattālum[kuṟippu 9] avarkaḷ mēṟkoṇṭa toḻilvakaiyālum pakutturaittaṉarēyaṉṟip piṟappu vakaiyāl aṉṟu eṉpatu peṟappaṭum. tiruvaḷḷuvariṉ karuttum ituvē eṉṟu mēlē kāṭṭappeṟṟatu.

(1) cāti: cātippaṟṟiya periyār cintaṉaikaḷaikkāṇpōm:

(i) maṉitaṉ tiruṭukiṟāṉ; poypēcukiṟāṉ; pāṭupaṭāmal vayiṟu vaḷarkkap pārkkiṟāṉ. ivaṉai makkaḷ ikaḻvatillai; cātiyaiviṭṭut taḷḷuvatillai; āṉāl cātiyaiviṭṭuc cāti cāppiṭṭāl, kalyāṇam ceytāl cātiyai viṭṭut taḷḷap peṟukiṟāṉ. inta makkaḷiṉ oḻukkam, nāṇayam eppaṭippaṭṭatu eṉṟu pāruṅkaḷ.

periyār kālattil irunta inta nilai iṉṟu illai. kirāmaṅkaḷilkūṭa illai eṉpatu cintikkattakkatu.

(ii) kōyilaik kaṭṭivaittuk kaltaccarukkuc kācu koṭuttuc cilai ceyyac ceytu pūcaikku māṉiyamviṭṭa nammakkaḷ toṭṭāl cāmi tīṭṭāki viṭum eṉṟu pārppaṉar kūṟukiṟārkaḷē! kāraṇam iḻicāti eṉkiṟāṉ. ivvaḷavaiyum poṟuttuk koṇṭu cāmi kumpiṭukiṟārkaḷē, māṉam īṉam iruntāl ceyvārkaḷā?

vaṭanāṭṭil, kuṟippākak kāciyil inta nilai illai; kāci vicuvanātar kōyilil evarum iliṅkattait toṭṭu vaḻipaṭalām. (1958-il nāṉ vāraṇāciyil taṅkiyiruntēṉ)

(iii) nīṅkaḷ eṉṉaip periyār eṉṟu kūṟalām. paṇṭāra cannitikaḷ, irājā car. aṇṇāmalaicceṭṭiyār kōṭīcuvararāyum irukkalām. iruntālum avarkaḷ uṭpaṭa nām cūttirarkaḷāka intak kaṭavuḷkaḷāltāṉ ākkappeṟṟirukkiṟōm. cintiyuṅkaḷ; pattuttaṭavai cintiyuṅkaḷ; nām ēṉ cūttirar eṉṟu? vaḻipiṟakkum.

iṉṟu innilai illai. evaraiyum potuiṭattil ippeyariṭṭu vaḻaṅkuvatillai. pārppaṉak kuṭumpattiṟkuḷ ittakaiya pēccu oruvēḷai aṭipaṭalām. atu paṟṟi namakkuk kavalai vēṇṭā.

(iv) cāti vakai eṉpatu piṟaviyāl varuvatu illai. yārukkup piṟakkiṟatō avaratu cātiyaic collukiṟārkaḷē oḻiyap piṟakkumpōtu cātimuttiraiyōṭu entak kuḻantaiyum piṟappatu illai.

(v) cāti māṭukaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭalām; cāti nāykaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭalām. cātippeṇkaḷai evvita aṭaiyāḷamumiṉṟi ammaṇamāka niṟuttiṉāl ivarkaḷai inta cātippeṇ eṉṟu aṭaiyāḷam kāṭṭamuṭiyumā? -eṉpatu ayyā avarkaḷiṉ cavāl viṉā.

tāḻttappaṭṭōr: inta vakaiyiṉaraippaṟṟi ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷaik kāṇpōm:

(1) uṅkaḷai yārāvatu kirāmavācikaḷ iḻivāka naṭattiṉāl etirttu niṟkavēṇṭum. muṭiyāviṭṭāl nakarppuṟaṅkaḷukkuc ceṉṟu aṅku kuṭiyēṟavēṇṭum. aṅkup piḻaippukku vaḻi illāviṭṭāl immātiriyāṉa koṭumaiyāṉa matattai utaṟit taḷḷiviṭṭu camattuvamuḷḷa matattiṟkup pōyviṭa vēṇṭum. atuvum muṭiyāviṭṭāl veḷināṭukaḷukkāvatu kūlikaḷāyp pōy uyiraiyāvatu viṭavēṇṭum. immātiriyāṉa uṟutiyāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷat tuṇivu illā viṭṭāl uṅkaḷmītu cumattappeṟṟa iḻivu eḷitil oḻiyātu eṉṟē colluvēṉ.

(2) tāḻttappaṭṭuk koṭumai ceyyappeṟṟa makkaḷai viṭutalai ceyya vēṇṭumāṉāl avarkaḷukku atikāraṅkaḷil uyar patavi koṭuppataṉmūlamtāṉ cīkkirattil ceyyakkūṭumē tavira vēṟu ceyalkaḷāl alla.

iṉṟu ST/SC cātiyiṉar periyavēlaikaḷil amarttap peṟṟu varukiṉṟaṉar. kālappōkkil metuvāka cātipaṟṟiya koṭumai oḻiyum. āṉāl cātippeyarkaḷ māṟāmalēyē appaṭiyē irukkum. aracum itaippaṟṟic cintippatākat teriyavillai.

(3) tāḻttappeṟṟavarkaḷākiya nīṅkaḷ kāṅkiracu, matam, kōvil, cāmi ākiyavaṟṟaiyellām uṭaikka ārampittīr kaḷēyāṉāl uṅkaḷukku yāruṭaiya tayavum illāmal cakala cutantiramum cakalaurimaiyum tāmāka uṅkaḷait tēṭikkoṇṭu varum eṉpār periyār.

naṭaimuṟaiyil itu cāttiyamalla. itaṉāl arājakam talaiyeṭukkumātalāl aracu vēṭikkai pārttuk koṇṭu irātu. inta yōcaṉai veṟum ēṭṭuccuraikkāy eṉpatu eṉ karuttu.

(4) tāḻttappaṭṭa makkaḷai avarkaḷukku maṟṟavarkaḷ iḻaittuvarum koṭumaiyil iruntu viṭutalai ceyya vēṇṭum eṉpatai uṇmaiyāṉa karuttuṭaṉ pārttāl aḵtu oru puraṭci vēlaiyēyākum. ēṉeṉil tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ nilai oru periya astivārattiṉmītu kaṭṭap peṟṟuḷḷatu.

periyāriṉ ittakaiya cintaṉaiyiṉ palattāl attivāram āṭṭam koṭuttu viṭṭatu. tāḻttappaṭṭavarkaḷ muṉṉukku vantu koṇṭuḷḷaṉar.

(5) ‘paṟaiyarkaḷ’ eṉṟa paṭṭam māṟi ‘āti tirāviṭarkaḷ’ āki ippōtu ‘aricaṉaṅkaḷ’ eṉkiṟa paṭṭam vantatupōl vēṟu ētāvatu oru peyar ēṟpaṭalāmeyoḻiya iḻivu nīṅkiviṭātu. vipacārikaḷukkum kuccukkārikaḷukkum ‘tēvatāci’ ‘tēvaraṭiyāḷ’ eṉṟa peyarkaḷ iruppatāl avarkaḷukkuc camūkattil iḻivu illāmal pōyviṭavillai.

itu kaṭumaiyāṉa cintaṉaitāṉ. peyarkaḷ iruntāltāṉ vikitāccārappaṭi aluvalkaḷ kiṭaikkum. peyarkaḷum māṟavēṇṭum. makkaḷiṉ maṉanilai māṟavēṇṭum. kālap pōkkil māṟalām; māṟāmalum irukkalām. makkaḷāṭciyil etuvum viraivāka naṭaipeṟātu. caṭṭamaṉṟam, nāṭāḷumaṉṟam ivaṟṟiṉ uṟuppiṉarkaḷil mūṉṟil orupākam makaḷir irukkavēṇṭum eṉṟa nalleṇṇappaṭi tayārikka peṟṟa caṭṭa varaivu (Bill) iṉṉum niṟaivēṟṟappeṟāmal taṭaik kaṟkaḷ eḻuppiyavaṇṇam iruttalē itaṟkuc cāṉṟākum. makaḷir maṉṟam ēṟiṉāl taṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuc canti cirikka vaikkalām eṉṟa accamum itaṟkuk kāraṇamākalām.

(6) evaṉāvatu uṅkaḷaip pārttu ‘otuṅkippō’ eṉṟu coṉṉāl ‘ēṉappā, nāṉ otuṅkavēṇṭum? eṉ kāṟṟup paṭṭāl uṉakku eṉṉa vānti pētiyā vantu viṭum? eṉṟu kēḷuṅkaḷ. avaṉ tāṉākavē otuṅkippōyviṭuvāṉ. ﻿ evaṉāvatu uṅkaḷaik kaṇṭu otuṅkippōṉāl avaṉaiyum viṭātīrkaḷ. ‘eṉṉappā, eṉṉaip pārttut tavaḷaippōl kutikkiṟāyē? nāṉ eṉṉa malamā? toṭṭāl nāṟṟamaṭikka; allatu nāṉ eṉṉa neruppā? toṭṭāl cuṭum eṉṟu kūṟa; ēṉappā, ippaṭip pittalāṭṭam ceykiṟāy? malattaittoṭṭāl kūṭak kaikaḻuviviṭṭāl cariyāyp pōkiṟatu eṉkiṟāy; eṉṉait toṭṭāl uṭuttiyirukkiṟa vēṭṭiyōṭu kuḷikka vēṇṭumeṉṟu collukiṟāyē; itaṟku eṉṉappā arttam? eṉṟu kēḷuṅkaḷ!’.

periyār kālattil irunta innilai iṉṟu illai. evvaḷavō māṟṟam aṭaintuviṭṭatu. inta yōcaṉaikku iṉṟu vēlai illai.

(2) tīṇṭāmai: tīṇṭāmaipaṟṟik kāntiyaṭikaḷum cintit tuḷḷaṉar; atu patamāṉa veṟum maḻuppalpōl tōṉṟukiṉṟatu. arijaṉ (Harian) eṉṟa paruva veḷiyīṭṭil evvaḷavō eḻutiyuḷḷār. periyārum itaṉait tamvāḻnāḷ paṇiyāka mēṟkoṇṭu ‘kuṭiyaracu’ ‘viṭutalai’ eṉṟa itaḻkaḷil evvaḷavō eḻutiyum peruṅkūṭṭaṅkaḷil ‘muḻaṅkiyum’ paṇiceytuḷḷār. ippaṇiyē paṭṭitoṭṭiyellām paraviyuḷḷatu. ‘nāttikar’ eṉṟu periyārai veṟutta uḷḷaṅkaḷil periyāriṉ eḻuttum pēccum ‘pūcci maruntu’ aṭittatupōl vēlai ceytuḷḷatu. tammai aṟiyāmalēyē maṉamāṟṟam ceytuḷḷatu. periyāriṉ ittakaiya cintaṉaikaḷil īṇṭu cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm.

(i) ‘tīṇṭāmai vilakku’ eṉpatu piṟarukkuc ceyyappeṟum parōpakaramāṉa ceykai eṉakkarutuvatu aṟivīṉam. atu maṉitattaṉmaiyai nilaināṭṭac cuyamariyātaiyaik kākka nāṭṭiṉ viṭutalaikkāka eṉṟu karutavēṇṭum.

(ii) kūṟuvārkaḷ: ‘pārppāṉ civappāka irukkiṟāṉ, paṟaiyaṉ kaṟuppāka irukkiṟāṉ eṉṟu’; “oru kaṟuppup pārppāṉaiyum oru civappuppaṟaiyaṉaiyum niṟutti evaṉ paṟaiyaṉ? evaṉ pārppāṉ? eṉṟu kāṭṭu” eṉṟāl kāṭṭamuṭiyumā? eṉavē cāti eṉpatu illāta oṉṟākum. atu kaṟpaṉaiyē.

(iii)malattait tīṇṭiṉāl aciṅkam (acaḵyam). miṉ cārattait tīṇṭiṉāl uyirukku āpattu. ivaiyellām iyaṟkaiyilēyē tīṇṭamuṭiyāta poruḷkaḷāyiruppatāl tīṇṭa añcukiṉṟōm. āṉāl maṉitaṉil tīṇṭātavaṉ eṉṟu collumpaṭiyāka ētāvatu amaippō vēṟupāṭō kāṭṭamuṭiyumā ataṟku? itaṟku ātāramtāṉ ētāvatu colla muṭiyumā? oṉṟum illaiyē!

(iv) cātiyai vaittuk koṇṭu tīṇṭāmai oḻiya vēṇṭum eṉpatum, intu matattai vaittukkoṇṭu tīṇṭāmai pōkavēṇṭum eṉpatum māperum muṭṭāḷtaṉamākumē tavira, ciṟitum aṟivuṭaimaiyākātu eṉpatu eṉ karuttu” eṉkiṉṟār ayyā.

(v) kāvalar paṇiyait tāḻttappaṭṭavarkkē taravēṇṭum. avarkaḷaip pārppaṉar cēriyil kuṭiyirukkac ceyya vēṇṭum. tīṇṭāmaiyaip pārāṭṭāta ciṟanta ciṟṟūrkaḷukkup paricaḷikkavēṇṭum. tāḻttappeṟṟa makkaḷukkeṉṟu taṉiyākac cēri kaṭṭi aṅkē avarkaḷ kuṭiyēṟuvatai māṟṟavēṇṭum. tāḻttap peṟṟavarkaḷukkeṉṟu taṉiyākac cērikaḷ irukkak kūṭātu (iṉṟu kalaiñariṉ camattuvapurak karuttu itticaiyil ciṟanta paṇiyāṟṟukiṟatu).

iṉṟu tīṇṭāmai kuṟaintuviṭṭatu. ikkaruttai valiyuṟuttuvataṟkāka eṇṇaṟṟa kaṭṭuraikaḷ veḷivantuḷḷaṉa. ciṟukataikaḷum putiṉaṅkaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa. tīṇṭāmai kuṟittu oṉṟiraṇṭu putukkavitaikaḷum uḷḷaṉa. “vaḷḷi cirittāḷ” eṉṟa talaippil uḷḷa oru kavitai.

capparattil vaḷḷiyum murukaṉum

kāṣlaiṭ tūkkiyavāṟu

nāṉmuṉṉāl ceṉṟu koṇṭiruntēṉ

apiṣēkattiṟkāka

paṉṉīr pāṭṭaluṭaṉ vanta paṭṭar

eṉmītu mōtiviṭṭār.

“ṭēy maṭappayalē tīṭṭāccēṭā

nāṉkuḷiccikiṭṭillēṭā cāmi kiṭṭē pōkaṉum”

nāṉ capparattaip pārttēṉ

vaḷḷiyiṉ uruvam cirittuk koṇṭiruntatu.[3]





nalla kiṇṭal, tīṭṭaip poruṭpaṭuttātu iṟaivaṉē vēṭar kulappeṇṇai maṇantu koṇṭatai niṉaiyāmalē, anta iṟaivaṉukkup pūcai ceyyum paṭṭar tīṭṭaippaṟṟip pēcukiṉṟār. nalla nakaiccuvaik kavitai itu.

iṉṉoru kavitai. oru paktaṉ taṉ arukē vanta nāyai aṭittut turatti āṇṭavaṉait taricikka ālayattuḷ pukukiṉṟāṉ. avaṉaip pārttuk kaviñar pēcukiṉṟār.[kuṟippu 10]

.....................

nāyum kaṭavuḷum

orē pirammamtāṉ

eṉpatai aṟivāyā nī?

vēṇṭumāṉāl

anta iraṇṭukkumuriya

āṅkilac colliṉ eḻuttukaḷai[kuṟippu 11]

māṟip pōṭṭuppār.[kuṟippu 12]





āṉmānupavam peṟṟa kaivalyārttikkē iraṇṭum oṉṟākat teriyum. iṟaiyanupavam peṟṟa uṇmai paktaṉukku intat tattuva uṇmai kaṭṭāyam taṭṭuppaṭum. vētānta irakaciyam itu!

ittakaiyavaṟṟaip paṭikkum makkaḷiṭam ivai nalla maṉamāṟṟattai viḷaivittuḷḷaṉa eṉṟu karutalām.

(3) cātittoḻil: itu namnāṭṭil naṭaimuṟaiyil iruppatu. itaṉaik kaṭiyum pāṅkil periyāriṉ cintaṉaikaḷ uruvākiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kāṇpōm!

(i) toḻilpākupāṭṭaik koṇṭē cātivakukkappaṭṭatē oḻiyap piṟaviyaik koṇṭu alla eṉkiṉṟaṉar oru cilar: oru maṉitaṉ kālaiyil taccaṉākavum, naṇpakalil viyāpāriyākavum, iravil āciriyaṉākavum maṟunāḷ kālaiyil uḻuvōṉākavum, pakalil neyvōṉākavum, kāvalkāraṉākavum, ēṉ irukkak kūṭāteṉa nāṉ avarkaḷaik kēṭkiṟēṉ.

tañcaip pakkam nāyuṭumārkaḷum piḷḷaimārkaḷum vāṇikam ceytāl ‘ceṭṭiyār’ eṉṟē vaḻaṅkappeṟukiṉṟaṉar. eṉ naṇpar oru teluṅku pēcum nāyuṭu vakuppaic cērntavar. oru camayam (1950-60) avar eṉakku oru tirumaṇa aḻaippu aṉuppivaittār. atil ceṭṭiyār makaṉ oruvarukku nāyuṭu makaḷ oruttiyait tirumaṇam purivatāka iruntatu. nāṉ kalapput tirumaṇamā? eṉṟu viṉava, avar ceyyum toḻilāl ēṟpaṭṭatu eṉṟu nilaimaiyai viḷakkiṉār.

(ii) inta nāṭṭil paṟaiyaṉ, cakkili, vaṇṇāṉ, nāvitaṉ irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷellām naṭaimuṟaiyil ovvoru cātiyāka allavā irukkiṉṟaṉar? inta nilaiyellām oḻiya vēṇṭum eṉṟu nāṉ (periyār) collavillai. intat toḻilkaḷ ulakattil ellā nāṭṭilumtāṉ irukkiṉṟaṉa. āṉāl intat toḻilai iṉṉiṉṉa cāti makkaḷtām ceyyavēṇṭum. ammuṟaiyil ceykiṉṟa avarkaḷ ellām “kīḻccāti makkaḷ” eṉṟu collukiṉṟāyē? itu cariyā? eṉṟu kēṭkiṟār ayyā.

iṉṟu ceṉṉaiyil oru mutaliyār taccuvēlaiyaiyum, oru pōyaṉ kottu vēlaiyaiyum, oru nāyuṭu irumpu vēlaiyaiyum ceytu koṇṭiruppatai nāṉ aṟivēṉ. nakarppuṟaṅkaḷil intac cātimuṟai metuvāka oḻintu varukiṉṟatu. āyiṉum avarkaḷ tammai ‘mutaliyār’, ‘pōyaṉ’, ‘nāyuṭu’ eṉṟē colli varukiṉṟaṉar. ‘piṟavikkuṇam’ iṉṉum maṟaiyavillai.

(iii) uṇmaiyil cātiyiṉ peyarāl intat toḻilāḷi varkkam eṉpatu ciruṭṭikkappeṟavillai eṉṟu collap peṟuvatu uṇmaiyāṉāl ‘malam’ eṭukkiṉṟa toḻilāḷi makkaḷilum nālu pārppaṉarkaḷ irukka vēṇṭumē. entap pārppāṉāvatu malam eṭuttatāka yārāvatu kēḷviyuṟṟīrkaḷā? tāḻttappeṟṟa makkaḷtāmē antat toḻilaic ceytu varukiṉṟaṉar?

periyāriṉ inta viṉāvaip pārppaṉar ottuk koḷvatillai. malam eṭukkum toḻilai oru mutaliyār, oru nāyuṭu, oru piḷḷai ceykiṉṟārā? eṉṟu etirviṉā toṭuttāl, vāyaṭaittup pōyviṭukiṉṟatu. pēccu eḻamuṭiyavillai.

(iv) cāti irukkum varaiyiltāṉē cātittoḻil? cātittoḻil iṉṟu illāviṭṭāl piḻaippukku vaḻi irukkātu. ellā makkaḷum paṭittuviṭṭāl avaravar cātit toḻil ceyya muṟpaṭuvārkaḷā? pēṉā eṭukkattāṉē niṉaippārkaḷ? nam peṇkaḷ ellām paḷḷiyiṟutip paṭippu varai paṭittu muṭittuviṭuvārkaḷēyāṉāl kaḷai eṭukkac celvārkaḷā? paṭittuviṭṭāl vayiṟṟukkoṭumai orupuṟam iruntālum paṭṭiṉikiṭakka muṟpaṭṭālum muṟpaṭuvārkaḷē oḻiya orupōtum cātittoḻil ceyya muṉvaramāṭṭāṉ. veḷḷaiccaṭṭai vēlaiyait (White collar job) tāṉ aṉaivarum nāṭuvārkaḷ.

(v) nam nāṭṭil cāti eṉṟu eṭuttuk koṇṭāl pārppāṉ, cūttiraṉ eṉkiṉṟa iraṇṭutāṉ. ceṭṭi, mutali, paṟaiyaṉ, nāvitaṉ, vaṇṇāṉ eṉpavaṉ ellām avaṉavaṉ ceykiṟa toḻilāl pirintiruntavaṉē tavira-pirikkap peṟṟavaṉē tavira-maṟṟapaṭi avarkaḷukkuḷ entap pētamum illai.

(vi) cātiyiṉ kāraṇamākat toḻil eṉkiṉṟa nilaimai aṭiyōṭu tolaintāltāṉ nāṭṭil uyarvu tāḻvu maṉappāṉmai oḻiyum. āṉāl anta nilaimai uruvākiṟavarai antanta vakuppiṉarkkuriya urimaikaḷ kākkap peṟṟāka vēṇṭum.

(4) caṭṭattiṉ mūlam: caṭṭattiṉ mūlam cātiyai oḻikka muṭiyum eṉṟa ticaiyil kūṭa periyāriṉ cintaṉaikaḷ cellukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kāṇpōm.

(i) cātipētaṅkaḷ oḻivatu caṭṭattiṉāltāṉ muṭiya vēṇṭumēyoḻiya potumakkaḷ icaivil eṉṟāl orunāḷum muṭiyavē muṭiyātu. (caṉanāyaka nāṭṭil itu eppōtum cāttiyam illai).

(ii) cāti oḻippatu eṉpatu iṉṟu caṭṭattiṉ mūlam muṭiyātu eṉṟu ākiviṭṭatu. kiḷarcci mūlattāṉ muṭiyum. veḷḷaikkāraṉiṭamiruntu pārppāṉ kaikku atikāram vantatum mutalil araciyal caṭṭattiṉ mūlatāra urimaiyāka matattaiyum cātiyaiyum kāppāṟṟuvatu eṉṟu pōṭṭu viṭṭāṉ.

(iii) cāti oḻippukku iṉṟaiya araciyal caṭṭam iṭam taravillai. atu aṭippaṭai urimaikku virōtam eṉkiṟatu. atēpōltāṉ vakuppuvāta vikitampēccum pēcātē. atu vakuppu tuvēṣam eṉkiṟatu. cāti iruppatu tavaṟallavām. cātippaṭi urimai kēṭṭāl maṭṭum tavaṟu eṉṟāl itaiviṭap pittalāṭṭam vēṟu irukkamuṭiyumā?

(iv) cāti uḷḷavaraiyilum etaiyum cātiveṟi eṉṟu colla muṭiyātu. cātiveṟi oḻippataṟkuc caṭṭam varumāṉāl veṟiyai uṇṭākka vēṟu cātaṉam tēvaiyē illai. atu cātippuraṭciyai uṇṭākkiyē tīrum. iḵtu eṉtīrkkataricaṉam.

(v) uttiyōkattiṉāl oruvaṉ mēlcātiyāṉāl kīḻccātikkāraṉukkum mēl cātiyāṉ peṟṟirukkum aḷavuppaṭiyē uttiyōkam koṭuttuk kīḻcātit taṉmaiyai oḻi eṉkiṟēṉ. takutiyāl oruvaṉ mēlcātiyāṉāl, mēlcātiyāṉ peṟṟirukkum takutimuṟaiyaik kīḻccātiyāṉum peṟum aḷavukkut takutiyaik koṭuttuk kīḻ cātit taṉmaiyai oḻi eṉṟutāṉ nāṉ kūṟukiṟēṉ eṉkiṟār.

(vi) cāti oḻiya vēṇṭumeṉṟāl aracāṅkam eṉṉa ceytāl oḻiyumō atait tuṇiccalōṭu ceyya vēṇṭum. kōyil-pūcāri vēlaiyaikkūṭap paṟaiyaṉukkuk koṭukka vēṇṭum; evaṉāvatu cāmi kumpiṭamāṭṭēṉ eṉṟāl kumpiṭāmal pōkaṭṭumē. iṉṟaikkup pārppāṉ ellā vēlaikkup pōyum maṇiyaṭikkum vēlaiyaikkūṭa viṭamāṭṭēṉ eṉkiṟāṉ. iṉṟu eṉṉaikkēṭṭāl purōkitarkaḷ vēlaikkukkūṭa urimam (License) koṭukkac colluvēṉ. ataṟkum yōkkiyatāmcam ēṟpaṭuttavēṇṭum.

(5) pārppaṉar: ivarkaḷaip paṟṟiyum periyār cintaṉaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟaiyum kāṇpōm:

(i) teruvil malam, mūttiram, eccil ivaṟṟai mitittuk koṇṭu naṭantu namatu vīṭṭukkup piccaikku vanta pārppāṉ namatu paṭṭuppāyaik kaṇṭāl tāṇṭik kutikkiṟāṉ, ataṉait toṭṭāl tīṭṭu eṉkiṉṟāṉ.

(ii) cātiyai oḻikkiṟavarukkup (irācakōpālācāriyārukkup) pūṇūl etaṟkāka? eṉṉa aṭaiyāḷam antap pūṇūl pōṭṭāl? eṉṉa arttam? cātivēṟupāṭu kāṇpavaṉ oru kuṟippiṭṭa cātiyaic cērntavaṉ eṉpataik kāṭṭuvataṟkuttāṉē tavira vēṟu etaṟkāka?

(iii) pārppāṉai aḻaittut tirumaṇam naṭattukiṟavarkaḷ avaṉ mēlcāti, avaṉ vantutāṉ naṭattavēṇṭum eṉṟa eṇṇattiltāṉē avaṉaik kūppiṭukiṟārkaḷ. ippaṭik kūppiṭuvataṉ mūlam pārppāṉ mēlcāti eṉṟum tāṅkaḷ kīḻccāti eṉṉum oppuk koḷvatākattāṉē arttam? itai oḻiyavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟavarkaḷ ippaṭic ceyvārkaḷā?

(iv) inta nāṭṭil iruppatu pōl cātikkoṭumai ulakil vēṟu eṅkum kāṇamuṭiyātu. kāraṇam, cātiyai aḻiyavoṭṭāmal pātukākkum pārppāṉ inta nāṭṭil maṭṭumē uḷḷāṉ.

(v) malam eṭuppavaṉ illāviṭṭāl ūr nāṟiviṭum. tuṇi veḷuppavaṉ illāviṭṭāl cuttamāṉa tuṇikaṭṭa muṭiyātu. ciraippavaṉ illāviṭṭāl mukam teriyātu. vīṭu kaṭṭupavaṉ illāviṭṭāl vīṭu irukkātu. necavāḷikaḷ illāviṭṭāl nirvāṇamtāṉ. kuṭiyāṉavaṉ illā viṭṭāl makkaḷ paṭṭiṉi kiṭakkavēṇṭum. inta iṉṟiyamaiyāta toḻilāḷikaḷ iḻicātikaḷām; nāṭṭukkup payaṉaṟṟa pārppāṉ mēl cātiyām; itu niyāyamtāṉā?

(vi) pārppāṉ vantu namakkut tirumaṇam ceytu vaippatu cāttira virōtamākumeṉṟu cāttiramē kūṟukiṉṟatu. ippaṭit tirumaṇam maṭṭumalla; cāvukkum varakkūṭātu. iṉṟu nallakāriyamāṉālum keṭṭa kāriyamāṉālum pārppāṉ vantu caṭaṅku naṭattitāṉ vaikkiṟāṉ. cāttiravirōtattai nivarttikkac ciṟitu nēram pūṇural pōṭṭu mēl cātiyākkic cila mantirattaiyum colli naṭatti vaittu ēmāṟṟukiṉṟaṉar.

iṉṟu naṭaipeṟṟuvarum ceyalkaḷ aṉaittiṟkum pārppaṉarkaḷ maṭṭumē kāraṇam aṉṟu. avarkaḷ cūḻcciyāl aṉaittum naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟu karutuvatum niyāyam aṉṟu. kālaveḷḷattil ettaṉaiyō ceyalkaḷ naṭaipeṟṟu vaḻakkaṅkaḷākiviṭṭaṉa. pārppaṉar cātimītu aṉaittaiyum paḻi cumattuvatu niyāyam aṉṟu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṉṟatu. tam maṉattil paṭṭavaṟṟai ellām maṉattil ciṟitum kaḷaṅkamaṟṟu eṭutturaikkiṉṟār periyār itaṉāl periyār avarkaḷai nām veṟuppataṟku niyāyamillai. avar eṭuttukkāṭṭupavai aṉaittilum uṇmai illāmal illai. anta uṇmaiyai uṇaravēṇṭum, cintikka vēṇṭum.

iṅṅaṉamē oru kuṟippiṭṭa cātiyāraik kaṭumaiyākak kaṭivataṟku uḷaviyal kōṭpāṭṭiṉpaṭi iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ eṉakkup pulappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai īṇṭu uṅkaḷmuṉ vaikkiṉṟēṉ.

(i) tantai periyār eḻutiya oru ciṟukaṭṭuraiyil- cuyacaritai yil- kuṟippiṭṭa oru campavap poṟi peruntīyāka kiḷampuvataṟku vittiṭṭa varalāṟu avar vākkilēyē taruvatu.

“eṅkaḷ vīṭu antakkālattil atāvatu 1890-il ciṟiya paṇakkāra vīṭu ... vaiṇavamata vicuvācamuḷḷa pākavatar vīṭu ... catā canniyācikaḷ, paktarkaḷ, pākavatarkaḷ, purāṇīkarkaḷ, vittuvāṉkaḷ ākiyōr taṅkippōkavumāṉa vīṭāki viṭṭatāl ivarkaḷiṭam vampaḷattal, tarkkam pēcutal ākiya vacati atikamākiviṭṭatu. ivarkaḷiṭam pēcuvatu mata etirppu, cāttira etirppu, purāṇaetirppu, kaṭavuḷ etirppu eṉkiṟa aḷavukkup pōyviṭṭatu. ituvē eṉakkuc cāti, matam, kaṭavuḷ eṉkiṟa viṣayaṅkaḷil nalla muṭivu ēṟpaṭumpaṭic ceytuviṭṭatu. itaṉkāraṇamāka eṉakkup pārppaṉīyattil oru veṟuppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

oru taṭavai eṅkaḷ ūrukku neruñcippēṭṭai cāmiyār (caṅkarāccāri pōṉṟavar) avarkaḷukku eṅkaḷ ūr nakarattu ceṭṭiyār vakuppu viyāpārikaḷ taṭapuṭalāyp piccai naṭattuvārkaḷ. eṅkaḷ takappaṉārum 50 rūpāy koṭuttār. antac cāmiyār tampi oru maiṉar; kaṭaṉkāraṉ. avaṉumkūṭa vantiruntāṉ. īrōṭṭil oru viyāpārikku avaṉ vāṅkiya kaṭaṉ tiruppittaravēṇṭum. atu kōrṭṭil ṭikri ākiyiruntatu. antac camayam viyāpāri akkaṭaṉai vacūl ceyya eṉṉiṭam yōcaṉai kēṭṭār. nāṉ ‘vāraṇṭu koṇṭuvā’ eṉṟēṉ. maṟunāḷ pakal 12 maṇikku vāraṇṭu eṭuttuk koṇṭu cēvakaṉuṭaṉ anta viyāpāri eṉṉiṭam vantār. nāṉ avarkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu īrōṭṭil cāmiyār iṟaṅkiyirunta ‘ellayar cattiram’ ceṉṟēṉ. uḷḷē cumār 200 pērkaḷ cāppiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. cāmiyār tampiyai varavaḻaittōm. vāraṇṭu eṉṟu terintatum ōṭiṉāṉ. caṭṭeṉṟu pārppaṉarkaḷ uṇṭu koṇṭirunta vīṭṭil pukuntu katavait tāḷiṭṭuk koṇṭāṉ. nāṉ tūṇait tāvippiṭittu vīṭṭiṉmītu ēṟi, ōṭukaḷ uṭaiyap puṟakkaṭaippakkam vīṭṭukkuḷ kutittu cāppāṭu irukkum iṭattaiyum pārppaṉarkaḷ cāppiṭum iṭattaiyum tāṇṭi vantu, vītikkatavait tiṟantu cāyupu cēvakaṉaik kūppiṭṭu, ōr aṟaikkuḷ oḷintu koṇṭa cāmiyāriṉ tampi kaiyaip piṭittu oppuvittēṉ.

vīṭṭukkup pōyc cāppiṭṭuviṭṭuk kaṭaikkuc ceṉṟēṉ. nakarattuc ceṭṭiyār, kumastākaḷ, pārppaṉappiḷḷaikaḷ eṅkaḷ kaṭaikku vantu eṉatu tantaiyāriṭam naṭantataic coṉṉārkaḷ. “cāppāṭṭup paṇṭam tīṭṭuppaṭṭuviṭṭatu. 200, 300pēr paṭṭiṉi. ellām uṅkaḷ makaṉ rāmuvāl” eṉṟu ceytikaḷaic coṉṉārkaḷ. nāṉ naṭantataic coṉṉēṉ. eṉ takappaṉārukku ēṟpaṭṭa kōpattukkum, āttirattukkum aḷavē illai. “aṭat. . . makaṉē uṉakkeṉṉa aṅku vēlai?” eṉṟu āttirattōṭu kūṟiṉār. vantavarkaḷ mēlum mēlum coṉṉārkaḷ.

“eṉṉa muḻukip pōyviṭṭatu? antattiruṭṭup pārppāṉ paṇṇiṉataip patticcintikka māṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷ. ivarkaḷ koḻuttup pōy cōṟṟaik koṭṭiviṭṭāl ataṟku yār eṉṉa paṇṇuvārkaḷ?” eṉṟēṉ. eṉ takappaṉārukku mēlum āttirattaik kiḷappiviṭṭatu. “cāmi, nīṅka cummā iruṅka” eṉṟu collikkoṇṭu avaratu ceruppukaḷil oṉṟai eṭuttukkoṇṭu eṉmītu veṟṟilaip pākku eccilait tuppi, mukam, mutuku eṉṟu pārkkāmal 7/8 aṭi palamāka aṭittār.

“intac ceykaiyāl kaṭaivītiyil nāṉ oru vīraṉāki viṭṭēṉ. pārppāṉ cāppiṭuvatai nām pārttāl kuṟṟam, tōṣam eṉṟu colvatu namakku avamāṉam eṉṟum, kaṭaiviyāpārikaḷ, kumastākkaḷ maṉattil paṭumpaṭiyāka ēṟpaṭṭuviṭṭatu. intap pirastāpam jāti pētattaip paṟṟiya pēccākik kaṭaiciyil ‘cāypu vīṭṭil cāppiṭṭāl tāṉ eṉṉa keṭuti?’ eṉṟu ēṟpaṭṭu, appōtu mutalē camapanti varuṣā varuṣam citrāpeḷarṇamiyaṉṟu - eṉ talaimai ātikkattil naṭappateṉṟum, ellāccātiyār, matattār vantu cāppiṭuvatu eṉṟum vaḻakkamākiviṭṭatu. “cāppiṭuvataik kaṇkaḷāl pārttāl kuṟṟam eṉpatil ārampitta vivakāram - “cāppāṭṭil cāti pētam kāṭṭuvatu aṟiyāmai” eṉkiṟa muṭivu uṇmaiyākavē makkaḷukku ēṟpaṭumpaṭi antaccampavam ceytuviṭṭatu” eṉṟu tantai periyār avarkaḷ antak kaṭṭuraiyil kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.

(ii) piṟkālattil ivar kāṅkiracil tīviramāka īṭupaṭṭirunta kālattil nellaip pakutiyil ētō ōr ūril naṭaipeṟṟa kāṅkiracu mānāṭṭil va.vē.cu.ayyar talaimaiyil pārppaṉarkaḷukkut taṉiyāka uṇavu paṭaikka ēṟpāṭu ceyyap paṭṭatu. itaṉaip poṟukkamuṭiyāmal tantai periyār kāṅkiracai viṭṭu veḷiyēṟi cuyamariyātaik kaṭciyait toṭaṅki ataṉai naṭattivaralāṉār.

iṉṟaiya nilaivēṟu. ippoḻutu pārppaṉarkaḷiṭam evvaḷavō māṟṟam nikaḻntu viṭṭatu. orucilarait tavira perumpālōr nammiṭam kalantu paḻakattoṭaṅkiviṭṭaṉar. iṉiyum avarkaḷiṭam veṟuppuk kāṭṭi otukkuvatu- otuṅkip pōvatu- aṟivuṭaimaiyākātu eṉpatu aṭiyēṉiṉ karuttu. paṇṭaiya nikaḻccikaḷ iṉṟu varalāṟu pōl ākiviṭṭatu. anta varalāṟṟaip paṭikkiṉṟōm eṉpatāka niṉaittuk koḷvōm.

(6) araciyal: araciyal mūlam cāti oḻippu ceyyamuṭiyumā eṉpatu paṟṟiyum tantai periyār cintittuḷḷār. antac cintaṉaikaḷ cilavaṟṟai īṇṭuk kāṇpōm.

(i) intiya ēḻai makkaḷukkum, pāmaramakkaḷakkum tāḻttappaṭṭa makkaḷukkum pōtiya uṇarvum coraṇaiyum illātatāl iṉṟu araciyal vēṟākavum camūkaiyal vēṟākavum innāṭṭil iruntu varamuṭikiṉṟatu.

(ii) oru peruṅkūṭṭa makkaḷ iṉṟu camūkavāḻvil tīṇṭap peṟātavarkaḷākavum, maṟṟoru peruṅkūṭṭamakkaḷ camūkavāḻvil cūttirarkaḷ, aṭimaikaḷ, kūlikaḷ, tācimakkaḷ, iḻimakkaḷ eṉkiṉṟa peyaruṭaṉum iruntu varukiṟārkaḷ eṉṟāl itu māṟuvataṟku arukatai illāta cuyarācciyam yārukku vēṇṭum? itu māṟuvataṟku illāta matamum cāttiramum kaṭavuḷum yārukku vēṇṭum?

(iii) namakku iṉṟu vēṇṭiya cuyaāṭci eṉpatāṉatu- cātik koṭumaikaḷaiyum, cātip pirivukaḷaiyum, cātic calukaikaḷaiyum aḻikkumpaṭiyākavum oḻikkumpaṭiyākavum irukkat takkatāyiruntāl namakku atil evvita āṭcēpaṉaiyum illai eṉpatōṭu maṉappūrvamāy varavēṟkavum ācaip paṭukiṉṟōm.

(iv) pāratamātāp puttirarkaḷukku ēṉ nālu cāti? oru pāratamātāvukku eppaṭi nālu cātippiḷḷaikaḷ piṟantaṉa? appaṭiyāṉāl pāratamātāvukku ettaṉaik kaṇavarkaḷ? nāṉum mutaliyār cāti, eṉ maṉaiviyum mutaliyār cātiyāṉāl eṅkaḷukkup piṟakkum piḷḷaikaḷil eppaṭi oṉṟu ceṭṭiyārāka, oṉṟu eppaṭi nāyuṭuvāka irukkamuṭiyum? appaṭiyirukkumāṉāl eṉakkutteriyāmal eṉ maṉaivikku etṉaip putuppuruṭarkaḷ iruntārkaḷ eṉpatutāṉē itaṉ arttam? uṭaṉpiṟantārukkuḷ ēṉ intappiriviṉai?

uruvakattil oruvita māya tēcapaktiyai uṇṭākkum araciṉ ceyalukku atē uruvakattaiyē āyutamākak koṇṭu anta amaippaic cāṭukiṟārkaḷ ayyā avarkaḷ. iṉṟaiya araciyalil cātikaḷ kuḻukkaḷāka māṟiyuḷḷaṉa. ovvoru cātiyārum cāticcaṅkaṅkaḷ amaittukkoṇṭu oru kuḻuviliruntu mikavum tāḻnta kuḻuvukku māṟṟumāṟu tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟi aracai miraṭṭit taṅkaḷ kōrikkaiyai muṟṟuvittuk koḷḷukiṟārkaḷ. iṉṉum oru vinōtaṉamāṉa muyaṟci oru kuṟippiṭṭa cātiyāruḷ pala kiḷaikaḷ irukkumāṉāl avarkaḷ mānāṭu pōṭṭu “nāṅkaḷ ellām oru kuṭaikkīḻ varavēṇṭum” eṉṟu tīrmāṉam pōṭukiṟārkaḷ. kaṭci araciyalātalāl aracum paṇintu avarkaḷ kōrikkaiyai niṟaivēṟṟukiṉṟatu. vākku vaṅkiyai niṉaittuk koḷkiṉṟatu aracu. itu ‘jaṉanāyakam’ eṉṟu nām niṉaittuk koḷḷukiṉṟōm. iḵtu oruvita urimampōl (License) ceyaṟpaṭukiṉṟatu. aṟiviyal nōkku maṉappāṉmaiyuḷḷavarkaḷ tamakkuḷ nakaittuk koḷḷukiṉṟārkaḷ. purāṇa nampikkai puḷḷavarkaḷ “yukatarmam” eṉṟu niṉaintu maṉattait tēṟṟik koḷḷukiṉṟārkaḷ.

(v) cātivēṟṟumaiyai oḻikkum aracāyiṉ kāvaltuṟaiyiṉariṭam kattirikkōlaik koṭuttup pūṇūlaiyum uccikkuṭumiyaiyum naṟukkac colliyirukka vēṇṭāmā? matavakuppu cārpaṟṟa aracu eṉṟu collikkoṇṭu mantiram ōta, pūṇūl pōṭa, viratam irukka, kiruṭṭiṇaṉ piṟanta ovvorunāḷ viṭumuṟai eṉṟāl itaṉai āriya vakuppu vātap piraccāra āṭci eṉṟutāṉē kūṟa vēṇṭum?

itu periyāriṉ kaṭumaiyāṉa cintaṉai. maṭaṅkaḷum caṅkarāccāriyārkaḷ pōṉṟavarkaḷiṉ yōcaṉaikaḷai vaitikarkaḷ niṟaivēṟṟik koḷvatu pōlavē, periyār cārpuḷḷavarkaḷ ataṉai niṟaivēṟṟat toṭaṅkukiṉṟaṉar. muṉṉavar ceyal tiṭṭam niṟaivēṟṟappeṟumpōtu amaitiyāka naṭaipeṟukiṉṟatu. piṉṉavar ceyaltiṭṭam niṟaivēṟṟappeṟum pōtu kalakamākiṟatu; caṭṭam oḻuṅkup piraccaṉaiyāka vaṭivaṅ koḷḷukiṉṟatu.

pallāṇṭukaṭku muṉ (1950-60kaḷil) eṉpatāka niṉaivu. tirucciyil periyāriṉ “aruḷvākkai” kēṭṭa oru cuyamariyātaik kaṭciyaic cārnta oruciṟu kumpal ōr amāvācaiyaṉṟu tirucci kāvirikkaraiyil tarppaṇam ceytu vaikkum cāttirikaḷiṉ uccikkuṭumiyaiyum pūṇulaiyum kattiritta ceyti nāḷitaḻkaḷil veḷiyāṉataip paṭittēṉ; varuntiṉēṉ. itu nākarikamaṟṟa ceyal eṉṟu niṉaittukkoṇṭēṉ. nāṉ tuṟaiyūril paṇiyāṟṟiya pōtu (1941-50), ētō ōr āṇṭu (1948 eṉpatāka niṉaivu) pāratitācaṉ oruvāra kālam eṉ illattil taṅkiyiruntapoḻutu “pūṇuāl uccik kuṭumiyai veṭṭum tiṭṭattai” kaṭumaiyāka ātarittup pēciyatum niṉaiviṟku varukiṉṟatu. pāvēntar periyār koḷkaiyiṉar eṉpatai nām aṟivōm.

(vi) camutāyattil nalam ēṟpaṭavēṇṭumāṉāl cāti oḻikkap peṟavēṇṭum. cātiyai oḻikkakkūṭiya āṭci varavēṇṭum. iṉṟaiya āṭci cātikaḷ oḻikkappeṟa vēṇṭum eṉṟu collat tuṇivuḷḷa āṭciyē tavira, cātikaḷai oḻikkat tuṇivuḷḷa āṭci alla.

tērnteṭukkapeṟṟa enta aracum taṉṉiccaiyākavō, caṭṭam niṟaivēṟṟavō oṉṟum ceyyamuṭiyātu. maṉitac camutāyattil āttikarkaḷ atikam. ētāvatu tuṇivākac ceyyat toṭaṅkiṉāl āṭci kaviḻum. entavita cīrttiruttaṅkaḷaiyum caṅkaṅkaḷ pōṉṟa amaippukaḷ mūlam piraccārattāltāṉ ceyyavēṇṭum. āttikarkaḷ, nāttikarkaḷiṉ caṅkaṅkaḷ ivaṟṟaic ceytu varukiṉṟaṉa. aṉaittaiyum, makkaḷ kēṭṭuk koṇṭutāṉ uḷḷārkaḷ. kālantōṟum itu naṭaipeṟṟuk koṇṭutāṉ irukkum.

(7) cātivēṟṟumaiyai vaḷarppavai: ivaipaṟṟiyum tantai periyār avarkaḷ cintittuḷḷārkaḷ. cila cintaṉaikaḷai uṅkaḷ muṉvaikkiṟēṉ:

(i) varuṇāciramatarmattiṉ mūlamāka namatu nāṭṭil tīṇṭāmaik koḷkai amulil iruntu varukiṉṟatēyoḻiya, varuṇāciramam illāviṭṭāl tīṇṭāmaikkoḷkai parava mārkkamē illai. varuṇāciramatarmam eṉkiṟa uṭal illāviṭṭāl tīṇṭāmai eṉkiṟa uyirukku āṭṭam illai.

(ii) iṉṟaiya cāti vēṟṟumaikku ātāramāyuḷḷa cālai, kiṇaṟu, cāvaṭi, paḷḷikkūṭam mutaliyavaikaḷ ellām oruvitamāka māṟṟappaṭṭu vantukoṇṭiruntālum, intak kōyilkaḷ tām ciṟitum māṟṟuvataṟku iṭamtarāmal cātivēṟṟumaiyai nilainiṟuttap payaṉpaṭuttappeṟṟu varukiṉṟaṉa. ātalāltāṉ nāṉ tīṇṭattakāta makkaḷ eṉpōr kaṇṭippāyk kōyilukkuḷ pōyttīra vēṇṭum eṉkiṉṟēṉē oḻiya, paktikkākavō, mōṭcattiṟkākavō, pāvamaṉṉippukkāvō, allavē alla. kōyil camattuvam aṭaintuviṭṭāl maṟṟa kāriyaṅkaḷil vēṟṟumai irukka muṭiyavē muṭiyātu. kōyilil piravēcittu nām ceyyum ovvoru muyaṟciyum cāti vēṟṟumaiyai oḻikkac ceyyum muyaṟciyē oḻiya vēṟillai. iṉṟaiya tiṉam ellōrum kōyilukkuḷ cāti vēṟṟumaiyiṉṟi viṭappaṭṭārkaḷ eṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭāl nāḷaiya tiṉamē nāṉ aṅku etaṟkākap pōkiṟīrkaḷ? eṉṟu collit taṭukkavē muyaṟci ceyvēṉ.

(iii) enta matamum, kaṭavuḷum, aracāṅkamum ēḻaikaḷ mutukiṉmītu cavāri ceykiṉṟaṉavēyoḻiya mutalāḷimārkaḷai ēṉ eṉṟē kēṭpatillai. avarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟku utaviceytē varukiṉṟaṉa. kēvalam tīṇṭāmai eṉkiṉṟa orukāriyam evvaḷavu akkiramam eṉṟum, ayōkkiyattaṉamāṉateṉṟum ātāramaṟṟateṉṟum ellā maṉitaṉuṭaiya aṟivukkuṭpaṭṭiruntum iṉṟu atai aḻippatu eṉṟāl evvḷavu kaṣṭamāy irukkiṟateṉṟu yōcittup pāruṅkaḷ.

(iv) iṉṟu tīṇṭāmai vilakku vēlaiyilum cāti vēṟṟumai oḻippu vēlaiyilum īṭupaṭṭiruppavarkaḷil 100kku 100pērum kītai manutarmam, cāttiram ākiyavaṟṟai nampum, ātarikkum cōṇakirikaḷēyāvārkaḷ. ivarkaḷ evvaḷavu nāḷaikkup pāṭupaṭṭālum aṭiyaṟṟa ōṭṭaikkuṭattil taṇṇīr iṟaikkum mūṭarkaḷukku oppāṉavarkaḷēyāvārkaḷ. ākavē tīṇṭāmai oḻippukkō, cāti oḻippukkō nīṅkaḷ mutalil uṅkaḷ matattai oḻittāka vēṇṭum. matattai oḻikka uṅkaḷāl muṭiyavillaiyāṉāl matattai viṭṭu nīṅkaḷāvatu vilakiyāka vēṇṭum. uṅkaḷ matam pōkāmal orunāḷum uṅkaḷatu tīṇṭāmait taṉmaiyō paṟaittaṉmaiyō oḻiyavē oḻiyātu eṉpatu uṟuti. ākavē matattaik kāppāṟṟikkoṇṭu tīṇṭāmaiyai vilakkiviṭalām eṉṟu niṉaittu ēmāṟṟamaṭaiyātīrkaḷ.

kiṟittuva matattiṟkup pōṉāl kaḻuvāy ēṟpaṭalām eṉṟu niṉaippatu tavaṟu. 1970-75kaḷil peruntalaivar kāmarājar iṟanta āṇṭu puracavākka kiṟittuva caṅkattil mūṉṟunāḷ karuttaraṅkam oṉṟu naṭaipeṟṟatu. karuttaraṅkap poruḷ “tantai periyār koḷkai” (Periyarism) eṉpatu. ‘tāy’ āciriyar, vārttai cittar valampurijāṉ eṉpavar kūṭa atil kalantu koṇṭār. tiruppatiyiliruntu aṭiyēṉum eṉ mēṟpārvaiyil piec.ṭi. paṭṭattiṟku āyvu ceytu koṇṭirunta eṉ. kaṭikācalam eṉṟa māṇavarum kalantu koḷḷa vantiruntōm. peṅkaḷūriliruntu vantirunta camayattalaivar (Bishop) oruvar kiṟittuvamatam māṟiṉum cātivēṟupāṭu oḻiyavillaiyē eṉṟu mikka āttirattuṭaṉ pēciṉār. nāṭār kiṟittavar, ayyarkiṟittavar, aricaṉak kiṟittavar eṉṟellām vēṟupāṭukaḷ iruppatākavum, itaṉāl intumatattil tirumāl pattu avatāraṅkaḷ eṭuttu vantu tiruttiyatu pōl tantai periyār pattu muṟai kiṟittuva avatāram eṭuttuvantu kiṟittava camūkattait tiruttavēṇṭum eṉṟu āvēcamākap pēciṉār.

(v) maṉitaṉukku iḻivu cātiyāl tāṉē varukiṟatu? cātiyō matattiṉāl uṇṭākivarukiṉṟatu. matamō kaṭavuḷāltāṉē uṇṭāki varukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ oṉṟaivaittuk koṇṭu oṉṟai aḻikkamuṭiyumā? oṉṟukkoṉṟu evvaḷavu kaṭṭuppāṭum pantamum uṭaiyatāka uḷḷaṉa eṉṟu yōcittup pāruṅkaḷ- eṉkiṉṟār tantai.

(vi) namnāṭṭil em.ē. paṭikkiṟāṉ; pi.ē. paṭikkiṟāṉ; ṭākṭarāka irukkiṟāṉ; vakkīlāka irukkiṟāṉ; caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāka irukkiṉṟāṉ; mutal amaiccarāka irukkiṟāṉ; iṉṉum veṅkāyamāka irukkiṉṟāṉēyoḻiya itil evaṉum tāṉ ēṉ iḻimakaṉāka irukkavēṇṭumeṉṟu karutuvatillai eṉpatōṭu maṇṇaiyum (tirumaṇ) cāmpalaiyum (tirunīṟu) neṟṟiyil pūcikkoṇṭum kōyilukkup pōyk koṇṭum mēlum mēlum taṉṉai iḻimakaṉākkik koṇṭirukkiṉṟāṉēyoḻiya oruvaṉkūṭa tāṉ ēṉ tāḻnta cātikkāraṉ? pārppāṉ maṭṭum ēṉ uyarnta cātikkāraṉ? eṉṟu kēṭpatillaiyē!

(vii) maṉitaṉ mēlum teḷivupeṟavēṇṭum. oruvaṉ uyarvu, oruvaṉ tāḻvu; oruvaṉ kālai oruvaṉ kaḻuvik kuṭippatu eṉpatu muṭṭāḷtaṉam, aṟiyāmai. avaṉukkum ivaṉukkum evaṉukkum piṟavit tattuvattil evvitapētamum illai. iruvarukkum neruppu cuṭattāṉ ceyyum. iruvarukkum uppukarikkattāṉ ceyyum. iruvarukkum vēmpu kacakkattatāṉ ceyyum. ippaṭiyiruntum, piṟaviyiṉ peyarāl cāti vēṟṟumai iruntuvarakkāraṇam eṉṉa eṉpatai uṅkaḷ conta puttiyaikkoṇṭu cintittuppārkka vēṇṭum.

(viii) intac cāti iḻiviṟkuk kāraṇam kaṭavuḷtāṉ eṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟiṉāl antak kaṭavuḷukku muṉṉaṟivippu (Notice) tāruṅkaḷ. “nāṅkaḷ tām uṉakkum uṉṉaik kuḷippāṭṭi varum uṉ arccakaṉukkum aṉṟāṭam paṭi aḷantu varukiṟōm. pāṭupaṭāta uṉṉaiyum, pāṭupaṭukiṟa eṅkaḷaiyum ēmāṟṟukiṟa avaṉai uyarcātiyākkiviṭṭāy. ākavē, oṉṟu iṉi makkaḷil uyarvu tāḻvu illai eṉṟāvatu kūṟu; allatu nīyalla ataṟkuk kāraṇam eṉṟāvatu oppuk koṇṭu viṭu. inta aṟivippu viṇṇappattai aṟintu iraṇṭu vārattiṟkuḷ nī ētāvatu oru muṭivāṉa patil terivikkā viṭṭāl uṉ kōyilai iṭittuviṭuvōm” eṉṟu eccarikkai ceyyuṅkaḷ. kaṭavuḷ eṉṟu oṉṟu antak kuḻavik kallil aṭaintirukkumāṉāl atu vāytiṟantu pēcaṭṭum. iṉṟēl ataṉai utaṟittaḷḷuṅkaḷ.

iṅṅaṉam tantai periyāravarkaḷ tam karuttaik kēṭṭōr maṉattil āṇittaramākap patiyumpaṭippēcuvārkaḷ. avariṭam alaṅkārappēccu irātu. teḷivāṉa naṭaiyil tam cintaṉaikaḷai makkaḷ maṉattil koṭṭuvārkaḷ.

(8) cātioḻippu: itu paṟṟit tantai periyāravarkaḷ āḻntu cintittuḷḷārkaḷ. avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ cilavaṟṟai uṅkaḷ muṉ vaikkiṉṟēṉ.

(i) ovvoru camūkattārum taṅkaḷukku mēlāṉavarkaḷ illai eṉṟu colli varuvatupōl taṅkaḷukkuk kīḻāṉavarkaḷum illai eṉpataiyum ottukkoḷḷa vēṇṭum; appoḻututāṉ oṟṟumaiyai nilainiṟuttamuṭiyum.

(ii) maṉitaṉai maṉitaṉ toṭakkūṭātu; pārkkakkūṭātu; teruvil naṭakkakkūṭātu eṉkiṉṟa koḷkaiyōṭu oru matattai iṉṉamum ulakattil vaittuk koṇṭiruppatu anta matamakkaḷukku māttiramēyallāmal ulakamakkaḷukkē avamāṉamāka kāriyamākum.

(iii) cātiyai oḻippataṟkup pala aṭippaṭaiyāṉa muṟaikaḷ uḷḷaṉa. cātippaṭṭaṅkaḷ (ayyar, mutaliyār, piḷḷai, ayyaṅkār, ceṭṭiyār, nāyuṭu, nāyakkar, reṭṭiyār, nāṭār mutaliyaṉa) caṭṭappūrvamākat taṭukkappeṟa vēṇṭum. putitāka maṇampurivōr attaṉaipērum kalappumaṇam ceyyumāṟu tūṇṭakkūṭiya caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟappeṟal vēṇṭum. orē vakuppil orē cātippirivil tirumaṇam ceypavarkaḷukkup pala kaṣṭamāṉa nipantaṉaikaḷaiyum caṭṭattiṭṭaṅkaḷaiyum vitittu attakaiya tirumaṇam puripavarkaḷukkuc camutāyattil celvākku illāmal ceyyavēṇṭum. camayaṅkaḷaik kuṟikkum neṟṟikkuṟi, uṭai, cātiyaik kuṟikkum pūṇūl ciṉṉaṅkaḷaiyum caṭṭapūrvamākat taṭukkavēṇṭum. ivvāṟu ceytāltāṉ cātikaḷ aṭiyōṭu oḻiyum.

caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟuvatu naṭaimuṟaikku ovvātu. iṉṟu kalapputtirumaṇaṅkaḷ paravalāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. itu makkaḷiṉ maṉamāṟṟattai oruvāṟu kāṭṭi niṟkiṉṟatu. neṟṟikkuṟi, pūṇūl mutaliya ciṉṉaṅkaḷai aṇital kūṭātu eṉṟu kūṟuvatu cariyalla. itaṉāl yārukkum tīṅkillai. ivaṟṟai evarum poruṭpaṭuttuvatillai.

(iv) taṅkaḷukkuḷ cātipētam illai eṉṟu vāyil colluvārkaḷ. kapilar coṉṉavākkum cittarkaḷ-ñāṉikaḷ coṉṉa vākkukaḷum pēccaḷavil māttiram pōṟṟap peṟukiṉṟaṉa. āṉāl kāriyattil ciṟitu kūṭa poruṭpaṭuttuvatillai. innilaiyil eppaṭic cāti oḻiyum? eṉpataic cintittup pāruṅkaḷ.

ellām metuvāka maṉamāṟṟattāltāṉ muṭiyum. piraccārattālum nūlkaḷaip paṭippatālum naṭaipeṟum.

(v) tāṉ uyarntacāti, maṟṟavaṉ tāḻntacāti eṉṟu pārppāṉ maṭṭumalla; vēṟu evar niṉaittālum avarkaḷ pārppapaṉīya veṟipiṭitta nācakkārarkaḷ; koṭumaikkārarkaḷ eṉṟē matittal vēṇṭum. appērppaṭṭavarkaḷ yārāyiruppiṉum avarkaḷaic camutāya turōkikaḷākap pāvittal vēṇṭum.

(vi) uyarcāti āṇavamum ataittāṅki niṟkum paḻakka vaḻakkameṉṉum tūṇkaḷum eṉṟu carintu viḻuntu tarai maṭṭamākiṉṟatō aṉṟutāṉ nam nāṭum makkaḷum, nam nāṭṭu nākarikamum taḻaittōṅkamuṭiyum.

(vii) cātikaḷ kaṭavuḷāl uṇṭākkappeṟāmal eppaṭi uṇṭāyiṟṟu eṉṟu enta āttikarkaḷāvatu ātārattuṭaṉ patil collaṭṭum. kītai, irāmāyaṇam, manutarmacāttiram, parācara cumiruti vētam ākiyavaikaḷai neruppil pocukkat tuṇivatutāṉ cāti oḻippu.

(viii) ‘cāti’eṉṉum collē vaṭamoḻi. tamiḻil ‘cāti’ eṉṟa col nīrvāḻ pirāṇikaḷaiyē kuṟikkum (tolkāppiyam). tamiḻil eṉṉa iṉam? eṉṉa vakuppu? eṉṟu maṭṭilum colluvārkaḷ. piṟakkumpōtu cātivēṟṟumaiyai, aṭaiyāḷattaik koṇṭu piṟappatillai. maṉitaril cāti illai. oru nāṭṭil piṟanta namakkuḷ cāti collutal kuṟupputtaṉam; ayōkkiyattaṉam.

(ix) maṉitaṉakkuḷḷa iḻivu camutāyattukkuḷḷa iḻivākum. camutāyattukkuḷḷa iḻivu nāṭṭukkē iḻivākum. inta iḻivu cāti muṟaiyiṉāl ēṟpaṭuvatēyākum. intac cāti iḻivu nīṅkavillaiyāṉāl namakku enta muṉṉēṟṟamum illai; cutantiramum illai. tirāviṭarkaḻakam itai nīkkavē pāṭupaṭukiṉṟatu.

(x) uṇmaiyāṉa eṉatu toṇṭu cāti oḻipput toṇṭutāṉ eṉṟālum, atu namatu nāṭṭaip poṟutta varaiyil kaṭavuḷ, matam, cāttiram, pārppaṉar oḻippup piracāramākattāṉ muṭiyum. inta nāṉkum oḻinta iṭantāṉ cāti oḻinta iṭamākum. ivaṟṟil etu mīti iruntālum cāti uṇmaiyilēyē oḻittatāka ākātu.





4. potuvāṉavai



camūkam paṟṟiya cintaṉaikaḷil potuvāṉa cilavaṟṟai uṅkaḷ muṉ vaikkiṉṟēṉ.

(1) matuvilakku:

(i) matupāṉattāl poruḷātārak kēṭu ēṟpaṭuvatum, aṟivukkēṭu ēṟpaṭuvatum ceyaṟkaiyēyoḻiya iyaṟkaiyāl alla.

(ii) potuvāka matuaruntuvataiyē kuṟṟam eṉṟu colliviṭamuṭiyātu. keṭuti uṇṭākumpaṭiyāṉatum poruḷātārattilum araciyalilum kēṭuviḷaivikkum paṭiyāṉatumāṉa matupāṉamē iṉṟu vilakkappaṭa vēṇṭiyatākum. ataittāṉ nām ‘matuvilakku’ eṉpatēyoḻiya matuvaiyē aṭiyōṭu eppōtum yārum veṟukkavillai.

(iii) ōr iṭattil kaṭaikaḷai mūṭiviṭṭu maṟṟa iṭattiṟku ōṭaviṭṭu avarkaḷai nācamākkuvatum, attoḻilil irunta ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷukku vēṟu toḻil illāmal ceyvatum oru nāḷum kaḷḷai niṟuttiviṭātu. veḷippaṭaiyāyp piḻaikka vaḻi illātavarkaḷ tiruṭṭuttaṉamāyp piḻaittut tīravēṇṭiyatu iyaṟkai viti.

(iv) matuvilakkut tiṭṭam eṉpatu makkaḷai mayakkum araciyal pittalāṭṭamēyākum. matu viṣayattil makkaḷ nalam karutiṉāl ataṟku matuvilakku eṉṟa pērē iruttal kūṭātu. ‘matukkeṭuti oḻital’ eṉṟa pēr iruttal vēṇṭum. ataṟkuc ceyaṟkaiyāka aracu matu viyāpāram ceyyakkūṭātu eṉpatutāṉ irukka vēṇṭum.

(v) matuvilakku eṉpatē cakkaravartti irācakōpālācāriyar mūḷaiyiṉ aticayak kaṇṭupiṭippu. veḷḷaiyar āṭciyil kalvikku ākum celavukku matuttuṟai varumpaṭiyai otukkivaittaṉar. matuttuṟai varumpaṭi kuṟaintāl kalvikkuc celaviṭap paṇam kuṟaintuviṭum. ātalāl makkaḷukkuk kalvi aḷippataik kuṟaittu viṭalām eṉṟu karutiyē inta matuvilakkuttiṭṭam cūḻccikaramāka nirmāṇattiṭṭattil cērkkappeṟṟatu.

(vi) inta muṭṭāḷtaṉamāka koḷkaiyāl (matuvilakkuk koḷkaiyāl) aracāṅkattukkuk kiṭaikkum cumār irupatu kōṭi rūpāy iḻappākiṟatu. intap paṇattai nalla kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭuttalām.

ivai periyār kālattu araciyalnilaiyai aṉucarittuc cintikkap peṟṟavai. iṉṟaiya nilaiyil ivai ēṭṭuccuraikkāyākiviṭṭatu.

(2) putumai vēṭkai: itupaṟṟiyum periyāriṉ cintaṉaikaḷ:

(i) muṉṉōrkaḷ ceytu vaittavaṟṟai māṟṟakkūṭātu eṉṟu kavalaippaṭukiṟavarkaḷ kōḻaikaḷēyāvārkaḷ. muṉṉōrkaḷaiviṭak kaṇṭippāka nām atika anupavacālikaḷ āvōm. nammaiviṭa namakkup piṉṉāl varukiṟavarkaḷ iṉṉum mikka anupavacālikaḷēyāvārkaḷ.

(ii) muṉṉōrkaḷ kūṟiyatu eṉṟō, muṉṉōr ceytatu eṉṟō etaiyum appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷātīrkaḷ! neruppeṉpatē eṉṉaveṉṟu teriyātakālattil cikkimukkik kaṟkaḷāl neruppai uṇṭākkiyavaṉ-antakkālattuk kaṭavuḷtāṉ, antak kālattu eṭicaṉ tāṉ; ataiviṭa mēlāṉa vattippeṭṭi vantapiṟaku evaṉāvatu cikkimukkik kallait tēṭikkoṇṭu tirivāṉā neruppu uṇṭākka? appaṭit tirintāl avaṉaip paittiyakkāraṉ eṉṟallavā ulakam matikkum?

(iii) paḻamaiyai yār alaṭciyam ceyyāmal irukkiṟārkaḷ? paḻamai eṉpataṟkāka etaiviṭāmal appaṭiyē kaiyāṇṭu varukiṟārkaḷ? paḻamai eṉpatāl iṉṉum kaṭṭaivaṇṭiyil payaṇam ceykiṟōmā? illaiyē?

(iv) nammakkaḷ vēṭṭi, caṭṭai mutaliyavai koñcam paḻacāṉālum vēṟu putiyavaikaḷai māṟṟikkoḷḷukiṟārkaḷ. uṇavu, uṭai, vīṭu ivaṟṟaiyellām namatu vacatikkēṟpa māṟṟikkoḷḷukiṟōm. ippaṭi maṟṟavaikaḷiṉ putumaiyaik karutum nām namatu taṉmāṉattil paḻamaiyai nōkkiyē ceṉṟu koṇṭuḷḷōm.

(v) maruttuvac cikiccaiyil nōykkuttakka maruntai vayiṟṟukku aṉuppi aṅku atu cerimāṉakkaruvi mūlam cerikkac ceytu cakkai malattiṉ mūlam kaḻittuc cattaik kurutiyōṭu kalakkumpaṭic ceytu nōyai kuṇamākka muyaṟci ceyvataiviṭa, maruntil uṇmaiyāṉa cattai eṭuttu nērē kurutiyil cērttu vēlai ceyyumpaṭi (ūcimūlam celutti) ceyvatupōla oḻukkattaiyē nēraṭiyākak kaṟpippatāl eṉṉa iḻappu?

(3) mūṭanampikkaikaḷ: ivaṟṟaippaṟṟi atikamākac cintittavar nam ayyā avarkaḷē.

(i) mūṭanampikkai eṉpatu oru perunōyēyākum. itaṉāl cilarukku mēlcātit taṉmaiyum, vayiṟṟup piḻaippukku vaḻiyum iruntu varuvatāl, irukūṭṭattiṉarum taṅkaḷ cuyanalattiṟkākavē makkaḷai mūṭanampikkaiyil āḻtti nīṇṭa nāṭkaḷākap payaṉpeṟṟu vantirukkavēṇṭum.

(ii) taṉatu puttikkum piratiyaṭca anupavattiṟkum tōṉṟuvatai nampāmal evaṉō oruvaṉ eppōtō coṉṉatai nampi vāḻvai naṭattupavaṉ mūṭaṉ.

(iii) putiya caṅkati etuvāṉālum kātai mūṭikkoḷḷavē namatu makkaḷ kaṟpikkappeṟṟuḷḷaṉar. ciṟukuḻantaip paruvattil namakkup pukuttap peṟṟaviṣayaṅkaḷaiyē ārāycciyiṉ mūlam aṟiviṉmūlam kaṇṭa muṭivu eṉṟu karuti ataṟkut talai koṭuttuk koṇṭuḷḷōm.

(iv) nam makkaḷ māṟutalil aṟivu celuttamuṟpaṭṭālum, camutāyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ eṉappaṭupavaikaḷil muṭṭuk kaṭṭaipōṉṟu iṭaiyūṟukaḷ viḷaivikkap peṟukiṉṟaṉa. nām aṟivai, uṇarcciyai, ūkkattai iḻantu āyiramāyiram āṇṭukaḷāka ēmāṟṟappeṟṟu miraṭṭappeṟṟu, aṭakkappeṟṟu vantuḷḷōm.

(v) kaṭavuḷ: makkaḷukkuḷ cilarukkup pērācaiyum, poṟāmaiyum, cōmpēṟittaṉamum valukka valukka avaṟṟiliruntu celvavāṉum, aracaṉukkuk kuruvum ēṟpaṭṭa piṟaku avaṟṟai nilainiṟutta ātmā kaṭavuḷ[kuṟippu 13] vētam, matam, muṉivarkaḷ, makātmākkaḷ ākiyavaikaḷaik kaṟpittum piṟaku avaimūlam kaṭavuḷ ceyal, muṟpiṟappu, piṟpiṟappu, karmam (viṉai) pāvam, puṇṇiyam, mēl ulakam, kīḻ ulakam, tīrppunāḷ, mōṭcam, narakam ākiyavaiyum kaṟpikka vēṇṭiyatāy viṭṭaṉa. kaṭavuḷ, matam ivaipaṟṟi nēṟṟaiya poḻivil viḷakkappeṟṟaṉa. viṭṭuppōṉa cilavaṟṟai īṇṭuk kāṭṭuvēṉ.

(a) ātmā: ituppaṟṟi tantai periyār cintaṉaikaḷaik kāṇpōm:

(i) ātmā eṉpatu oru poruḷalla; atu cutantiram, aṟivu, uṇarcci mutaliyavaṟṟai uṭaiyatalla eṉpatōṭu atu peritum poruḷ eṉṟē namakkuk kāraṇappeṟukiṉṟatu.[kuṟippu 14]

(ii) ātmā eṉpatu kaṇṇukkut teriyātatu eṉṟum, uṭal, uruvam, kuṇam illātatu eṉṟum collappeṟṟuḷḷatē. uṭal uruvam illāta oṉṟukku nām pārppaṉariṭam tarum arici, paruppu, ceruppu, tuṭappam ākiyavai eppaṭip pōyc cērum? avaṟṟai ātmā eppaṭi anupavikka muṭiyum.

(iii) iṟantavarkaṭkut titi koṭukka vēṇṭumeṉṟāl iṟantavarkaḷiṉ ātmāvaippaṟṟi mūṉṟuvitamākac collap peṟṟuḷḷatu. (i) iṟanta cīvaṉiṉ ātmā maṟṟoru uṭalaip paṟṟikkoṇṭu viṭuvatāka, (ii) iṟanta cīvaṉiṉ ātmā iṟantavuṭaṉ pitirlōkattai aṭaintu aṅku iruppatāka (pitirlōkattil illāta ātmā eṅkirukkumō?), (iii) iṟanta cīvaṉiṉ ātmā ataṉataṉ ceykaikkuttakkapaṭi mōṭcattilō narakattilō palaṉ anupavittuk koṇṭiruppatāka. ākavē inta mūṉṟil (mūṉṟu viṣayattil) etu uṇmai? etaṉai uttēcittut titi koṭuppatu?

(iv) maṉitaṉ marittapiṟaku ātmā eṉpatu oṉṟu pirintu ceṉṟu taṇṭaṉai peṟukiṉṟatu eṉpatu perum pittalāṭṭam. ātmā eṉpatu pārppaṉārkaḷ kaṭṭiviṭṭatu. potuvāka intac collē tamiḻccol alla. ātmā eṉpatu vaṭamoḻiccol. itaṟkut tamiḻil collē illai. atumaṭṭumalla; vēṟu moḻiyilkūṭa ātmā eṉpataṟkuc col illai.[kuṟippu 15] eṉavē pārppaṉarkaḷāl ēṟpaṭṭatātalāl vaṭamoḻiyil maṭṭum iccol uḷḷatu.[kuṟippu 16]

(v) ātmā eṉpatu poy, matakkaṟpaṉaikku oru poy pātukāppē allāmal vēṟalla. oru poyyai nilaināṭṭa palapoy pēca vēṇṭiyiruppatu pōla, matat tattuvam eṉṟa poyyai nilainiṟuttavō ātmā, tarmam eṉpatāka poykkaḷañciyaṅkaḷai uṟpatti ceyyavēṇṭiyatāyiṟṟu.

(vi) ātmāvaippaṟṟip pēcavēṇṭumāṉāl aṟivaiyum anupavattaiyum tūravaittuviṭṭu veṟum nampikkaimītē oppukkoṇṭu pēcavēṇṭiyatāka uḷḷatu.

(ā) cōtiṭam: cōtiṭam paṟṟiyum tantaiyavarkaḷ cintittuc cintaṉaikaḷai vaṭittuḷḷārkaḷ. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai uṅkaḷ muṉ vaippēṉ:

(i) potuvāka oru pakuttaṟivuvāti cōtiṭattiṉ taṉmaiyai ūṭuruvip pārttāl ataṉai oru matacampantamāṉa koḷkai eṉṟē colla vēṇṭum. ēṉeṉil mata campantamāṉa koḷkaikaḷ anēkamāka mūṭanampikkaikaḷai attivāramākak koṇṭirukkiṉṟaṉa. atupōlavē cōtiṭamum mūṭanampikkaiyākavē uḷḷatu.

(ii) muṭṭāḷtaṉamum pittalāṭṭamum (ayōkkiyataṉamum) caripātiyākak kalantatē cōtiṭam eṉpatu.

(iii) maṉitaṉ ceyyum kāriyaṅkaḷ ellām cātakappaṭiyum, cātakappalaṉkaḷ ellām vitippaṭiyum, vitiyellām muṟpiṟavi palaṉpaṭiyum naṭappatāyiruntāl pāvam, puṇṇiyam eṉṟa pākupāṭum naṟceykai, turcceykai eṉṟa peyarum eppaṭip poruntum?

(iv) peṇṇukkum māppiḷḷaikkum “cātakam pārkkiṟēṉ” eṉkiṟāṉ. antac cātakam pārppavaṉiṭam oru kutiraiyiṉ cātakattaiyum kaḻutaiyiṉ cātakattaiyum koṭuttup poruttam pārkkac coṉṉāl, ‘itu kutiraic cātakam’ ‘itu kaḻutaic cātakam’ eṉṟu kūṟamāṭṭāṉē! uṭaṉē poruttam pārttuc ‘cariyāka irukkiṟatu’ eṉṟutāṉē kūṟuvāṉ? kutirai, kaḻutaic cātakattiṟku vēṟupāṭu teriyāta ivaṉ eppaṭi maṉitaṉukkup poruttam kūṟamuṭiyum? eṉṟu nam makkaḷ koñcamkūṭa cintippatillaiyē!

(v) nāḷ, kiḻamai, mātam, āṇṭu, nēram, kālam, cōtiṭam, cakuṉam mutaliya maṟṟum ettaṉaiyō turnāṟṟaṅkaḷ makkaḷaik kavvikkoṇṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiliruntu makkaḷai vilakac colla vēṇṭumāṉāl pūkampam, veḷḷam, puyal, viṣanōy mutaliya cātaṉaṅkaḷāltāṉ muṭiyumē allāmal aṟivaip pukaṭṭit tiruttuvatu eṉṟāl niṉaikkum pōtē payamāka uḷḷatu.

(vi) cōtiṭam eṉpatu vaṭamoḻiccol. tamiḻmoḻiyil ataṟkup paḻañcollē illai. kirakaṅkaḷiṉ peyarkaḷum vaṭamoḻic coṟkaḷēyākum. avaṟṟiṟkut tamiḻil paḻañcoṟkaḷ illai. varuṭaṅkaḷkūṭa vaṭamoḻiccoṟkaḷ tām. cātakam mutaliyacoṟkaḷum vaṭacoṟkaḷē. cōtiṭakkalai eṉpatu tamiḻaṉukku illāta kalaiyēyākum. maṟṟum, cakuṉam, irākukālam, kuḷikai, emakaṇṭam, mutaliya coṟkaḷum pañcapaṭci cāttiram eṉṟa coṟkaḷum vaṭamoḻic coṟkaḷtām. tamiḻarkaḷil vaṭavarkaḷ kalāccāraṅkaḷaip piṉpaṟṟit taṅkaḷaic cūttirarkaḷilēyē koñcam periyacāti eṉṟu karutiya, ākkikkoṇṭa cilarāl tamiḻarkaḷukku vanta nōykaḷ tām ivai.

(vii) iṉṉaiṉṉa kirakam iṉṉaiṉṉa vīṭṭil iruppatālum, iṉṉaiṉṉa kālattil iṉṉaiṉṉa kirakaṅkaḷ iṉṉaiṉṉakiraṅkaḷaip pārppatālum intac cātakaṉ iṉṉaiṉṉa kāriyam ceytu ittaṉai taṭavai ciṟaikkup pōvāṉ eṉpatāka oru cariyāṉa piṟantakālam kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cātakaṉ oruvaṉukkuc cariyāṉa keṭṭikkārac cōtiṭaṉ oruvaṉ palaṉcolvatāka vaittukkoḷvōm. ivaṟṟuḷ cātakaṉ iṉṉavēḷaiyil iṉṉāraik koṉṟu ciṟaikkup pōvāṉ eṉṟu iruntāl, antak kollappaṭṭavaṉ cātakattilum iṉṉa vēḷaiyil iṉṉārāl kollap peṟṟuc cāvāṉ eṉṟu iruntāloḻiya orukālamum palaṉ cariyākavē irukkamuṭiyātu eṉpatu uṟutiyāṉatākum.[kuṟippu 17]

(vii) cōtiṭam meyyeṉṟō, atu maṉitac camūkattukkup payaṉpaṭakkūṭiyateṉṟō irukkumāṉāl kāṟṟu alaikaḷil irukkum oliyaiyum acaivaiyum kaṇṭupiṭitta aṟiviyalaṟiñarkaḷum; kampiyillāt tantiyil oli, kampiyillāt tantiyil uruvam, kampillāttantiyil acaivu ākiyavaṟṟaik kaṇṭupiṭitta vallunarkaḷum, viṇveḷiyil mēlākap palakōṭi mailturamum kīḻākap pala ilaṭca mailturamum kaṇṭupiṭittavarkaḷāṉa vāṉanūl vallunarkaḷum perum perum aracāṅkamum ippaṭippaṭṭa perum ilāpakaramāṉa viṣayattukkup peruttatoru āyvukkūṭam vaittup paricīlaṉai ceytu, cōtiṭaccāttirattil makkaḷukkup payiṟci tantu, maṉitaruṭaiya vāḻkkaiyil uḷḷa kaṣṭaṅkaḷai aṭiyōṭu oḻittirukkamāṭṭārkaḷā eṉpatu mikavum yōcikkattakka viṣayamākum.

(ix) cōtiṭarkaḷ kirakaṅkaḷ oṉpatu eṉṟu collukiṟārkaḷ. maṉitaṉ piṟantanērattil vāṉattil irukkum kirakaṅkaḷiṉ nilaiyai vaittuc cōtiṭam kaṇikkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟappeṟukiṉṟatu. ippoḻutu yurēṉas, nepṭiyūṉ, puḷuṭṭō pōṉṟa putiya kiraṅkaḷai aṟiviyalaṟiñarkaḷ kaṇṭaṟintuḷḷaṉar. ivaṟṟiṟkuc cōtiṭarkaḷiṉ cātakattil eṉṉa palaṉ?

(i) viḻākkaḷ: viḻākkaḷ paṟṟiyum ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟaik kāṭṭuvēṉ:

(i) itu nākarikak kālam eṉpataikkūṭa uṇarātu kāvaṭi eṉṟum, karakam eṉṟum ciṟitum kūṭa veṭkam iṉṟi naṭutteruvil kūttāṭukiṟāy eṉṟāl, uṉṉai evvaḷavu tiruttamuṭiyāta nilaiyil uṉṉiṭam pārppaṉaṉ kaṭavuḷaiyum cāttirattaiyum pukuttiviṭṭāṉ? entappārppāṉāvatu kāvaṭi eṭuttum karakam tūkkiyum naṭutteruvil āṭukiṟāṉā? illaiyē.[kuṟippu 18] nī iṉṟaiya tiṉam tiruviḻāvum apiṣēkamum kāvaṭiyum eṭuttāl avaṉukku ataṉāl naṉmai uṇṭu; varumpaṭiyum uṇṭu; itai uṇarāta nam makkaḷ ivvaḷavu mōcamāṉa nilaimaiyil nākarikattaiyum koḷkaiyum koṇṭuḷḷavarkaḷāka irukkum taṟkālattil kūṭa vacikkiṟārkaḷ eṉṟāl itaiviṭa muṭṭāḷtaṉamum mūṭanampikkaiyum eṉṉa irukkiṟatu?

(ii) makāmakakkuḷattil yār vantu kuḷittālum pāvam ellām tīrntu pōkumām. ikkaṟpaṉaik kataiyai nampi ilaṭcakkaṇakkilkūṭa tammaṭamaiyait tāmē kāṭṭik koḷkiṟārkaḷ. itu makkaḷai ēyttup piḻaikkum kūṭṭāttārukkē ilāpamākum.

(iii) muṭṭāḷtaṉamum mūṭanampikkaiyum uḷḷa nikaḻccikaḷil talaiciṟantatu makāmakam eṉṉum matakkaṟpaṉai viḻāvē. nammaip paccaik kāṭṭumirāṇṭikaḷāka anniyar karutac ceyyum viḻā. itupaṟṟi intukkaḷukku māṉamō veṭkamō ciṟitum ēṟpaṭavillaiyē.

(iv) kārttikai eṉkiṉṟāṉ; kuṭam kuṭamākap pīppāy pīppāyāka ney, veṇṇey, eṇṇey pāḻākiṟatu. ilaṭcattīpam eṉkiṟāṉ; ṭiṉ ṭiṉṉāka eṇṇey pāḻākiṟatu. apiṣēkam eṉkiṟāṉ; ney, eṇṇey, pāl, tayir, veṇṇey paṭippaṭiyākac calatāraikkup pōkiṟatu. ippaṭippaṭṭa vaḻakkamō paḻakkamō vēṟu enta nāṭṭilāvatu uḷḷaṉavō? namnāṭṭiltāṉ ivai pōṉṟavaṟṟiṟkuk kēḷvi kēṭpārē illai.

cila viḻāākkaḷaippaṟṟi ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ.

(1) poṅkal:

(i) poṅkal nāḷ oṉṟutāṉ tamiḻarnāḷ; maṟṟa paṇṭikaikaḷellām peritum tamiḻarukku avamāṉam, kēṭu. tamiḻarkaḷaik kolaiceyta, ceyyumnāḷ.

(ii) tamiḻarkaḷaik koṉṟu tamiḻarkaḷiṉ paṇpu, nākarikam, kalāccāram, paḻakkavaḻakkam ivaṟṟaik koṇṭatāka oru paṇṭikai irukkumāṉāl ataṟkut tamiḻilēyē peyar irukkavēṇṭum. āṉāl vaṭamoḻiyil irukkumāṉāl atu eppaṭit tamiḻarkkuṇṭāṉa paṇṭikai eṉṟu kūṟamuṭiyum? poṅkal paṇṭikai eṉṟu kūṟum muṟaiyil atu tamiḻppeyarāka iruppatum aṉṟi nammakkaḷukku ēṟṟa paṇṭikaiyākavum uḷḷatu.[kuṟippu 19]

(iii) tamiḻarkaḷ koṇṭāṭum maṟṟa paṇṭikaikaṭku ellām tamiḻaṉuṭaiyavai eṉṟu colla ātāram illai; pārppāṉuṭaiyavai eṉṟu kataikaḷ eḻutivaittuḷḷaṉar. āṉāl poṅkal paṇṭikaikku ippaṭi oṉṟum kūṟavaḻi illai; eṉṟālum itaṟkum maṟṟa paṇṭikai pōlak katai kaṭṭiviṭa muṉaintu viṭṭārkaḷ. (iv) nāṉ poṅkal paṇṭikai oṉṟutāṉ mūṭanampikkaiyaṟṟa, muṭṭāḷtaṉamaṟṟa aṟiviṟkup poruttamāṉa viḻāvākum eṉṟu colli varukiṟēṉ.

(v) poṅkal paṇṭikai eṉpatu nāḷ naṭcattiram, matakkatai ātāram mutaliyaṉa etuvumē illāmal taimātam mutal nāḷ eṉpatāka, taittiṅkaḷaiyum mutal nāḷaiyumē ātāramākak koṇṭatākum.

(vi) tamiḻ makkaḷukkup pārāṭṭat takunta ōr uṇmaiyāṉa tirunāḷ uṇṭu eṉṟāl atu tamiḻar tirunāḷākiya poṅkal tirunāḷtāṉ. maṟṟat tirunāḷ ellām vaitika campantamāṉavai. intattirunāḷ oṉṟutāṉ pakuttaṟivai aṭip paṭaiyākak koṇṭatu; aṟiviyalaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.[kuṟippu 20]

(2) tīpāvaḷi:

(i) tīpāvaḷi ulakac cēmattiṟku eṉṟu āriyarkaḷāl uṟpatti ceyyappeṟṟa aintām paṭaikkatai. tirāviṭarkaḷai (tamiḻarkaḷai) iḻivupaṭuttit tirāviṭa ātikkattai aḻitta katai.

(ii) tīpāvaḷik koṇṭāṭṭamāṉatu tamiḻmakkaḷuṭaiya iḻivaiyum muṭṭāḷtaṉattaiyum kāṭṭuvatu māttiramallāmal tamiḻar (tirāviṭar) iṉṉamum āriya iṉattāṉukku aṭimai, avaṉatu kalaikku aṭimai, mīṭci peṟaviruppamillāta māṉaṅkeṭṭa īṉappiṟavi eṉpataik kāṭṭik koḷḷap pōṭṭip pōṭukiṉṟaṉar eṉpatēyākiṉṟatu.

(iii) tīpāvaḷiyaṉṟu kaṟuppuṭait tarittu narakācuraṉukku (tirāviṭattalaivaṉukku) vāḻttukkūṟi valam varuvatuṭaṉ āṅkāṅkuk kūṭṭamkūṭi avaṉatu kolaikkākat tukkappaṭa vēṇṭiyatai viḷakki “tukkanāḷāka” koḷḷavēṇṭum.

(iv) tīpāvaḷi nāḷaṉṟu nām (tirāviṭarkaḷ-tamiḻarkaḷ) iraṇiyaṉaiyum irāvaṇaṉaiyum eppaṭip pukaḻntu mariyātai ceykiṟōmō atu pōlavē, narakācuraṉum nam mariyātaikku uriyavaṉāvāṉ. ātalāl appaṭippaṭṭa nam talaivaṉait tēvar kūṭṭam koṉṟataṟkāka nām tukkappaṭavēṇṭumēyoḻiya makiḻcciyaṭaivatu maṭamaiyum iḻivumāṉa īṉacceyalākum.

(v) tīpāvaḷi eṉkiṟārkaḷ; kaṭavuḷ paṉṟi avatāram eṭuttup pūmiyai mīṭṭatu eṉkiṟārkaḷ. pūmikkum paṉṟikkum piḷḷai piṟantatu eṉkiṉṟārkaḷ. ivaṟṟai nampukiṟīrkaḷā? kaṭavuḷ eeṉkiṟavaṉukku oru yōkkiyatai vēṇṭāmā? pōyum pōyum malam tiṉkiṉṟa paṉṟiyākavā kaṭavuḷ avatāram eṭukka vēṇṭum?

(vi) evaṉāvatu pōril kollappaṭukiṟavaṉ “nāṉ ayōkkiyaṉ; nāṉ cākappōkiṟatai makiḻcciyākak koṇṭāṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟuvāṉā?” nammai iḻivupaṭutta nammavaṉaiyē koṉṟa etirikaḷiṉ ceyalai nām makiḻcciyākak koṇṭāṭukiṟōm eṉṟāl eṉṉapporuḷ? inta akkiramam oḻiya, maṉitarkaḷ māṉa uṇarcci peṟavēṇṭum. eṉavē, inta nāḷai nām makiḻcciyākak koṇṭāṭāmal iḻivupaṭutta etirikaḷ ēṟpaṭutti tukka nāḷākak koṇṭāṭavēṇṭum.

(3) caracuvatipūcai:

(i) itu ōr arttamaṟṟa pūcai. kalviyaiyum toḻilaiyum oru peṇ teyvamākki ataṟkuc ‘caracuvati’ eṉṟu peyar koṭuttu ataippūcai ceytāl kalvi varum, vittai varum eṉṟum colli nammaip pārppaṉarkaḷ ēmāṟṟik kalvikaṟkac contamuyaṟci illāmal cāmiyaiyē nampik koṇṭu irukkumpaṭi ceytuviṭṭu nām antac cāmikku pūcai ceyvataṉ pērāl koṭukkum paṇattaik koṇṭē pārppaṉarkaḷ maṭṭum paṭittup periya paṭippāḷikaḷāka ākikoṇṭu[kuṟippu 21] nammaip paṭippu varamuṭiyāta makkukaḷ eṉṟum collikkoṇṭum uḷḷaṉar.

(ii) caracuvati pūcai eṉkiṟāṉ; ‘tacarā’ eṉkiṟārkaḷ. tarācai vaittuk kumpiṭukiṟārkaḷ. kaṇakkup puttakaṅkaḷai vaittup paṭaikkiṟārkaḷ. uṇmaiyilēyē ippaṭik kumpiṭukiṟavarkaḷ poyk kaṇakku eḻutāmal irukkiṟārkaḷā? tarācai vaittuk kumpiṭukiṟavarkaḷ. oḻuṅkāka viyāpārattil niṟaivai ceykiṟārkaḷā? ellāp pittalāṭṭaṅkaḷaiyum ceyvataic ceytuviṭṭu ataṟkuppūcai eṉṟāl eṉṉa poruḷ?

(iii) caracuvatiyaik koluviruttip periya uṟcavaṅkaḷai ceyyum namatu nāṭṭil āyirattukku aimpatu pērkkukūṭa kalvi illai. caracuvatiyē illāta nāṭṭil āyirattiṟku 996 pērkaḷ kalvikaṟṟavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ.

(iv) āyutattai vaittup pūcai ceytu vanta nam nāṭṭu aracarkaḷ kati eṉṉavāyiṟṟu? āyutattai vaittuppūcai ceyvataiyē aṟiyāta veḷḷaiyaṉ tuppākki muṉaikku maṇṭiyiṭavillaiyā? caracuvati pūcai ceyyum vaṇikarkaḷil oru viyāpāriyāvatu caracuvatikkup payantu poykaṇakku eḻutāmalō, tappu niṟai niṟukkāmalō, kuṟai aḷavu aḷakkāmalō irukkiṟārkaḷ eṉṟu collamuṭiyum? atupōlavē puttakaṅkaḷaiyum pēṉā-peṉcilkaḷaiyum vaittuc cantaṉappoṭṭiṭṭu pūcai ceykiṟārkaḷē allāmal kālō, kaiyō paṭṭuviṭṭāl toṭṭuk kaṇṇil oṟṟik kumpiṭukiṟārkaḷē allāmal namatu nāṭṭu makkaḷil paṭittavarkaḷ 100kku 25 pērkaḷukkuḷḷākattāṉē iruntu varukiṟārkaḷ?

ivvaḷavu āyutappūcai ceytum caracuvatipūcai ceytum ivvaḷavu virataṅkaḷ iruntum namatu aracarkaḷ kati eṉṉavāyiṟṟu? namatu vaṇikarkaḷiṉ nilai eṉṉa? evvaḷavu iḻappu aṭaintu varukiṟārkaḷ? namatu toḻilāḷarkaḷ toḻilillāmal piḻaippukkāka vēṟu nāṭṭiṟkup pōkiṟārkaḷē itaṉ kāraṇameṉṉa? nām ceyyum pūcaikaḷaic caracuvati teyvam aṅkīkarikkavillaiyā? allatu caracuvati teyvattukkum inta viṣayattukkum oṉṟum campantam illaiyā? allatu caracuvati eṉkiṟa oru teyvam poykkaṟpaṉaiyā? eṉpavaiyākiya immūṉṟil oru kāraṇamākattāṉē irukka vēṇṭum?

(v) iṅṅaṉamē irāmanavami kiruṭṭiṇaṉ piṟappu pōṉṟa vaḻipāṭukaḷaiyum cāṭukiṟār.

ivviṭattil nam nāṭṭu makkaḷ pāratamātā, tamiḻttāy, teluṅkuttalli eṉṟellām koṇṭāṭi varukiṟārkaḷē ivaṟṟaiyellām nōkkumpōtu namnāṭṭiṉ marapu teyvamarapāki varuvataik kāṇamuṭikiṟatu. makkaḷ marapu nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil amaikiṟatu. ayyā avarkaḷ kuṟippiṭum marapu kāraṇakāriyattai oṭṭi amaikiṉṟatu. makkaḷil palarō cilarō avaravar maṉappāṉmaikkut takkavāṟu maṉappakkuvattiṟku ukantavāṟu avaṟṟait taḻuvikkoṇṭu vāḻkiṟārkaḷ.

5. talaivarkaḷ

talaivarkaḷiṉ takutikaḷaip paṟṟi ayyā avarkaḷ cintittuḷḷārkaḷ. avartam cintaṉaikaḷ.

(1) orutalaivaṉ vēṇṭum, avaṉ naṭattupavaṉāy irukkavēṇṭumēyoḻiya naṭattappaṭupavaṉāy irukkakkūṭātu. aṭuttāṟpōla piṉpaṟṟupavarkaḷ irukkavēṇṭum. avarkaḷ talaivar apippirāyattukku uḻaikkiṟavarkaḷāka irukkavēṇṭum. ataṟkuttāṉ ottuḻaippu eṉṟu peyar.

(2) makkaḷai naṭattukiṟavaṉ talaivaṉēyoḻiya makkaḷiṉ piṉṉāl cellukiṟavaṉ, makkaḷai aṭakka muṭiyātavaṉ talaivaṉ allaṉ talaivaṉ ākavum māṭṭāṉ.[kuṟippu 22]

(3) talaivaṉāka varupavaṉ potumakkaḷ attaṉai pērkaḷiṉ viruppattaiyum campātikkavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭakkūṭātu. atu muṭiyātakāriyam eṉpatōṭu atu tēvaiyaṟṟatum ākum. maṟṟavarkaḷ kuṟaikūṟukiṟārkaḷ eṉpataṟkāka ilaṭciyam ceyyavēṇṭiyatillai. taṉakkuc cariyeṉṟu paṭṭatait tuṇivuṭaṉ ceyya vēṇṭiyatē muṟaiyākum.

(4) taṟcamayam nāṭṭil nalla talaivar pañcam ēṟpaṭṭu varukiṟatu. makkaḷiṭam naṉmatippup peṟṟa entat talaivaṉum ippoḻutu nāṭṭil illai.

cila talaivarkaḷaippaṟṟi ayyā avarkaḷ karuttu terivit tuḷḷārkaḷ. attakaivarkaḷuḷ cilarai īṇṭukkuṟippiṭukiṟēṉ.

(1) aṟiñar aṇṇā: aṟiñar aṇṇāvaip pōṉṟu itu varaiyil nām kaṇṭatillai. tūymaiyāṉa neñcam koṇṭavar; ēḻaikaḷmītu irakkattuṭaṉ neñcu nekiḻpavar. ivaraip paṟṟip periyāriṉ cintaṉaikaḷil cila.

(i) cumār 40 āṇṭukkālamāka tantai periyār naṭattivaitta āyirakkaṇakkāṉa tirumaṇaṅkaḷ caṭṭappaṭi cellupaṭiyaṟṟa tirumaṇamāka iruntatu. avaṟṟai ellām cellupaṭiyākumpaṭi caṭṭam niṟaivēṟṟiviṭṭār tam āṭcikkālattil.

(ii) varalāṟṟil camutāya cīrtirutta vīrar eṉṟu poṟikkappaṭuvār eṉpatu uṟuti.

(ii) aṇṇā nam nāṭṭiṉ āṭcip poṟuppēṟṟatum pakuttaṟivuk koḷkaippaṭit tuṇintu āṭci ceytu varukiṉṟār. ovvoru maṉṟaṅkaḷilum illattilum aṇṇāpaṭam irukkavēṇṭum.

(iv) tamiḻar camutāyattiṉariṉ aṉpai itukāṟum evarum peṟotavarai peṟṟuviṭṭār. eppakkam tirumpiṉālum ‘aṇṇā vāḻka! aṇṇā vāḻka!’ eṉṟa olitāṉ.

(v) aṇṇāviṉ pakuttaṟivu āṭciyaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu namatu kaṭamai. ivaraippōl iṉṉoruvar illai eṉṟu collum aḷavukku ivartam pukaḻēṇi uyarntu viṭṭatu.

(vi)aṇṇāvaippōl oruvaraiccolla vēṇṭumāṉāl iraṣya nāṭṭu leṉiṉaittāṉ collalām.

oṉṟu niṉaiviṟku varukiṟatu. ciṟitu karuttu māṟupāṭu iruppatākat terintālum aṇṇā avarkaḷ irājājiyaiyum periyāraiyum oppa matittavar. periyārum irājājiyum karuttu māṟupaṭṭavarkaḷāka iruppiṉum iraṭṭaiyarkaḷ pōl aṉpuṭaṉ vāḻntavarkaḷ. iruvar aṟivuraikaḷaiyum kēṭṭavar aṇṇā.

nāṉ tiruppatiyil paṇiyāṟṟi vanta kālattil ētō ōr aluvalnimittam ceṉṉai vantiruntēṉ. pārimuṉai pakkam irunta irājā aṇṇāmalai maṉṟattil oru kūṭṭam. aṇṇā atil pēcukiṟār. tiraḷāṉa kūṭṭam. muṉvaricaiyil periyārum irājājiyum vīṟṟirukkiṉṟaṉar. kūṭṭattiṟku varukai purinta aṇṇā iruvaraiyum kaṇṭu avarkaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷ kālait toṭṭu vaṇaṅkiviṭṭu mēṭaikkuc ceṉṟār. makkaḷiṉ kaiyoli kaṭṭattai atiravaittatu.

mēṭaikkuc ceṉṟa aṇṇā coṉṉār: “nāṉ ēṉ ivarkaḷai vaṇaṅkiṉēṉ eṉṟāl iruvarum eṉ araciyal kurunātarkaḷ. eṉ kālil muḷ taittu cīḻpiṭittu ciramappaṭum pōtu eṉṉa ceyyalām eṉṟu tāṭiyillāta perumakaṉaik kēṭṭāl, “metuvāka muḷḷai nīkki cīḻaivaṭiyac ceytu maruntu pōṭṭu āṟṟiṉāl cariyākiviṭum” eṉṟu colvār. tāṭiyuḷḷa perumakaṉaik kēṭṭāl, “nalla maruttuvariṭam ceṉṟu kālaiyē eṭuttuviṭu; putiya ceyaṟkaik kālaip poruttik koḷḷalām” eṉṟu colvār. ivvāṟu coṉṉatum mīṇṭum makkaḷiṉ kaiyoli orumaṇittuḷi kaṭṭaṭattai atiravaittatu.

(2) ampētkār: ivaraippaṟṟiyum tantai periyāriṉ cintaṉaikaḷ uḷḷaṉa. iruvarum puttaraiyum putta matattaiyum pōṟṟupavarkaḷ, ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ.

(i) intiyāvilēyē ampētkār taṉiyāṉa karuttuṭaiya ōr oppaṟṟa māmaṉitar. maṉitarkaḷilēyē aṟivākkattāl mēmpaṭṭa nilaiyil viḷaṅkiyavar. cutantiramākac cintikkum aṟivum āṟṟalum uṭaiyavar.

(ii) ṭākṭar ampētkār oruvarē potuvāḻvil camutāyattuṟaiyil muyaṟci ceytu veṟṟi peṟṟavar.

(3) kāmarācar: ivaraippaṟṟiyum ayyā avarkaḷ cintittuḷḷār. kāmarācarum ōraḷavu periyār karuttukaḷait taḻuvi vantavar. ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ:

(i) tamiḻar camutāyattiṟkāka uḻaittu varum nāṉ (periyār) palatta etirppaic campātittuk koṇṭu mutalmantiri kāmarācaraip pātukākkattāṉē vēṇṭum.

(ii) māṉamum nātiyum iṉauṇarcciyum aṟṟa nam camutāyattukkuk kāmarācar āṭci ēṟpaṭṭatu etirppārāta campavamākum. inta āṭci mīṇṭum amaiyum eṉṟu etirpārkka muṭiyātu.

(iii) nāṉ koḷkaikaḷai viṭṭup pēcupavaṉ allaṉ. kāṅkiracait tākkip pēcupavaṉ. nāṉ kāmarācarai ātarikkiṟēṉ eṉṟāl avaratu ellāk koḷkaikaḷaiyum ātarikkiṟēṉ eṉpatalla.

(iv) eṉṉuṭaiya vīṭu neruppu paṟṟi erikiṟatu. aṇaikkat taṇṇīr illai. aṇaikkakkūṭiya ūr makkaḷ pakkattuk vīṭṭil irukkum eṉetirikku urimaiyāṉa kiṇaṟṟiliruntu taṇṇīr koṇṭu vantu aṇaikkavantāl-etiri vīṭṭut taṇṇīrāl eriyum eṉ vīṭṭai aṇaikkātē eṉṟu nāṉ coṉṉēṉāṉāl, aḵtu aṟivuḷḷavaṉ ceykiṟavēlaiyā? kāmarācar namakkum nammakkaḷukkum naṉmai ceyyumpōtu avarukku etirppu terivippatu niyāyamā?

(v) makkaḷ ellārum paṭikkumpaṭiyāṉa perumai kāmarācarāl vantatu eṉṟu kūṟuvēṉēyoḻiya kāṅkiraciṉāl vantatu eṉṟu nāṉ ottuk koḷḷamāṭṭēṉ. kāmarācarukku muṉ irunta kāṅkiracu āṭciyil ivai ellām ēṉ naṭakkavillai? kēṭukaḷ tāmē naṭantuḷḷaṉa? kāmarācar tōṟṟu avaruṭaiya iṭattukkum pārppāṉō, pārppāṉuṭaiya aṭimaikaḷō vantu uṭkārntāl ivai ellām ceyvārkaḷā? tōcaiyait tiruppippōṭuvatupōl kāmarācar ceyta naṉmaikaḷai ellām māṟṟiviṭuvārkaḷ.

(vi) iṉṟu mantiricapai oru tamiḻaṉ kaiyil irukkiṉṟatu. atuvum tamiḻaṉ nalaṉil akkaṟai koṇṭa kīḻccāti āḷ kaiyil irukkiṉṟatu. ataṉ kāraṇamāka ātarikkiṉṟēṉ. itu pōyviṭāmal pātukākka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟēṉ.

(vii) eṅkaḷ koḷkaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷak kāmarācarai ātarippatum pala tiṭṭaṅkaḷil oṉṟēyākum.

(viii) 100kkup 15 pēr paṭittavarkaḷ uḷḷa nilaiyil āccāriyār patavikku vantu atai 10ākak kuṟaikkap pāṭupaṭṭār.[kuṟippu 23] pala paḷḷikaḷai mūṭiṉār. kāmarācar patavikku vanta 7 āṇṭukkālattil ācāriyar mūṭiyapaḷḷikaḷai ellām tiṟantatōṭu ataṟku mēlum āyirakkaṇakkāṉa paḷḷikaḷai ēṟpaṭutti nilaiyai māṟṟi ippoḻutu 100kku 35 pēr paṭikkum nilaiyai uṇṭākkiṉār.

(ix) nēruviṉ toṇṭaittoṭarntu ceyyak kāmarācar irukkiṟār. nēru avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa kāriytataik kāmarācar eṭuttuc ceyvār. avarum nēruvaip pōṉṟu avvaḷavu viḷamparam illāviṭṭālum namatu nāṭṭaip poṟuttavaraiyil avar oru periyatiyāki āvār.

(x) tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟil ēṉ intiyāviṉ varalāṟṟil kāmarācariṉ kālam oru kuṟippiṭattakka “cuntarakāṇṭap” poṟkālam araciyalil ākum. iṉṟu intiya araciyalil kāmarācarukku nikar, aṭutta iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu napar yār eṉṟu colla muṭiyāta aḷavukku ōr uccanilai peṟṟa kālamākum.

(xi) kāmarācariṉ camatarmattiṭṭattāl iṉṟu ‘kōyil illāta ūril kuṭiyirātē’ eṉṉum muṭṭāḷtaṉamāṉa paḻamoḻi maṟaintu ‘paḷḷi illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭā’ eṉṟa putiya nītimoḻi ēṟpaṭṭuḷḷatu.

(xii) kalvi campantappaṭṭa enta nikaḻcci toṭaṅkiṉālum ‘kaṭavuḷ vāḻttuc’ colluvatai niṟuttiviṭṭu ‘kāmarācar vāḻttu’ kūṟavēṇṭum. avarkālattil paḷḷikaḷ nāṭeṅkum tiṟakkappeṟṟaṉa.[kuṟippu 24]

irājāji, kāntiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka. kalaiñar paṟṟiyum kūṟiyuḷḷār. virivañciviṭap peṟṟaṉa.

kalaiñaraippaṟṟi: karuṇāniti irājatantiram mikkavar. intanāṭu cikkal niṟainta nāṭu. oḻukkam, nāṇayam, nērmai ākiyavaipaṟṟik kavalaippaṭāta makkaḷuḷḷa nāṭu. inta nāṭṭil mikaccikkalāṉa piracciṉaikaḷaiyellām mika aṟivuttiṟaṉ kāraṇamākat tīrttu varukiṉṟār.

ivar āṭcimuḻumaiyum pārkkum muṉmaṟaintu viṭṭār. ataṉāl itaṟkumēl kuṟippukaḷ illai.

iṉṉum vaḷḷuvar, puttar, irāmaliṅkar, pāratitācaṉ ivarkaḷaip paṟṟiyellām ciṟappākak kūṟiyuḷḷār. virivañci avaiviṭap peṟṟaṉa.





6. periyār



periyār: itukāṟum nāṉ kūṟivanta periyār yār? avarē kūṟukiṟār.

(1) nāṉ pakuttaṟivuvāti eṉakku matam - kaṭavuḷ - moḻi - nāṭu-aracu ivaipaṟṟiyellām kavalai illai. yār āṭci purikiṉṟaṉar eṉpatu paṟṟiyum kavalai illai. pakuttaṟivōṭu āṭci ceykiṟārkaḷā eṉpatutāṉ mukkiyam ākum.

(2) pakuttaṟivu āṭci eṉpatu vēṟu entakkāriyaṅkaḷil taṅkaḷ pakuttaṟivaik kāṭṭat tavaṟiṉālum iḷam uḷḷaṅkaḷil immātiri kīḻttarak karuttukkaḷai (purāṇa itikācattil uḷḷa oḻukkak kēṭāṉa karuttukaḷai) entak kāraṇam koṇṭum pukuttāmal pārttuk koḷḷavēṇṭiyatu mukkiyak kāriyamallavā?

(3) eṉakkuk kaṭavuḷ paṟṟu, matappaṟṟu, nāṭṭuppaṟṟu, moḻippaṟṟu, cāttirappaṟṟu ākiya etuvoṉṟum illai. āṉāl makkaḷiṉ vaḷarccippaṟṟu oṉṟutāṉ uṇṭu-atuvum aṟivukkum ēṟṟavakaiyil.

māṉacīkamāka: tantai periyār paṭattaip pārttiruppīrkaḷ. ataṉai maṉattil niṟuttik koṇṭu nāṉ kūṟuvatai ataṉuṭaṉ poruttik kāṇuṅkaḷ.

civantamēṉi; taṭitta uṭal; perutta tonti; nalla uyaram; veḷutta talaimayir; naraittamīcai; tāṭi; nīṇṭamūkku; akaṉṟa neṟṟi; uyarnta mayiraṭarnta puruvaṅkaḷ; āḻamāṉa kaṇkaḷ; metuvāṉa utaṭukaḷ; ceyaṟkaip paṟkaḷ; orucātāraṇa mūkkuk kaṇṇāṭi. ivai aṉaittum kalanta uruṇṭaiyāṉa mukam; oru taṉiyāṉa mukaveṭṭu; eṉṉamō oruvitamāṉa kavarcci.

iṭuppil eppōtum oru nāṉku muḻattuṇi. kālil ceruppu. mukkālkaiyuṭaṉ orumātiriyāṉa veḷḷaiccaṭṭai. atil varicaiyāka nūl pottāṉkaḷ. paḻaṅkālattu muḻukōṭṭukkum ikkālattu ‘ṣarṭ’ṭukkum naṭuvil oru nūtaṉamāṉa uṭuppu. veḷippuṟattil mūṉṟu pākkeṭṭukaḷ, uṭpuṟattil (paṇappai vaittuk koḷvataṟkāka) kaṭṭāyam orupākkeṭ. veḷippaikaḷil ceytittāḷkaḷ, cila kaṭitaṅkaḷ, potukkūṭṭattil kēṭkappeṟṟa kēḷvittāḷkaḷ, iraṇṭoru ciṟu puttakaṅkaḷ, tuṇṭuppiracuraṅkaḷ, nāṭkuṟippu, oruciṟu katti-ākiya cakalacāmāṉkaḷum niṟaintu eppōtum uppiya vaṇṇam irukkum. ivaṟṟil pala veku mātaṅkaḷukku muntiyavaiyākavum, kuppait toṭṭikkup pōyirukkavēṇṭiyavaiyākavum irukkum. veḷippuṟattukku mēl oru ‘ḵpavuṇṭaṉ pēṉā’ cerukappeṟṟirukkum. uṭpuṟappaiyil oru ‘maṇipars’. ataṉ aṟaiyoṉṟil kaṭikāram.

ivvitamāṉa oru caṭṭaippaikkumēl ōr aintu muḻappōrvai. anēkamāka ‘ārañcu’ allatu ‘kāppi’ niṟattil. inta uṭaikaḷ perumpālum aḻukkākavē irukkum.[kuṟippu 25] caṭṭaippaikaḷiṉ ōraṅkaḷ aṭikkaṭik kiḻintu toṅkik koṇṭē irukkum. kaiyil eppōtum oru mottamāṉataṭi piṭikkum pakkam vaḷaintirukkum.

kaiyil oru tōṟpeṭṭi ataṟkup pūṭṭumillai; cāviyum illai. mika antaraṅkamāṉa contak kaṭitaṅkaḷ mutal paḻaiya ceytittāḷkaḷ, paṭṭaiyāka nacukkap peṟṟa paṟpacaikkuḻal, paḻaiyapal (piraṣ) maippeṭṭi, cōp, kaṭitattāḷ, uṟaikaḷ varaiyil ellām intap peṭṭikkuḷtāṉ. caṭṭaippaiyiluḷḷa kuppaikaḷ atāvatu ‘rikkārṭukaḷ’ mikuntu viṭṭāl avaṟṟil cila ippeṭṭikkuḷ pukaliṭam peṟum. iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaṭku orumuṟai peṭṭi mūṭa muṭiyāmalē muṭṭikkoṇṭāl ippeṭṭi kāli ceyyappeṟuvatuṇṭu.

immātiri uruvattōṭum uṭaiyōṭum vālipanaṭaiyōṭum kaiyil piṭitta taṭiyuṭaṉum kāṇappeṟupavarē tantai periyār. ivaruṭaiya poṟumai yāvarālum pōṟṟak kūṭiyatu. evvaḷavu kiḷarcciyāṉa nikaḻccikaḷilum cari, poṟumaiyai iḻakkamāṭṭār. kaṭuñcoṟkaḷaip payaṉ paṭuttamāṭṭār. ivarpakaimai eṉpataip poruṭpaṭuttavē māṭṭār. nīṇṭakālap pakaivarkaḷōṭumkūṭa viraivil tāmākavē valintu naṭpuk koṇṭu viṭuvār. ipperun takaiyai,

vayatil aṟivil mutiyōr-nāṭṭiṉ

vāymai pōruk keṉṟām iṟaiyāy!

uyar eṇṇaṅkaḷ malarum cōlai.





eṉṟu cittirittuk kāṭṭuvār pāvēntar pāratitācaṉ. ṭākṭar paḻani. araṅkacāmiyār,

cātiyum mataveṟiyum cāyntirunta kaḻakattait

taṭikoṇṭu nimirttiṭṭa taṉipperun talaivā!

tamiḻakattiṉ cumaitaṉṉait taṉmutukil tāṅkiiṅkut

toṇṇūṟṟu nāṉkilum toṇṭuceyta paḻuttapaḻam

tuṇiccalum āṟṟalum cuyamāṉa cintaṉaiyum

tolaitūra nōkkum ayarāta uḻaippum

aṉpukkup paṇivaiyum, vaṉpukkut tuṇiccalaiyum

kālamellām kāṭṭivanta karuñcaṭṭaip peruntalaivar! [4]





eṉṟu oru collōviyamākak kāṭṭuvār.

“periyār uyiruṭaṉ vāḻnta motta nāṭkaḷ 34,433 ākuma. inta nāṭkaḷil avar perumpālāṉa nērattaip pēcavum eḻuntavum payaṉpaṭuttiṉār. avar ceyta mottap payaṇatūram 15,12,000 kilōmīṭṭar. intat tūram pūmiyai 33 muṟai cuṟṟi vantataṟkuc camamākum. avar coṟpoḻivāṟṟiya mottanēram 21,400 maṇi. intappēccai olippativu ceytāl 2 āṇṭukaḷ 5 mātam 11 nāṭkaḷ varai toṭarntu kēṭṭuk koṇṭē irukkalām” (miṉmiṉi)[5]

* * *



↑ tiruvā. civapurāṇam -aṭi 28-31.

↑ tol. col. kiḷaviyākkam-1.

↑ kōtaṇṭam, ko, mā: kōḻikkuṭṭikaḷum paṉṟikkuñcukaḷum- pak.41

↑ tantaiperiyār 21ām āṇṭu piṟantanāḷ malar-pak 23.

↑ periyāriyal (naṉṉaṉ tokuttatu) pak-73.



periyāriṉ pēccuttiṟaṉ: periyāriṉ pēccu makkaḷaik kavarvataṟkuk kāraṇamāka iruntavai avar kaiyāṇṭa paḻamoḻikaḷ, kuṭṭik kataikaḷ, uvamaikaḷ mutaliyavai. tōḻar mā. naṉṉaṉ avarkaḷ ivaṟṟait tokuttu ciṟuciṟunūlkaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.[1] eṭuttukkāṭṭukaḷ tantu viḷakkiṉāl pēccu nīḷum. ākavē tavirkkap peṟṟaṉa. āyiṉum kaviñar nārā. nācciyappaṉ[kuṟippu 26] kavitaiyil tantāl cuvai payakkum eṉpatāl avaṟṟai īṇṭut tarukiṉṟēṉ.



periyārtam coṟpoḻivaik kēṭṭavarkaḷ

veṟuppakaṟṟip periyār koḷkaik

kuriyārāy māṟuvatām vintaiyitaṉ

uṭporuḷaic colvēṉ, kalvi

teriyāta makkaḷaiyum vacappaṭuttum

muṟaimaitaṉil tiṟamai yāka

uraipakarvār! taṉṉuḷattup paṭṭatellām

oḷiyāmal uraippār kaṇṭīr!



kāṟṟaṭikkum! puyalvīcum! iṭaiyiṉṟi

maḻaipoḻiyum! karuttu, veḷḷam

pōṟperukum! aruviyeṉa ōṭivarum

maṇikkaṇakkāy poḻiyum! pēccil

ārntirukkum nāṭṭiluḷḷa vakaippaṭṭa

paḻamoḻikaḷ atta ṉaiyum!

cōṟṟiṉukkuk kāykiṉṟa ēḻaikaṭkuc

ceyalkāṭṭic cōrva kaṟṟum!



uvamaikaḷō kuvintirukkum! kalaippēccup

pēcuṅkāl oṉṟō ṭoṉṟāyt

tavaḻntuvarum kēḷvikaṭkup patilcollat

teriyāmal tavitta pērkaḷ

ivarkaṭkut toṇṭarkaḷāy iṉṟirukkum

nilaiyoṉṟē īrōṭ ṭaṇṇal

ivarpēcciṉ tiṟamviḷakkap pōtumeṉak

kūṟiṭuvēṉ! eḻucci koḷvēṉ!





inta kaviñar 1954 mutal periyāriṭam neruṅkiya toṭarpuṭaiyavar kiṭṭattaṭṭa aimpatāṇṭukaṭku muṉṉar ivar parmāvil iruntapōtu (1954il) periyārai varavēṟṟup pattu

* * *



↑ 1930-il virutu nakaril naṭaipeṟṟa cuyamariyātai mānāṭṭiltāṉ tāli kaṭṭum paḻakkattai etirttatākat terikiṟatu. ataṟkumuṉ pala cuyamariyātait tirumaṇaṅkaḷil tālikaṭṭum vaḻakkam iruntu vantatākat terikiṟatu. muttamiḻ kāvalar ki. ā. pe. vi. ceyvitta tamiḻttirumaṇaṅkaḷil ippaḻakkam toṭakkattil iruntu vantatu.

↑ nūṟpā- 35

↑ tol. poruḷ-kaṟpiyal-47, 48, 49.

↑ vaṇikar- ‘vāṇikam ’ ceyvōr tolaikkāṭcikaḷilum viḷamparaṅkaḷilum ‘vāṇikam’ eṉṟu pōṭavēṇṭiya iṭattil ‘vaṇikam’ eṉṟu pōṭappaṭukiṟatu. caṉ tolaikkāṭcikkuk kaṭitam eḻutiyum tiruttikkoḷḷāmai varuntattatakkatu.

↑ pāratattil turōṇar, kirupar, acuvattāmā pōril īṭupaṭṭiruntatai īṇṭu niṉaivu kūralām. ivarkaḷ pārppaṉar.

↑ itutāṉ tantai periyāriṉ viṉāvāka iruntatu. vaḷḷuvar karuttukkum ottuḷḷatāka amaikiṉṟatu. ikkaruttu ‘tīṇṭāmai’ eṉṟa talaippiṉkīḻum vantuḷḷatu.

↑ āntiranāṭṭil iṉṟum āciriyat toḻililuḷḷavarai ‘ayyavoru’ (ayyā) eṉṟu vaḻaṅkuvatai aṟiyalām.

↑ akattiṇai-nūṟpā-28

↑ mullai, kuṟavañci, pālai, marutam, neytal eṉṟa aṭippaṭaiyil

↑ mēlatu-pak.23

↑ mēlatu-pak.23

↑ DOG-GOD

↑ caivam itaṉaip ‘pati’ eṉṟum, vaiṇavam ‘īcuvaraṉ’ eṉṟum pēcum.

↑ caivam itaṉaip ‘pacu’ eṉṟum vaiṇava tattuvam ‘cittu’ eṉṟumkūṟum.

↑ āṅkilattil soul eṉpatu ātmāvaik kuṟippatu.

↑ tattuvaṅkaḷai niṟuviyavarkaḷ kaṇṭa col itu. aṉaittaiyum pārppaṉarkaḷmītu cumattuvatu niyāyam illai.

↑ mēlnāṭṭilum mūṭappaḻakkam uṇṭu. appōlō-13, oru patiṉmūṉṟām nāḷ, 13 maṇi, 13 nimiṣam, 13 viṉāṭiyil celuttappeṟṟu pūmiyil viḻuntu noṟuṅkiyatu. eṇ 13 tāṉ itaṟkuk kāraṇam eṉṟu nampukiṉṟaṉar aṟiviyalaṟiñarkaḷ. eṇ-13 avarkaḷukku ākāta eṇ.

↑ kāvaṭi eṭuppatum karakam eṭuppatum pārppaṉar cūḻcci alla. pārppaṉar evarum āṭuvatillai. nammavarkaḷē āṭukiṉṟaṉar. kaṭavuḷ makkaḷiṭam etaṟkākavāvatu varumpōtu pārppaṉaṉākattāṉ varukiṟār. intiraṉ pārppaṉaṉāka vantutāṉ karṇaṉiṭam kavaca kuṇṭalaṅkaḷaip yācittup peṟṟāṉ. kaṇṇaṉ pārppaṉaṉākac ceṉṟutāṉ karṇaṉiṭam avaṉ ceyta puṇṇiyam aṉaittaiyum peṟṟāṉ.

↑ itaṟkum ‘caṅkarānti’ eṉṟukūṭa peyarcolla muṉaintuḷḷaṉar pārppaṉar.

↑ itaṉaippaṟṟi poṅkalum aṇuvum eṉṟa kaṭṭurai oṉṟum pallāṇṭukaṭkumuṉ eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷēṉ.

↑ caracuvati pūcaiyai avaravarkaḷē vīṭṭil ceytu koḷkiṟārkaḷ.itaṉāl pārppaṉarkaṭku varumpaṭi illai.

↑ itaṟku iṉṟu, palar eṭuttukkāṭṭukaḷāka uḷḷaṉar. peyarkaḷ kuṟippiṭa virumpavillai. cintittāl aṟintukoḷḷa muṭiyum.

↑ 1952 il kāṅkiracu tōṟṟu āṭci amaikkavillai. etirkkaṭcikaḷilum cariyāṉanilai illai. kāṅkiracu irājājiyai aḻaittu ēṟpāṭu ceyyac colliyatu. avar cila etirk kaṭcikaḷiṉ uṟuppiṉarkaḷai Associate member (Congress) ākki, avarkaṭkup patavikaḷ koṭuttu āṭci amaittār. antak kālattiltāṉ māṇikkavēl nāyakkar caṭṭamaṉṟattalaivar (Speaker) āṉār.

↑ ivarkālattil tiru ne.tu. cuntaravaṭivēlu kalvi iyakkunar. ivarukku viruppappaṭi ceyaṟpaṭum. urimaitarap peṟṟatāl matiya uṇavuttiṭṭam, cīruṭaittiṭṭam ākiyavai ēṟpaṭutti aṟputamākac ceyaṟpaṭṭaṉa. tamiḻ nāṭṭaip pārāḷum maṉṟamum pukaḻntatu.

↑ ivar cariyākak kuḷippatu illai. ivarai iḻuttuppiṭittuk kuḷikka vaippatu nākammaiyārukkup perumpāṭāka irukkum.

↑ īrōṭṭuttāttā-colliṉ celvar (1-3)



↑ periyāriṉ kuṭṭikkataikaḷ (ākasṭu-1998); periyāriṉpaḻamoḻikaḷ (ākasṭu-1998)



nāṭkaḷ avaruṭaṉ neruṅkippaḻakum vāyppup peṟṟavar. 1945-mutal pakuttaṟivuk karuttukaḷai ēṟṟukkoṇṭavar. nāṭu viṭutalai aṭaivataiviṭa makkaḷ mūṭattaṉattiliruntu viṭutalai peṟuvatu mikamikat tēvaiyāṉatu eṉṟa cuyamariyātaik koḷkai iḷaiñarāṉa ivartam eṇṇattil vērkoṇṭatu.[1]





7. muṭippurai



maṉitaṉ oru camūkamāka-kūṭṭamāka-vāḻavēṇṭiyavaṉ. maṉita viruttikkut tirumaṇamtāṉ aṭipṭaiyāka amaivatāl intap poḻivu maṉitaṉuṭaiya iyalpukaḷākiya tirumaṇattil toṭaṅkiṉēṉ. vaḻakkamāka naṭaipeṟum tirumaṇaṅkaḷaic cuṭṭikāṭṭi kātal maṇam, kalappumaṇam, cīrttirutta tirumaṇaṅkaḷ, maṟumaṇam- maṉaiviyai iḻantavaṉ ceytu koḷvatu, vitavaittirumaṇam mutaliyavaṟṟiṟku mutaliṭam taravēṇṭum eṉpatu periyāriṉ aṭippaṭai nōkkam eṉpatai eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. kuḻantai maṇattait tavirkkavēṇṭum eṉpatu ayyā avarkaḷiṉ acaikka muṭiyāta koḷkai eṉpatai teḷivākkiṉēṉ.

tirumaṇattiṉ aṭaiyāḷamāka maṉaivi kaḻuttil amaiyum tāliyaippōl kaṇavaṉ kaḻuttil ōr aṭaiyāḷamāka irukkavēṇṭiyatu tantaiyiṉ viruppam eṉpataic cuṭṭiyuraittēṉ, vēṇṭumāṉāl mōtiraṅkaḷai aṭaiyāḷamākak koḷḷalām eṉpatai niṉaivūṭṭiṉēṉ.

camūkattil tottu nōy pōlamaitiruppatu cāti muṟai eṉṟum, cāti eṉṟa collē cari alla eṉṟum tolkāppiyammūlam eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. tīṇṭāmai, cātittoḻil, caṭṭattiṉmūlam cāti vēṟṟumaiyaik kaḷaiyalām eṉṟum, āṉāl naṭaimuṟai araciyalil ataṉai nīkkuvataṟkup patilāka vaṟpuṟuttum muṟaiyē naṭaimuṟaiyil uḷḷatu eṉṟum, cātic caṅkaṅkaḷ peruvāriyākat tōṉṟi aracāṅkattai āṭṭivaikkiṉṟaṉa eṉṟum, aracu vākkuvaṅkiyiṉ tēvaiyai niṉaittuk koṇṭu avaṟṟiṉ vēṇṭukōḷaip puṟakkaṇikka muṭiyāta nilaiyil uḷḷatu eṉpataic cuṭṭiuraittēṉ. potuvāka matuvilakku, putumai vēṭkai ivaṟṟil cila periyār karuttukaḷai eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. āttumāpaṟṟiya karuttu, cōtiṭattai nampum mūṭattaṉam ivaṟṟait tantaivaḻiyil niṉṟu viḷakkiṉēṉ. poṅkalviḻāvait tavira ēṉaiya viḻākkaḷ mūṭattaṉattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉpatu ayyā avarkaḷiṉ karuttu eṉpataic cuṭṭikkāṭṭiṉēṉ. ciṟanta camūkattalaivarkaḷāka niṉṟu toṇṭāṟṟiya aṟiñar aṇṇātturai, ṭākṭar ampētkār, kāmarācar ivarkaḷ ceyta paṇikaḷai viḷakkiṉēṉ. ciṟappāka kāmarācar āṟṟiya kalvippaṇikaḷaik virivāka viḷakkiṉēṉ. kalaiñarait tantaiyavarkaḷ ōr irājatantiriyāka matippīṭu ceytatai niṉaivu kūrntēṉ. ippoḻivil nām periyāraip paṟṟi terintu koṇṭavai: avartam ōyvaṟiyāta uḻaippu, uṇmaikaḷai añcāmal veḷiyiṭum neñcuram, taṉṉalampukāta taṉṉērillāta potuttoṇṭu eṉṟu ivar tam pēccut tiṟaṉ ākiyavaṟṟaic cuṭṭiyuḷḷatai kāṭṭi ivaitām periyār eṉpatai niṉaivūṭṭiṉēṉ. itukāṟum eṉ uraiyaik kēṭṭa aṟiñar perumakkaḷ aṉaivarkkum, māṇākkaccelvaṅkaḷukkum eṉ naṉṟi urittākiṉṟatu.

aṭutta mūṉṟāvatu poḻivu ‘moḻipaṟṟiya cintaṉaikaḷ’ eṉpatu. itu mikavum cikkalāṉa piraccaṉaikaḷaik koṇṭatu. itaṟkum varukaitantu ciṟappikka vēṇṭukiṟēṉ.



↑ nārā. nācciyappaṉ-parmāvil periyār (1993)-muṉṉuraiyil.





* * *



kuṟippukaḷ



cāṉṟukaḷ





﻿mūṉṟām poḻivu





nāḷ: 28.2.2001 muṟpakal





* * *



﻿

3. moḻipaṟṟiya cintaṉaikaḷ



aṉpu niṟainta talaivaravarkaḷē

aṟiñarperumakkaḷē

māṇākkaccelvaṅkaḷē





iṉṟaiya mūṉṟāvatu poḻivu periyāriṉ ‘moḻi paṟṟiya cintaṉaikaḷ’ ākum. pēccait toṭaṅkuvataṟkumuṉ vēṟu cila ceytikaḷai uṅkaḷ muṉ vaikkiṟēṉ.

iraṇṭu coṟpoḻivukaḷil tantaiperiyāraippaṟṟi miṉveṭṭu pōla cila kuṟippukaḷ maṭṭilum tāṉ uṅkaṭkut terintirukkum. intap periyār yār? eṉpatai iṉṟaiya poḻivil vivaramākac colvēṉ.[kuṟippu 1]





1. periyār vāḻkkaik kuṟippukaḷ

tantai periyār piṟantatu- avatarittatu eṉṟē collalām, īrōṭu nakaril. kaṉṉaṭa palija nāyuṭu vakuppiṉar. ‘nāyakkar’ eṉpatu paṭṭappeyar. vaitikak kuṭumpam; paḻutta vaiṇavakkuṭumpam. eppoḻutum pākavatarkaḷ, canniyācikaḷ, matavātikaḷ ivarkaṭku iṅku viruntu naṭaipeṟṟa vaṇṇam irukkum.

tantaiyār veṅkaṭṭa nāykkar; tāyār ciṉṉat tāyammai yār eṉṟu vaḻaṅkum muttammāḷ. vaiṇava paktarkaḷāka irunta ivarkaṭku iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟantaṉa; iraṇṭum iṟantaṉa. piṉṉar 19 āṇṭukkālam makkaṭpēṟu illai. iruvarukkum kavalai mikuntiruntatu. tirumāliṭam aṉpum paktiyum perukiyatu. iruvarum perumāḷai niṉaittup piḷḷaivaram vēṇṭiṉar; pākavatarkaṭkup paṇiviṭai ceytaṉar; caṉikkiḻamai nōṉpu, ēkātaci viratam iruntaṉar; irāmāyaṇam kēṭṭaṉar; pākavatam kēṭṭaṉar; ivvakaiyāka iruvarukkum vaiṇavappaṟṟu mikuntatu.

ivarkaḷ ēkkamtaṇiya ī.ve. kiruṭṭiṇacāmi 1877 ām āṇṭu cepṭampar 28-ām nāḷ piṟantār. ivarukkup piṉ 1879-ām āṇṭu cepṭampar tiṅkaḷ 17ām nāḷ ī.ve. irāmacāmi piṟantār. ivarukkup piṉ iraṇṭāṇṭukaḷ kaḻittup poṉṉutāyammāḷ piṟantār. ivarukkuppiṉ pattāṇṭukaḷ kaḻittuk kaṇṇammāḷ piṟantār. kuṭumpam putalvarkaḷāl polintatu.

ī.ve.rā vukkuk kalvi cariyāka amaiyavillai. tuṭukkuttaṉattai aṭakkavē paḷḷiyil pōṭappeṟṟār. tiṇṇaip paḷḷiyil 3 āṇṭum āṅkilappaḷḷiyil 2 āṇṭum paṭittār. 4-ām vakuppu tēṟi cāṉṟitaḻ peṟṟār. paṭippu 11-vayatilēyē muṭintatu. tantaiyār maṇṭiyil vēlai. naṉṟākap pēcuvār. vaṇikarkaḷiṭam naṉṟākap paḻakuvār.

19-vayatil 13-vayatuṭaiya nākammāḷai maṇantār. nākammāḷ tamtāyiṉ oṉṟuviṭṭa tampiyiṉ peṇ. paḷḷiyai eṭṭippārkkātavar. tirumaṇam āki cila āṇṭukaṭkup piṉṉar kaiyeḻuttuppōṭa maṭṭilum kaṟṟukkoṇṭavar. 35 āṇṭukaḷ kaṇavaṉōṭu iṇaintu-piṇaintu-vāḻntu kaṇavaṉuṭaiya ellā nikaḻccikaṭkum tōḷ koṭuttu utaviṉār. paṭippillāviṭṭālum ciṟanta aṟivāḷiyākat tikaḻntār. tirumaṇam āki iraṇṭāṇṭukaḷ kaḻittu oru peṇ kuḻantai piṟantatu. aintu mātaṅkaḷ vāḻntu iṟantatu. piṟaku kuḻantaiyē piṟakkavillai.

vakitta patavikaḷ: iḷamait tuṭukkil iruntapōtu nēriṭṭa vilaimātar toṭarpu, kālikaḷ toṭarpu mutaliyavai nāḷaṭaivil nallōr kūṭṭuṟavuvāl[kuṟippu 2] akaṉṟaṉa. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcāta veḷḷai uḷḷamum, celvarāyiṉum eḷiya vāḻvum, añcāmaiyum, urimai vēṭkaiyum ivaraip potunalat toṇṭil koṇṭu celuttiṉa. innilaiyil ivar vakitta patavikaḷaip paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭuvēṉ.

(1) 70 āṇṭukaḷ ulaka anupavam (2) 30 āṇṭukaḷ vāṇika anupavam (3) 4 āṇṭukaḷ īrōṭu vaṇikarcaṅkat talaivar (4) teṉṉintiya vaṇikar caṅka nirvāka capai uṟuppiṉar (5) aintu māvaṭṭaṅkaḷukku varumāṉavari ṭiraipūṉal kamiṣaṉarkaḷ mūvaril oruvar (maiya aracāl) niyamikkappeṟṟa patavi (6) īrōṭu nakara paṭippakac ceyalāḷar (7) paḻaiya māṇākkar caṅkac ceyalar (8) uyarnilaip paḷḷivāriyac ceyalar (9) 1914il kōvai māvaṭṭak kāṅkiracu mānāṭṭuc ceyalar (10) 10 āṇṭu keḷarava nītipati (11) pallāṇṭukaḷ īrōṭu nakarāṇmaik kaḻakattalaivar (12) māvaṭṭavāriya uṟuppiṉar (13) vāṭṭar vorks ceyalar (14) piḷēk kuḻu ceyalar (15) kōvai māvaṭṭa iraṇṭāvatu vaṭṭa tēvastāṉa kamiṭṭi ceyalarāka 10 āṇṭu (16) piṉṉar 1929 varai tuṇaittalaivar (17) piṉṉar ataṉ talaivar (18) 1918-āṇṭu mutal ulakappōril keḷarava āḷ cērkkum atikāri (19) 1918-āṇṭup pōr vaṭṭam māvaṭṭam arici kaṭṭuppāṭṭiṉ aracu nirvāki (20) kārṉēcaṉkuḻu ceyalar (21) tamiḻnāṭu kāṅkiracu kamiṭṭi ceyalar (22) piṉṉar ataṉ talaivar (23) kātivāriya niṟuvaṉar (24) ataṉ talaivarāka 5 āṇṭu iruntapōtu avarukkuc ceyalarāka ṭākṭar ṭi.es.es irājaṉ, kē. cantāṉam, es.irāmanātaṉ kē. em. taṅkapperumāḷ, ayyāmuttu ākiyōr ceyalarākap paṇipurintamai-iṅṅaṉam potut toṇṭil īṭupāṭu koṇṭu paṇipurintavar nam tantai.

1940, 1942il iraṇṭu vaisrāykaḷ iraṇṭu āḷunarkaḷ tantaiyārai aḻaittu amaiccaravai amaikkakkēṭṭaṉar. irājājiyum vēṇṭiṉār. āṉāl tantai maṟuttuviṭṭār. 1919il ‘irāvpakatūr’ virutukku kalekṭar parinturai ceytār. ataiyum maṟuttuviṭṭār. kāṅkiracukku virōtiyāṉa piṟakukūṭa caṭṭacapai uṟuppiṉarukku viṇṇappattil kaiyeḻuttu pōṭumāṟu pi. irācakōpalāccāriyār (lōkal paṇṭu aṇṭu muṉicipal avai kavuṉcil mempar) kēṭṭum ataṟkum maṟuttuviṭṭār. akkāla amaiccarkaṭkuc ciṟitum kuṟaiyāta aṟivum anupavamum tiṟamaiyum koṇṭu irunta tantai avarkaḷiṉ tiyākam eṉṟutāṉ collavēṇṭum.

kāṅkiracil toṇṭu: ī.ve.rā., kāntiyāriṉ coṟkaḷai nampiṉār. avaṟṟaiyē tamatu ottuḻaiyāmaip piraccārattil pēciṉār. tām aṇinta āṭamparamāṉa āṭaikaḷaiyellām utaṟi eṟintār. ciṟucuruṭṭu piṭippatu, veṟṟilai pōṭuvatu mutaliyavaṟṟai orē pakalil aṭiyōṭu niṟuttiṉār. oru cātu āṉār. muraṭṭukkataraiyē uṭuttiṉār. tam tuṇaiviyār nākammaiyāraiyum katar uṭuttac ceytār. 80 vayatuḷḷa tam aṉṉaiyāraiyum katar uṭuttac ceytār. tam vīṭṭiluḷḷavarkaḷaiyum iṉattavaraiyum naṇparkaḷaiyum katar aṇiyac ceytār.[kuṟippu 3] katar iyakkam ivarāltāṉ palamaṭaintatu. katariyakkam, kaḷḷukkaṭaimaṟiyal pōṉṟavaṟṟil ivar toṇṭu īṭu eṭuppum aṟṟatu. katarvaḷarccikkāka irāṭṭiṉattait tūkkik koṇṭu ūrūrākac cuṟṟi vantār. katar mūṭṭai tūkkiviṟṟār. iṅṅaṉam tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭa kāṅkiracu kaṭciyil cāti vēṟupāṭu talaivirittāṭiyatu. ‘tamiḻnāṭṭuk kurukulam’ eṉṟa peyaril cēraṉ mātēviyil (nellai māvaṭṭam) pārppaṉap piḷḷaikaṭkut taṉiuṇavu, pārppaṉarallāta piḷḷaikaḷukku vēṟu uṇavu, vēṟu iṭam, vēṟu vēṟu pirārttaṉai. itaṉ mūlam cātippirivukku ākkam. ivai kurukulattil naṭaipeṟṟaṉa. ī.ve.rā itaṉai etirttār. appōtu avar kāṅkiracu ceyalāḷar. itaṉaiyum vēṟu palakāraṇaṅkaḷaiyum koṇṭu kāṅkiracukku muḻukku pōṭṭār. cuyamariyātaikkaṭci toṭaṅkappeṟṟatu. ittakaiya kōṭārikkāmpukaḷ kāṅkiracil iruppataṉāl tamiḻnāṭu kāṅkiracu kaḻutai tēynta kaṭṭeṟumpupōl ākiviṭṭatu. ittuṭaṉ ivai niṟka.

tāymoḻi kaṉṉaṭam, iruntālum tamiḻil tāṉ īṭupāṭu. itaittāṉ payaṉpaṭuttiṉavar.[kuṟippu 4] tamvāḻkkaiyai kaṭavuḷ, cāti oḻippu ivaṟṟiṟkāka arppaṇittuk koṇṭu vāḻntavar. amaiccar patavi, āḷunar patavi ellām vantaṉa. aṉaittaiyum maṟuttu potuttoṇṭaiyē vāḻkkaip paṇiyāka ēṟṟup paṇiyāṟṟiyavar. tamiḻukkut toṇṭu ceytār. “tamiḻarkaṭku niṟaiya naṉmaikaḷ viḷaiyavēṇṭum; nāṭṭil puraṭcikaramāṉa ceyalkaḷ pala naṭaipeṟavēṇṭum. ituvē eṉ ācai” eṉṟu coṉṉavar. “aṟiviyal muṟaiyil tamiḻ vaḷam peṟavēṇṭum” eṉṟu avāvupavar. pala mēṭaikaḷil “oru nāṭṭil piṟanta makkaḷukku vēṇṭappeṟum paṟṟukaḷukkuḷ talaiyāya paṟṟu moḻip paṟṟēyākum. moḻippaṟṟu illātāriṭattu nāṭṭuppaṟṟu irāteṉpatu uṟuti. . . tamiḻ nāṭṭil piṟantavarkaṭku moḻippaṟṟu avaciyam avaciyam” eṉṟu colli vantavar.

ippoḻiviṉ karuvāka uḷḷa karuttukaḷukkuḷ pukuvataṟku muṉ aṟiviyalaṭippaṭaiyil moḻiyiṉ tōṟṟam, vaḷarcci paṟṟiya ceytikaḷai aṟintu koḷḷal cālappayaṉ tarum eṉakkarutukiṟēṉ. cilavaṟṟai uṅkaḷmuṉ vaikkiṟēṉ.





2. moḻiyiṉ tōṟṟam



‘moḻi’ eṉpatu makkaḷ paṭaittuk kākkum ariyatoru kalaiyākum. moḻiyē makkaḷiṉ aṟivai vaḷarttu uyarttum ariya karuviyākavum uḷḷatu. peṟṟatāyiṉ mutal vēṭkai taṉ kuḻantaiyuṭaṉ pēcutal; avaḷ mutalil aṭaiyum perumakiḻcci, kuḻantaiyiṉ pēccaik kēṭpatilēyē ākum. kuḻantaiyiṉ maṉavaḷarcciyōṭu ottuvaḷarntu varuvatu moḻivaḷarcciyēyākum. maṉam eṉpatu perumpālum moḻiyāl vaḷarntu amaintatu; maṉattiṉ vaḷarccikku ēṟpavē pēcuvōriṉ moḻiyum vaḷarcci peṟṟu niṟkum. makkaḷ aṉaivarum moḻikku āciriyarākavum uḷḷaṉar; māṇākkarākavum uḷḷaṉar; moḻiyai vaḷarppavarum makkaḷē; moḻiyāl vaḷarpavarum makkaḷē.

palar cērntu oru camutāyamāy ōr iṉamāyp paḻaki vāḻvataṟkut tuṇaiyākavuḷḷa ciṟanta karuvi moḻiyēyākum. palar ōr iṉamāy vāḻkiṉṟaṉar eṉpataṟku uṇmaiyāṉa aṟikuṟi avarkaḷiṉ niṟam mutaliya evaiyum alla; avarkaḷ pēcum moḻiyē uṇmaiyāṉa aṟikuṟi eṉalām. camutāya vāḻvukku aṟikuṟiyākavuḷḷa moḻiyē, antac camutāya vaḷarccikkum kāraṇamāka uḷḷatu. camutāyattāl vaḷarntu camutāyattai vaḷarttu varuvatu moḻi eṉalām eṉṟu jē. veṉṟis eṉṟa moḻiyiyal aṟiñar moḻivar.

maṉitaṉatu maṉattai viṭuttu ārāyntāl, moḻiyaippaṟṟi aṟiyattakkatāka oṉṟum illai. moḻiyai vaḷarttatu maṉamē; maṉattiṉ iyalpaik kāṭṭa vallatāka, maṉattiṉ etiroḷiyāka (piratipalippāka-Reflection) uḷḷatu moḻiyē. maṉitariṉ toṭarpu illāmal taṉiyē vaḷarntu vāḻavallatu eṉa moḻiyaippaṟṟik karututal poruntātu. pēcum makkaḷai viṭṭut taṉiyē moḻi eṉpatu illai. maṉitariṉ ovvoruvariṉ āḻattilum moḻi vēr koṇṭuḷḷatu; aṅkiruntē moḻi vaḷarcci peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.

pēcappaṭuvatum kēṭkappaṭuvatumē uṇmaiyāṉa moḻi; āyiṉum eḻutappaṭuvatum paṭikkappeṟuvatum aṭutta nilaiyil vaittukkarutappeṟum moḻiyākum. ivaiyēyaṉṟi vēṟuvakai moḻinilaikaḷum uṇṭu. eṇṇappaṭuvatu, niṉaikkappaṭuvatu, kaṉavukāṇappaṭuvatu ākiyavaikaḷum moḻiyēyākum.

poruḷkaḷai maṭṭilum aṟiyum aṟivu ūmaikku uḷḷatu; moḻivaḷarcci illāmaiyāl mēlum aṟivai vaḷarkka vāyppu avaṉukku illai. nākarikam toṭaṅkum muṉpu, makkaḷukkup pulaṉkaḷ vaḷarntiruntaṉa; iyaṟkaiyum vaḷam mikkuk kāttu vantatu; āyiṉ akkālattu makkaḷ aṟivu vaḷarcci peṟavillai. pēcak kaṟṟuc coṟkaḷaip paṭaittuk koṇṭapiṟakē aṟivuvaḷarat toṭaṅkiyatu. pēccuṭaṉ niṟkāmal eḻuttumuṟai kaṟṟuc coṟkaḷai mikap payaṉpaṭuttat toṭaṅkiya piṟakē aṟivu viraivāka vaḷarat toṭaṅkiṟṟu.

pēccumoḻi uḷḷattu uṇarcciyiṉ tūṇṭutalāl iyalpākat tāṉē vaḷarum moḻi. eḻuttu moḻi. aṟiviṉ muyaṟciyāl oḻuṅku ceytu amaikkappeṟum moḻi. muṉṉatu, maḻainīr tiraṇṭu varum veḷḷam pōṉṟatu. piṉṉatu, aṇaikaṭṭittēkkiya nīr vāykkālkaḷil varuvatu pōṉṟatu. ātalāl eḻuttu moḻiyil eḻuvāy, payaṉilai ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉa amaivatil oḻuṅkumuṟai kāṇappeṟukiṉṟatu. pēccumoḻiyilō uṇarccivacamāyp pēcuvōriṉ uḷḷattil etu mutalil tōṉṟakiṟatō, ataṟku uriya collē mutalil veḷippaṭukiṟatu. ākavē pēccu moḻiyil coṟkaḷ maṉampōṉa pōkkil amaikiṉṟaṉa eṉalām- eṉṟu karutuvar jē. veṉṟis eṉṟa moḻi iyal vallunar.

etu tamiḻ? mēṟkūṟiya aṭippaṭaiyil tamiḻmoḻiyai nōkkuvōm. tamiḻmoḻiyai āṟu kōṭi (2001 kaṇakkuppaṭi) makkaḷukku mēl pēcukiṟārkaḷ. tamiḻ eṉpatu anta āṟukōṭi makkaḷiṉ pēccum cērnta oṉṟā? aṉṟu. āṟu kōṭi makkaḷiṉ pēccil carācariyāṉa oṉṟu eṉalām; allatu, āṟu kōṭi makkaḷil ēṟakkuṟaiya orē vakaiyākap pēcum perumpālōriṉ pēccē tamiḻ eṉalām.

pēcum makkaḷukkuḷ palavakai vēṟupāṭukaḷ irukkiṉṟamaiyāl orucārār pēcum pēccaiyē anta moḻi eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. pēcuvōr ovvoruvariṉ pēccilum ciṟitu ciṟitu vēṟupāṭu iruttalāl, ovvoruvarum ovvoruvakait tamiḻ pēcukiṉṟaṉar eṉalām. pēcum iṉattār allatu vakuppārkkuḷ vēṟupāṭu iruntāl, ovvoru vakuppu, allatu iṉamum ovvoruvakait tamiḻ pēcuvatākak kūṟalām. tirunelvēlittamiḻ, tañcait tamiḻ, ceṭṭināṭṭut tamiḻ, vaiṇava pārppaṉart tamiḻ, cumārttap pārppaṉar tamiḻ, ātitirāviṭar cērittamiḻ, ceṉṉaittamiḻ- ivaṟṟil vēṟupāṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ namakkup pulaṉākum.

palakāla uḻaippu: iṉṉum ārāyntu nōkkiṉāl, moḻi eṉpatu oru talaimuṟaiyiṉar maṭṭum pēcum karuvi aṉṟu eṉpatu viḷaṅkum; nūṟṟukkaṇakkāṉa talaimuṟaiyiṉar, kaṇakkaṟṟa makkaḷ vaḻivaḻiyāka vaḷarttup pōṟṟivarum karuvi eṉattakkatu itu. ōr eṭuttukkāṭṭāl itaṉai viḷakka muyalvēṉ.

tañcaip peruṅkōyil, kaṅkai koṇṭa cōḻapurattuk kōyil pōṉṟa kaṭṭaṭam oru kuṟippiṭṭa kālattu makkaḷ pāṭupaṭṭuk kaṭṭiya peruṅkaṭṭaṭam ākum. āṉāl, tañcai makkaḷ pēcum moḻiyākiya tamiḻ, kaṇakkaṟṟa talaimuṟaikaḷāka kaṇakkaṟṟa makkaḷ ōyāmal uḻaittut tantatu, iṉṉum viṭāmal uḻaittuppōṟṟi varuvatu eṉṟu kūṟavēṇṭum.

tolkāppiyaṉāriṉ uḻaippum itil kalantirukkiṟatu; tolkāppiyaṉār vēṟṟumaikaḷaippaṟṟiyum, cāriyai mutaliyavaikaḷaippaṟṟiyum ārāyntu eḻutuvataṟkuk kāraṇamāka irunta akkālattut tamiḻaip pēciyum eḻutiyum vaḷartta makkaḷiṉ uḻaippum itil kalantuḷḷatu. tolkāppiyaṉārukku muṉ ettaṉaiyō talaimuṟaiyiṉar ivvāṟu uḻaitta uḻaippum itil kalantuḷḷatu. avarkaḷiṉ uḻaippu mutal, iṉṟai kaviñarkaḷ, kaṭṭuraiyāciriyarkaḷ, kataiyāciriyarkaḷ mutaliyavarkaḷiṉ uḻaippuvaraiyil avaṟṟōṭu eḻutakkāraṇamāka ikkālattut tamiḻpēcum makkaḷiṉ uḻaippum ākiya ellām inta oru moḻiyiṉ vaḷarcciyil kalantirukkiṟatu. tamiḻaip pōlavē, ulakattu moḻikaḷuḷ ovvoṉṟum ivvāṟu pala talaimuṟaiyiṉariṉ uḻaippāl vaḷarntu viḷaṅkum periya amaippāka uḷḷatu eṉalām.

moḻikkalappu: camayam, vāṇikam mutaliya kāraṇaṅkaḷāl piṟamoḻiccoṟkaḷ tamiḻil atikamākak kalantuḷḷaṉa. perumpālum ivai pēccu vaḻakkiltāṉ atikamāka aṭipaṭṭu vantaṉa. vaṭamoḻi veṟiyāḷarkaḷ vēṇṭumeṉṟē vaṭacoṟkaḷaik kalakkat toṭaṅkiṉar. tolkāppiyar vaṭacol, ticaiccol ivaṟṟiṟku ilakkaṇattilum iṭam vaittu avai vaḻaṅkappeṟum muṟaikaḷaiyum vakuttuk kāṭṭiyuḷḷār. taṉittamiḻ iyakkam tōṉṟi avaṟṟiṟku etirppum tōṉṟiyuḷḷatu. centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉṟa karuttukaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa. kiḷaimoḻikaḷ paṟṟiya karuttum iṭam peṟṟuḷḷatu.

mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷāṉa kiṭṭal (kaṉṉaṭam), kuṇṭerṭ (malaiyāḷam), ci. pi. piḷeḷaṉ (teluṅku), kālṭuvel(tamiḻ) pōṉṟa aṟiñarkaḷ moḻikaḷaic cittiyamoḻi iṉam, āriya moḻi iṉam, tirāviṭa moḻiyiṉam eṉa vakuttuk kāṭṭit tirāviṭamoḻiyiṉattil tamiḻtāṉ talaimoḻi eṉṟa karuttaiyum nilaināṭṭiṉar. tirāviṭa moḻiyiṉattil tiruntiya moḻikaḷ, tiruntāta moḻikaḷ iṉṉavai iṉṉavai eṉṟu vakaippaṭuttiyum moḻi āyvil pututtuṟaiyaiyum kāṭṭiyuḷḷaṉar.

moḻi ārāycci: paḻaṅkālattil moḻi ārāycciyil īṭupaṭṭōr mēṟkoṇṭa muyaṟci vinōtamāṉatu. maṉita varkkam muṟṟilum oṉṟu cērntu tēvaṉai etirttārkaḷ eṉṟum, tēvaṉ avarkaḷmītu ciṉaṅkoṇṭu “nīṅkaḷ pēcum moḻikaḷ palvēṟu moḻikaḷāka māṟakkaṭavateṉṟum, oru pakutiyiṉar pēcum moḻi ēṉaiya pakutiyiṉarukku viḷaṅkak kūṭāteṉṟum cāpam iṭṭār eṉavum” nampiṉar, iccāpamē palvēṟu moḻikaḷait tōṟṟuvittatu eṉṟu nampiṉar. eṉavē moḻikaḷ kaṭavuḷāl tōṟṟuvikkappeṟṟaṉa eṉṟa karuttuṭaiyarāyiṉar nam nāṭṭu makkaḷ. tamiḻ moḻi civaperumāṉ ṭamārattiliruntu piṟantatāka nampukiṉṟaṉar. piṟitoru cārār vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum civapirāṉiṉ irukaṇkaḷ eṉakkoḷvar.

kaṇṇutaṟperuṅ kaṭavuḷum kaḻakamōṭu amarntu

paṇṇuṟatterintu āyntaip pacuntamiḻ[1]





eṉṟu tamiḻmoḻi pōṟṟap peṟukiṉṟatu.

moḻiyiṉ tōṟṟattaippaṟṟi iṉṉoru vitamāṉa nampikkaiyum iruntu vantatu. vaṭamoḻiyai pāṇiṇi ākki vaḷarttār eṉṟum, teṉmoḻiyākiya tamiḻai akattiyar koṇarntu vaḷarttār eṉṟum ākiya koḷkai namnāṭṭil uṇṭu; atupōlavē airōppāvilum nampikkaikaḷ iruntu vantaṉa. ittāli moḻi tāntē eṉṟa kaviñarālum, āṅkilam cāsar eṉṉum pulavarālum, jermaṉ moḻi lūtar eṉṉum aṟiñarālum, ṭaccumoḻi kiṟistiyerṉpeṭarsaṉ eṉpavarālum ākki vaḷarkkappeṟṟaṉa eṉṟu airōppiyarkaḷ nampiṉar eṉpatāka āṭṭōyesparcaṉ eṭuttuk kāṭṭuvār. āyvu muṟai talaiyeṭutta piṉṉar ikkaruttu “poyyāy paḻaṅkataiyāy mella mella” pōyviṭṭatu. moḻikaḷiṉ tōṟṟattiṟku ivarkaḷ kāraṇar allar eṉṟum, maṟṟappulavarkaḷukku muṉtōṉṟiya immoḻikaḷai vaḷarttaperumaiyē ivarkaḷukku uriyatu eṉṟum uṇmaiyai uṇarntaṉar.

mūḷaivaḷarcci: olikkum muyaṟcikkum uriya uṟuppukaḷaip poṟuttavaraiyil maṉitaṉukkuc ciṟappāka amaintavai oṉṟum illai. mūḷaiyiṉ ciṟappāṉa āṟṟalē ivaṉ peṟṟuḷḷa taṉic celvamākum. vilaṅkukaḷukkum paṟavaikaḷukkum atu illāmaiyē oru kuṟai. maṉitaṉ olikkum ellā olikaḷaiyum kiḷiyāl olikka muṭikiṟatu. āṉāl, olikkum poruḷukkum karuttukkum maṉita mūḷaiyil ēṟpaṭum toṭarpupōl kiḷiyiṉ mūḷaiyil toṭarpu ēṟpaṭuvatillai; vēṟu paṟavai vilaṅkukaḷ mūḷaiyilum ittakaiya toṭarpu ēṟpaṭuvatillai. ataṉāltāṉ, maṉitaṉ, maṭṭum moḻiyai vaḷarkka muṭintatu; muṭikiṉṟatu.

kiḷipēcuvatākak kūṟappaṭum. āyiṉum, atu pēccu aṉṟu; pēccu eṉpatu karuttai uṇarttuvatu. tiruvaraṅkattiluḷḷa kiḷi ‘raṅkā, raṅkā’ eṉṟu pēcum, pēcappaṭum olikaḷ cila poruḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ taṉmaikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum uṇarttukiṉṟaṉa. olikaḷ payaṉiṉṟit taṉittu niṟkāmal ivvāṟu poruḷuṭaiyaṉavāy niṟkiṉṟaṉa. ittakaiya olikaḷāl amaintatutāṉ pēccu. kiḷiyiṉ olikaḷ karuttukaḷai uṇartta olikkap paṭuvatillai. ‘raṅkā, raṅkā’ eṉpataṉ poruḷ- atu tiruvaraṅkattil aṟituyil koḷḷum araṅkātaṉ- eṉpatu ataṟkut teriyātu. olikkum kiḷikku avai poruḷaṟṟa olikaḷē. poruḷuṇarcci illāmal ‘kiḷi pēcuvatāl’ ataṉ vāyil piṟakkum olikaḷ veṟṟolikaḷ ākum; pēccu ākā. maṉitaṉ vāyil oli piṟakkumuṉ, avaṟṟiṉ toṭarpāṉa karuttukaḷ avaṉuṭaiya mūḷaiyil tōṉṟukiṉṟaṉa. kiḷiyiṉ vāyil piṟakkum olikaḷukku ēṟṟa karuttukaḷ ataṉ mūḷaiyil piṟappatillai. piṟakkumāyiṉ, kiḷikaḷiṉ vāḻvil vaḷarcci ēṟpaṭum; avaiyum maṉitaraip pōl nākarika amaippukaḷāṉa aracu mutaliyavaṟṟai amaikka iyalum.

ittakaiya karuttukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tantai periyāriṉ moḻipaṟṟiya cintaṉaikaḷaik kāṇpōm.

3. moḻi

moḻipaṟṟiya tantai periyāriṉ karuttukkaḷai uṅkaḷmuṉ vaikkiṟēṉ.

(1) moḻi paṟṟiyavai: (i) moḻi eṉpatu oruvar karuttai maṟṟavarukku aṟivikkap payaṉpaṭuvatu eṉpatu tavira vēṟu etaṟkup payaṉpaṭuvatu? itu tavira moḻiyil vēṟu eṉṉa irukkiṟatu? itaṟkākat tāymoḻi eṉpatum, takappaṉ moḻi eṉpatum, nāṭṭumoḻi eṉpatum, moḻippaṟṟu eṉpatum, muṉṉōr moḻi eṉpatum etaṟkāka moḻikkup poruttuvatu eṉpatu eṉakkup puriyavillai.

(ii) moḻiyiṉ tattuvattaippaṟṟic cintittāl moḻi etaṟkāka vēṇṭum? oru maṉitaṉ taṉ karuttaip piṟarukkut terivikka vēṇṭum. ataṟku antanta nāṭṭiliruppavaṉ antanta nāṭṭiṉ moḻiyaik koṇṭu antanta nāṭṭu makkaḷukkut taṉ karuttait terivikkiṉṟāṉ. itaittavira vēṟu entak kāraṇattukkāvatu moḻi vēṇṭumeṉṟāl antak kāraṇattukkup payaṉpaṭumpaṭiyāṉa moḻitāṉ namakku vēṇṭum.

(iii) tēciya moḻi eṉṟālē nāṭṭumoḻi eṉṟutāṉē poruḷ? appaṭippārttāl cutantirattamiḻaṉukkut tamiḻ allāta vēṟu enta moḻiyum aṉṉiyamoḻitāṉē? appaṭiyirukka iṉṟu tēciyamoḻi eṉpatum tēcam evaṉ ātikkattilirukkiṉṟatō avaṉ moḻiyākattāṉē ākkappeṟṟirukkiṟatu? tamiḻaṉukkut tamiḻnāṭutāṉē tēcam? tēcam eṉṟāl nāṭu eṉṟutāṉē poruḷ?

(iv) etaṟkeṭuttatālum perumaiyaiyē pēcikkoṇṭu tāymoḻi, veṅkāyam eṉṟu collikkoṇṭiruntāl eppaṭi nām ulakattōṭu pōṭṭiyiṭamuṭiyum? ulakamē orumoḻikku varavēṇṭum. appōtutāṉ ulakamakkaḷōṭu pōṭṭipōṭṭup paḻaka vāyppu ēṟpaṭum.

(v) moḻi uṇarcci illātavarkaḷukku nāṭṭu uṇarcciyō nāṭṭu niṉaivō eppaṭi varum? nam piṟkālac cantatikkāvatu ciṟitu nāṭṭu uṇarcci ēṟpaṭumpaṭic ceyyavēṇṭumāṉālum moḻi uṇarcci ciṟitāvatu iruntāltāṉ muṭiyum? aṉṟiyum, camutāya iṉa uṇarcci ciṟitāvatu irukkavēṇṭumāṉālum moḻi uṇarcci iruntāltāṉ muṭiyum.

(vi) moḻiyiṉ vaḷarccikku aracāṅkattiṉ calukaiyum ātaravum mika mukkiyamāka uḷḷatu. araciṉ ātaraviṉṟēl oru moḻi evvaḷavu ciṟappuṭaiyatāyiṉum ataṉ vaḷarcci mikavum taṭaippaṭṭē niṟkum (iṉṟu tamiḻmoḻi intiya araciyalmoḻiyākac ceyya kalaiñar āṭci muyaṉṟu varukiṉṟatu).

ivaṟṟāl, tantai periyār avarkaḷ, payaṉpaṭum muṟaiyāltāṉ oru moḻiyiṉ perumai amaikiṉṟatēyaṉṟi vēṟu evaṟṟālum moḻikkup perumai illai eṉṟa karuttuṭaiyavar eṉpatai nām aṟiya muṭikiṉṟatu.

(2) tamiḻ: tamiḻk kaviñarkaḷ tamiḻaip pukaḻntatupōla vēṟu enta moḻiyaiyum antanta moḻik kaviñarkaḷ pukaḻntatatillai. oru kāviyattil allatu purāṇattil immoḻippukaḻcci iṭam peṟukiṉṟatu. eṭuttukkāṭṭāka,



poruppilē piṟattu, teṉṉaṉ

pukaḻilē kiṭantu, caṅkattu





iruppilē iruntu, vaiyai

ēṭṭilē tavaḻnta pētai

neruppilē niṉṟu kaṟṟōr

niṉaivilē naṭantu ōr ēṉa

maruppilē payiṉṟa pāvai

maruṅkilē vaḷaru kiṉṟāḷ[2]





eṉṟu pāṭuvār varantaruvār. ‘tamiḻviṭutūtu’ āciriyar ‘tittikkum teḷḷamutu’, ‘muttikkaṉi’, ‘puttikkuḷ uṇṇap paṭuntēṉ’ eṉṟellām pukaḻmālai cūṭṭuvār. āṉāl tantai periyārukku immuṟai maṉattiṟ kukantatāka illai. tamiḻ moḻipaṟṟi avaratu cintaṉaikaḷ:

(i) tamiḻ muṉṉēṟṟamaṭaintu ulaka moḻivaricaiyil atuvum oru moḻiyāka irukka vēṇṭumāṉāl, tamiḻaiyum camayattaiyum pirittuviṭavēṇṭum. tamiḻukkum kaṭavuḷukkum uḷḷa campantattaiyum koñcamāvatu taḷḷi vaikkavēṇṭum.

(ii) tamiḻ moḻiyiṉ perumai, paramacivaṉuṭaiya ṭamārattiliruntu vantateṉṟō, paramacivaṉ pārvatiyiṭam pēciya moḻi eṉṟō colliviṭuvatālum, toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatālum, mutalai uṇṭa pālakaṉai aḻaittatālum, elumpaip peṇṇākkiyatālum, maṟaik katavait tiṟantatālum tamiḻ mēṉmaiyaṭaintuviṭātu. inta āpācak kataikaḷ tamiḻvaḷarcciyaiyum mēṉmaiyaiyum kuṟaikkattāṉ ceyyum.

(iii) tamiḻ mikavum kāṭṭumirāṇṭikaḷ kaiyāḷavēṇṭiya moḻiyākum. nākarikattiṟkēṟṟa vaṇṇam amaintuḷḷa moḻi eṉṟu kūṟuvataṟkillai. muṉpu matamum, kaṭavuḷum, cātiyum talaitūkki niṉṟirunta kālattiṟkēṟṟa vaṇṇam tamiḻaiyum keṭuttu viṭṭārkaḷ... nām kālattiṟkēṟṟa vaṇṇam tamiḻ moḻiyaic cīrpaṭutta vēṇṭiyatu avaciyamāka uḷḷatu. paḻaṅkāla anākarikattiṟkēṟṟavaṟṟai māṟṟi ikkāla nākarikattiṟkēṟṟapaṭi cīrākka vēṇṭiyatu avaciyam.

(iv) nāṉ tamiḻukkut toṇṭu ceyvatu tamiḻukkāka eṉṟu alla. tāy moḻiyaip pātukāttal ovvovaruṭaiya kaṭaṉumākum. nam tamiḻmoḻi tāymoḻi eṉṟa maṭṭilumallāmal ellā vaṉappukaḷum koṇṭa ciṟanta moḻi. intiyat tuṇaikkaṇṭattilēyē paḻamai vāynta paṇpaṭṭa moḻiyākum. appaṭip perumaikkuriya moḻikku ēṟpaṭum

* * *



↑ parañcōtiyār - tiruviḷaiyāṭal-nāṭṭuc ciṟappu-57

↑ villipāratam-ciṟappuppāyiram- (varantaruvār)



āpattukaḷai etirttum atu mēṉmai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu muyaṉṟum ataṟkākap pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattukiṉṟōm.

(v) tamiḻukku āpattu varakkūṭātu eṉṟu ēṉ niṉaikkiṟēṉ eṉṟāl itaiviṭa mōcamāṉa oṉṟu nammītu vantu uṭkārntuviṭakkūṭātē eṉṟa kavalaiyiṉāltāṉē tavira, tamiḻai mikavum uyarnta moḻi, ellāvallamaiyum poruntiya moḻi eṉṟu niṉaittu alla.

(vi) tamiḻ paṭittāl camayavātiyākattāṉ āka muṭikiṟatē oḻiya, aṟivuvātiyāka ākamuṭivatē illai. atu māttiramēyallāmal evvaḷavukkevvaḷavu tamiḻil paṭippu ēṟukiṟatō avvaḷavukkavvaḷavu avaṉatu kaṇkaḷ mutukuppakkam ceṉṟu mutukuppakkam kūrntu pārkkavē muṭikiṟaṉṟatē tavira, muṉpakkam pārkkamuṭivatē illai.[kuṟippu 5]

(vii) tamiḻ paṭikkātavaṉukkuttāṉ muṉpakkappārvai ēṟpaṭukiṟatu. tamiḻpaṭittuviṭṭāl piṉ pārvaitāṉ ēṟpaṭa muṭikiṟatu. entat tamiḻppulavaṉum mētaiyum tamiḻppaṭittataṉ mūlam muṉpuṟam pārkkum vāyppē illātavaṉāka āyviṭukiṉṟāṉ! tamiḻaṉukku uyir avaṉatu ilakkiyaṅkaḷtām. ilakkiyaṅkaḷ eṉpavai peritum camayauṇarcciyōṭu paḻamaik kaṟpaṉaikaḷē allāmal, aṟivu nilaiyil niṉṟu paḻamaip paṟṟillāmal ēṟpaṭṭa, ēṟpaṭuttappaṭṭa, ilakkiyaṅkaḷaik kāṇpatu amāvācaiyaṉṟu cantiraṉaip pārppatu pōlattāṉ muṭikiṟatu.[kuṟippu 6]

(iii) tamiḻai- (piṟamoḻikaḷiliruntu moḻi peyarkkap peṟāta) tamiḻmūla nūlkaḷait taṉittamiḻ ilakkiyanūlkaḷil etai eṭuttuk koṇṭālum avaṟṟiliruntu eḻuttu, col, poruḷ, aṇi, yāppu eṉpatāṉa ilakkaṇappaṭi amainta tamiḻccuvai allāmal aṟivu, pakuttaṟivu, vāḻkkai aṟivu, vaḷarcci aṟivu peṟuvataṟkāṉa ētāvatu oru cātaṉaittaic ciṟu karuttai urupperukki vaittuttēṭiyāvatu kaṇṭupiṭikka muṭiyumā?[kuṟippu 7]

(ix) tamiḻaṉait talaiyeṭukka muṭiyāmal ceyvatu tamiḻ moḻiyil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷ - nūlkaḷē. avai putaikuḻiyiṉ mītu pāṟāṅkallai vaittu aḻutti iruppatupōṉṟu talaituākka muṭiyāmal ceytu varukiṉṟaṉa.[kuṟippu 8]

(x) tamiḻil āriyam pukuntatāltāṉ kāṭṭumirāṇṭittaṉam pukuntuviṭṭatu. itil paṇṭitarkaḷ kavaṉam celutta vēṇṭāmā? kavalai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭāmā? veḷināṭṭu makkaḷ ellām kāṭṭumirāṇṭikaḷāka vāḻntakālattil kappalōṭṭik kaṭal kaṭantu vāṇikam naṭattiya tamiḻarkaḷiṉmarapil iṉṟu oru niyūṭṭaṉ tōṉṟavillai; ōr eṭicaṉ tōṉṟavillai; oru mārkkōṉi tōṉṟamuṭiyavillaiyē eṉpatai aṟintu koḷḷa vēṇṭāmā?[kuṟippu 9] (3) āṅkilam: immoḻipaṟṟi tantai periyār avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ tīrkkataricaṉamāṉavai. poṟuppilirukkum kaṭci aracu ālōcittuc ceyaṟpaṭutal iṉṟiyamaiyātatu. tantaiyiṉ cintaṉaikaḷil cila:

(i) intiyā cutantiram peṟṟuviṭṭālum ulakacampantam illāmal intiyā vāḻntuviṭa muṭiyātu. varuṅkāla ulakam tēcattukku tēcam, nāṭṭukku nāṭu ippōtuḷḷa tūrattil irukkātu; kūppiṭu tūrattil irukkappōkiṟatu. intikku ākaṭṭum, vēṟu intiya moḻikku ākaṭṭum iṉi aṭuppaṅkaraiyilum paṭukkai aṟaiyilumkūṭa vēlai irukkātu.

(ii) tamiḻ nāṭṭukku, tamiḻarukku vēṟu enta moḻi tēvaiyāṉatu nallatu, araciyal, viññāṉam, ilakkiyam, kalai mutaliyavaikaḷukku ēṟṟatu, payaṉpaṭakkūṭiyatu eṉṟu eṉṉaikkēṭṭāl eṉakku āṅkila moḻitāṉ ciṟantatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṅkilamē tamiḻariṉ pēccumoḻiyāka ākuṅkālam ēṟpaṭṭāl nāṉ mikka makiḻcciyum tiruptiyum aṭaivēṉ.

(iii) tamiḻiṉ mūlamō tamiḻ ilakkiyattiṉ mūlamō, tamiḻccamayam tamiḻppaṇpāṭu mūlamō nām ulakamakkaḷ muṉṉilaiyil orunāḷum irukkamuṭiyātu. tamiḻ vaṭamoḻiyai viṭa, intimoḻiyaiviṭac ciṟantateṉpatilum payaṉpaṭattakkatu eṉpatilum eṉakku aiyamillai eṉṟālum, nām iṉṟaiya nilaiyaiviṭa vēkamāka muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl āṅkilamtāṉ ciṟanta cātaṉam eṉṟum, āṅkilamē araciyal moḻiyākavum, pōtaṉāmoḻiyākavum iruntāka vēṇṭum eṉṟum, āṅkila eḻuttukaḷē tamiḻ neṭuṅkaṇakku eḻuttukaḷāvatu[kuṟippu 10] avaciyam eṉṟum, āṅkilamē namatu pēccumoḻiyāvatu nalam payakkattakkatu eṉṟum terivittuk koḷḷukiṟēṉ. ēṉeṉil āṅkilam aṟivu moḻi māttiram allāmal aḵtu ulakamoḻiyumākum.

(iv) tamiḻ makkaḷ eṉṉum kuḻantaikkut tāyppāl eṉṉum tamiḻāṉatu muṉṉēṟṟam eṉṉum uṭal tēṟuvataṟkō vaḷaruvataṟkō payaṉpaṭṭu irukkiṉṟatā? payaṉpaṭumā? tāyppāl ciṟantatu eṉpatil, tāyppālil caktiyum cattum iruntāltāṉ atu ciṟantatākum. iṅkut tamiḻ eṉṉum tāyē cattaṟṟavaḷ eṉpatōṭu nōyāḷiyākavum irukkumpōtu antap pālaip parukum, kuḻantai uruppaṭiyāka muṭiyumā! tāykku nalla uṇavu iruntāltāṉē avaḷukkup pāl ūṟum? antap pālukkum cakti irukkum? tamiḻil nalla uṇavu eṅkē irukkiṟatu?

(v) maṇṭalamoḻiyai nām evvaḷavu kaṟṟālum nām pulavaṉāka, vittuvāṉāka, paṇṭitaṉāka, maṭātipatiyāka, āḻvārāka, nāyaṉmārākattāṉ ākamuṭiyumē oḻiya, oru nāḷum ulaka aṟivu peṟṟa, iyaṟkaiyiṉ taṉmaiyai uṇarnta aṟiviṉ ellai kāṇa oru ciṟitum takuti uṭaiyavarkaḷāka āka muṭiyavē muṭiyātu. āṅkilattaip puṟakkaṇittut tamiḻil pāṭam, paṭippu, kalvi collikkoṭuttal eṉpatu maṉitaṉ cellum aṟivup payaṇattai taṭuttu vaḻiyil kuḻi tōṇṭi vaippatu pōlattāṉ ākum.

(vi) nāṉ kallūriyil āṅkilattil pāṭam collittara vēṇṭum eṉṟum mūṉṟām vakuppiliruntu māttiramallāmal eḻuttāṇip pālkuṭikka vaikkumpōtē āṅkilattil tuvaittuk koṭukkavēṇṭum eṉṟum collukiṟēṉ.

(vii) enta oru moḻiyiṉ naṭappum perumpālum ammoḻiyiṉmūlam aṟiyakkiṭaikkum karuttukaḷaip poṟuttuttāṉ irukkum. āriyarukku aṭimaippaṭṭirukkum vāḻvē āṉantam eṉṟu niṉaittirunta iv intiyanāṭṭu makkaḷukku viṭutalai vēṭkaiyai ūṭṭiyatē āṅkila aṟivutāṉ eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.[kuṟippu 11]

(viii) nam intiya nāṭṭil uḷḷa makkaḷ ellānāṭṭu makkaḷuṭaṉum paḻakavēṇṭumāṉāl āṅkilamtāṉ eḷitāṉa moḻiyākum. ulaka makkaḷōṭu paḻakak karuttumāṟṟam ceytu koḷḷa āṅkilamtāṉ kaṭṭāyamoḻiyākum. viññāṉattil karuttu celuttavēṇṭumāṉāl āṅkilattiṉālēyētāṉ muṭiyum?

(ix) āṅkilam cīrttiruttattiṟku ēṟṟa poruḷ uḷḷa moḻi. eḷitil makkaḷ purintu koḷḷakkūṭiya vāyppu uḷḷa moḻi. āṅkilam enta aḷavukku vaḷarkiṟatō anta aḷavukku nām aṟivu peṟa muṭiyum. ākaiyāl āṅkilam vaḷaravēṇṭum. (x) aracaṉ vēṇṭā, kuṭiyaracutāṉ vēṇṭum eṉkiṉṟa aṟivu, camatarmam vēṇṭum, cāṉātaṉam oḻiyavēṇṭum eṉkiṉṟa aṟivu, āṇum peṇṇum camam eṉkiṉṟa aṟivu ākiya cakala araciyal, poruḷātāra muṉṉēṟṟa aṟivukkaruttukaḷaiyum āṅkilamoḻitāṉ namakkut tantatu. vaṭamoḻit toṭarpu cāttira, purāṇa, itikāca mūṭanampik kaikaḷ nampakuttaṟivai aṭimaippaṭuttiṉa. āṅkilamoḻi nammai anta aṭimaittaḷaiyiliruntu viṭuvittu etaiyum nam pakuttaṟivu koṇṭu cintittup pārkkumpaṭic ceytatu. inta iṭattil akkālattil namnilai paṟṟi ‘mekkālē’ eṉṟa aṟiñar āyattam ceyta Minutes eṉṟa aṟikkaiyai mīḷanōkkiṉāl puttoḷivīcum.[kuṟippu 12]

inta iṭattil aracu taṉatu muraṇpaṭṭa koḷkaikaḷaic cintittu māṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉpatu aṭiyēṉiṉ vēṇṭukōḷ.

(a) cātippeyarkaḷ: (i) cātippeyarkaḷ uḷḷa terup peyarkaḷil uḷḷa cātippeyarkaḷai nīkkiyatu.

viḷaivu: (i) kāñciyil uḷḷa ‘ayyar teru’ eṉpatiluḷḷa ‘ayyar’ eṉpatai nīkkiṉāl eṉṉa ākum?

(ii) putuccēriyil uḷḷa ‘ceṭṭitteru’ eṉpatiluḷḷa ‘ceṭṭi’ eṉṟa peyarai nīkkiṉāl eṉṉa ākum?

(iii) pēruntuppeyarkaḷil araciyal talaivarkaḷiṉ peyarkaḷai nīkkak koṇṭuvanta tiṭṭattāl ‘tiruvaḷḷuvar’ peyarum aṭipaṭṭup pōyiṟṟu. itu mikavum varunta vēṇṭiyatoṉṟu. aracu mīṇṭum ‘tiruvaḷḷuvar’ peyaraik koṇṭu varavēṇṭum. ētāvatu oru kuṟaḷ vācakattai ellāp pēruntukaḷilum eḻutumpaṭic ceytal vēṇṭum.

(ā) moḻivaḻik kalvi: (i) tamiḻvaḻiyilum, āṅkila vaḻiyilum payilalām eṉṟa viruppamuṟaiyaip payaṉpaṭuttalām.

(ii) caṭṭattāl tamiḻai vaḷarkka muṭiyātu. caṅkattāltāṉ vaḷarkka muṭiyum.

(iii) paṇṭai aracarkaḷ caṅkattil kavipāṭiṉārkaḷēyaṉṟi aracavaiyil alla.

(iv) mūṉṟām tamiḻccaṅkam niṟuviya cētupati aṉaittaiyum caṅkattiṟku viṭṭut tām otuṅkik koṇṭār.

(v) kalaiñar aracum tamiḻvaḷarccip poṟuppaic caṅkap palakaikku viṭṭu, aracu otuṅkikkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu aṭiyēṉiṉ viḻaivu.

(4) camaskirutam: camaskirutam paṟṟiyum tantai periyāravarkaḷ cintittuḷḷaṉar. avar cintaṉaikaḷai īṇṭut tarukiṟēṉ:

(i) camaskirutattiṉāl tamiḻarkaḷum tamiḻ nāṭum iṉṟu eṉṉa nilaimaikkut tāḻntu tollaiyum, maṭamaiyum, iḻivum anupavikkiṉṟōm eṉpataic cintikka vēṇṭum.

(ii) pārppaṉarkaḷ cetta pāmpāṉa camaskirutattai eṭuttu vaittukkoṇṭu evvaḷavu ārppāṭṭam ceykiṟārkaḷ? potuppaṇam camaskirutattiṉ pērāl evvaḷavu celavākiṟatu? camaskirutattiṟkāka ēṉ oru paicāvāvatu celavāka vēṇṭum? tamiḻ makkaḷ yārum itaippaṟṟik kavalaippaṭuvatillai.

(iii) vaṭamoḻiyai nam paṭukkai vīṭṭukkuḷ viṭṭuk koṇṭu, matam, kalāccāram, kaṭavuḷ, ātmārttam, nākarikam, ilakkiyaṅkaḷ, pēccu vaḻakku mutaliyavaikaḷil taṉṉikarillā ātikkam celuttaviṭṭuk koṇṭu iruppavarkaḷ inti veṟuppu, inti etirppukaḷ naṭattuvatu veṭkak kēṭāṉakāriyam ākum.

(iv) innāṭṭil vantu kuṭiyēṟiya āriyap pārppaṉarkaḷ taṅkaḷ moḻikkum (camaskiruttattiṟku) kaṭavuḷ pērāl pala makattuvaṅkaḷ kūṟi, nammakkaḷiṭam koñcam koñcamākac camaskirutac coṟkaḷai ācāra aṉuṭṭāṉaṅkaḷaip pukutti viṭṭaṉar. anta vēṟṟumoḻikkut taṉicciṟappu ētumillai.

vaṭanāṭṭuṭaṉ toṭarpu ēṟpaṭṭa nāḷmutal- puttam, camaṇam namatu nāṭṭiṟku vanta nāḷmutal- pāli, pirākrutam, camaskirutam namnāṭṭiṟku vantu viṭṭaṉa; metuvāka kalakkavum toṭaṅkiṉa. pārppaṉar ammoḻiyaik koṇṭuvantu pukuttiṉar eṉṟu colluvataṟkillai. paṭittavarkaḷum cari, paṭikkātavarkaḷum cari camaskirutattait tēvamoḻi eṉṟum atuvē tamatu moḻi eṉṟum urimai koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. toṭakkak kālattiliruntu aracu uyarnilaip paḷḷikaḷilum nakarāṇmai māvaṭṭavāriyattiṉ nirvākattil irukkum uyarnilaippaḷḷikaḷilum ammoḻi payilvataṟku vāyppukaḷ tarappeṟṟiruntatu. tiruvaiyāṟu, tiruppati, kumpakōṇam, ceṉṉai pōṉṟa iṭaṅkaḷil kallūrikaḷil payiṉṟu cirōmaṇi paṭṭam peṟuvataṟkuriya kalvi kaṟpikkap peṟṟuvantatu. āṉāl, ārvattuṭaṉ paṭippavarkaḷ kuṟaivākavē iruntaṉar.

60-kaḷil uyarnilai paḷḷikaḷil ellōrum potuttamiḻ payilvataṟkum mēṟpaṭivaṅkaḷil ciṟapput tamiḻukkup patilāka virumpuvōr camaskirutam payilalām eṉṟa vāyppum iruntatu. āyiṉum pārppaṉarkaḷ itaṉai virumpi atikamākap paṭittaṉar eṉṟu colvataṟkillai.

kāraikkuṭiyil mēṟpaṭivaṅkaḷil paṭivam oṉṟukku 400kku mēl irunta māṇavarkaḷil 7 pērtāṉ camaskirutam paṭittaṉar eṉpataiyaṟivēṉ. nāṉ paṭikkumpōtu vāyappukaḷai iḻantatāl eṉ makaṉ oruvaṉai camaskirutam paṭikkumpaṭi ceytēṉ. 1943-mutal tavattiru citpavānanta aṭikaḷai aṟivēṉ, pārppaṉarallātār peruvāriyāka camaskirutam payila vēṇṭum eṉṟum ivarkaḷ paṭittu ammoḻiyil pulamai eytiviṭṭāl pārpapaṉar tammoḻi eṉṟu urimai koṇṭāṭum paḻakkattai viṭṭiṭuvar eṉṟum aṟivuraikūṟi vantatai aṟivēṉ. āṉāl 1941 mutal putitākat toṭaṅkap peṟṟa uyarnilaip paḷḷiyil nāṉ talaimaiyāciriyaṉāka irunta kālattil (1941-50) inti, camaskirutam payila vāyppukaḷ ēṟpaṭuttavillai. nāṉ viṭṭu vanta oṉṟiraṇṭu āṇṭukaṭkup piṟaku intipayila vāyppu ēṟpaṭuttiyiruppatāka aṟintēṉ.

irumoḻik koḷkaiyai aracu ceyaṟpaṭuttat toṭaṅkiya nāḷ mutal intiyum camaskirutamum aracu uyarnilai mēṉilai paḷḷikkalvit tiṭṭattil iṭampeṟāmal pōyviṭṭaṉa.





4. inti etirppu

“ulaka vāḻkkaiyil ōr oṭintu pōṉa kuṇṭucikkum payaṉpaṭāta moḻiyākiya intikku evvaḷavu paṇam celavaḻikkappeṟṟu varukiṟatu. eṉpatu vekunāḷākat tamiḻ makkaḷ kavaṉittu varum caṅkatiyākum” eṉṟu eḻutiya ayyā avarkaḷ inti etirppukkāka mēṟkoṇṭa paṇi mikap periyatu. ivaṟṟai vivaramāka īṇṭu eṭuttukkāṭṭuvēṉ.

1926-ām āṇṭu mutalē periyār tamiḻnāṭṭil inti nuḻaikkappapeṟuvatai etirttu varukiṉṟār.

“intiyaip potumoḻiyākkuvatāl nāṭṭiṟku naṉmai illai. ataṉāl tamiḻ makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭai uṇṭākum; tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarcciyum kuṉṟum”[kuṟippu 13] eṉṟu kūṟi vantatuḷḷaṉar.

1924-ām āṇṭu ṭicamparil tiruvaṇṇāmaiailayil naṭaipeṟṟa 30-vatu kāṅkiras mānāṭṭil nam ayyā avarkaḷ talaimai tāṅkiṉārkaḷ (appōtu avar kāṅkiracil iruntavar). avaratu toṭakka uraiyil kūṟiyatu.

“tamiḻ moḻiyiṉ paḻamaiyaiyum tamiḻ makkaḷiṉ nākarikattaiyum paḻantamiḻ nūlkaḷil kāṇalām. tamiḻaracarkaḷ yavaṉatēcam, urōmāpuri, pālastīṉam mutalāṉa tēcaṅkaḷōṭu viyāpāram ceytatum avviyāpārattiṟku ēṟṟa toḻilkaḷ nāṭṭil niṟaintiruntatum piṟavum tamiḻnāṭṭiṉ muḻumutaṟṟaṉmaiyai viḷaṅkacceyyum... vaṅkāḷikku vaṅka moḻip paṟṟuṇṭu. marāṭṭiyaṉukku marāṭṭiya moḻiyil paṟṟuṇṭu. āntiraṉukku āntiramoḻiyil paṟṟuṇṭu. āṉāl tamiḻaṉukku tamiḻil paṟṟillai. itu poyyō? tamiḻnāṭṭil tamiḻ pulamai mikunta tamiḻarkaḷ ettaṉai pēr? āṅkilappulamaiyuṭaiya tamiḻarkaḷ ettaṉai pēr? eṉṟu kaṇakkeṭuttāl uṇmai viḷaṅkum. tāymoḻiyil paṟṟucceluttātirukkumvarai tamiḻarkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaiya māṭṭārkaḷ.” eṉpatāl ivartam aḷavu kaṭanta tamiḻppaṟṟiṉai aṟiyalām. tamiḻaip pēṇavēṇṭum eṉpatil ayyā avarkaṭku irunta iṇaivēṟu evarkkum illai.

(a) inti etirppupaṟṟi ‘kuṭiyaracil’ (7.3.1925) ‘tamiḻukkut turōkamum intimoḻiyiṉ irakaciyamum’ eṉṟa talaippil ‘cittiraputtiraṉ’ eṉṟa puṉaippeyaril eḻutappeṟṟa kaṭṭuraiyiṉcila pakutikaḷ:

“intikkāka celavākiyirukkum paṇattiṉ perumpākam pārppaṉarallāruṭaiyatu eṉpatil yārukkum cantēkam irukkātu. inti paṭittavarkaḷil 100kku 97 pēr pārppaṉarkaḷ. tamiḻnāṭṭil mottat tokaiyil 100kku 97 pēr pārppaṉarallātārāyiruntum 100kku 3 vītam uḷḷa



pārppaṉarkaḷtām inti paṭittavarkaḷil 100kku 97 pērkaḷāyuḷḷaṉar; pārppaṉarallātavar 100kku 3 pērkaḷāvatu inti paṭittavarkaḷāyuḷḷaṉarā eṉpatu cantēkam. intap paṭippiṉ eṇṇikkai eppaṭiyiruntālum namakku ataippaṟṟik kavalai illai. āṉāl intikku eṭuttuk koḷvataip pōla 100kku oru paṅku kavalaikūṭa tamiḻmoḻikku eṭuttuk koḷvatillai eṉpataiyum, inti paṭitta pārppaṉarkaḷāl namakku ēṟpaṭum keṭutalaiyum niṉaikkumpōtu itaippaṟṟi varuntāmalum, immātiri palaṉtarattakka intikku nām pāṭupaṭṭa muṭṭāḷtaṉattiṟkum nām paṇam koṭutta paittiyakkārat taṉattiṟkum veṭkappaṭāmal irukka muṭiyavillai.

intiyaip potumoḻiyākka vēṇṭum eṉṟa kavalaiyuḷḷavarkaḷpōl tēcattiṉ pērāl āṅkāṅkup pārppaṉarkaḷ pēcuvatum atai aracup paḷḷikaḷ mutaliya palaviṭaṅkaḷil kaṭṭāya pāṭamākka muyaṟci ceyvatum yār naṉmaikku? iṉi koñcakālattiṟkuḷ intip piracārattiṉ palaṉai nām anupavikkap pōkiṟōm. pārppaṉarallātārkku ēṟpaṭṭa pala āpattukaḷil intiyum oṉṟāy muṭiyum pōluḷḷatu.

potuvāy inti eṉpatu veḷimānilaṅkaḷil pārppaṉa matappiraccāram ceyyakkaṟpittuttarum oruvittaiyākiviṭṭatu. inta irakaciyattai namatu nāṭṭup pāmaramakkaḷ aṟivatē illai; iraṇṭoruvarukku ataṉ irakaciyam terintālum pārppaṉarkaḷukkup payantu koṇṭu tāṅkaḷum ottuppāṭukiṟārkaḷ yārāvatu tuṇintu veḷiyil coṉṉāl ivarkaḷait tēcatturōki eṉṟu colliviṭukiṟārkaḷ”



(ā) ikkaṭṭuraiyil mēlum pala uṇmaikaḷ uḷḷaṉa.

(i) 1930-il naṉṉilattil (tañcaimāvaṭṭam) naṭaipeṟṟa oru cuyamariyātai mānāṭṭil intit tiṇippaik kaṇṭittu muṭivu ceyyap peṟṟatu. inti etirpput tīrmāṉattai eḻutiyavar tōḻar es. irāmanātaṉ avarkaḷ. ittīrmāṉattai muṉmoḻintavar tōḻar cāmi. citamparaṉār avarkaḷ. tīrmāṉam etirppiṉṟi niṟaivēṟiyatu.

pala āṇṭukaṭku muṉṉarē maṟaimalaiyaṭikaḷ “inti potumoḻiyāvataṟkut takutiyuṭaiyataṉṟu; intit tiṇippāl tamiḻkeṭum; tamiḻar tuṉpuṟuvar” eṉpavaṟṟai viḷakkik kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār.

tamiḻ nāṭṭil intikku etirppu irukkum ceytiyai māṇpumiku mutalamaiccar āccāriyār aṟivār. āyiṉum “intiyaik kaṭṭāya pāṭamākkuvēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. kāṅkiracukārarkaḷ palarum etirttaṉar. tōḻar pacumalai es. cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ ataik kaṇṭittu mutalamaiccarukkuk kaṭitam eḻutiṉār. tamiḻ nāṭeṅkum potukkūṭṭaṅkaḷilum mānāṭukaḷilum mutalamaiccariṉ karuttu kaṇṭikkappeṟṟatu.

(ī) 1937 ṭicampar-26il tirucciyil tamiḻar mānāṭu kūṭṭappeṟṟatu. [kuṟippu 14] tōḻarkaḷ ki.ā.pe. vicuvanātam, ṭi.pi, vētācalam (vakkīl) ākiyavarkaḷ itaṉaik kūṭṭamuṉaintu niṉṟaṉar. itil kalantu koṇṭavarkaḷ: kāṅkiracu kaṭciyiṉar, nītikkaṭciyiṉar, muslīmlīkkiṉar, kiṟittava capaiyiṉar, vaitikarkaḷ, pulavarkaḷ tāḻttappaṭṭavarkaḷ aṉaivarumē. mānāṭṭiṉ talaivar pacumalai nāvalar es. cōmacuntara pāratiyār. intit tiṇippukku etirppu, tamiḻnāṭṭait taṉi mānilamākkal pōṉṟa tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. immānāṭṭaip pārttōr tantai periyāraiyē pukaḻntaṉar. avaruṭaiya uṇmaikkoḷkaiyē immānāṭāka urukkoṇṭateṉa viyantaṉar. itumutal tamiḻar kiḷarcci valuttatu. nakareṅkum kūṭṭaṅkaḷ, mānāṭukaḷ, tamiḻ urimaippōr, inti etirppuk kiḷarcci ākiyavai naṭaipeṟṟa vaṇṇam iruntaṉa.

āyiṉum mutalamaiccar āccāriyār viṭṭuk koṭukka villai. āṇavattait taḷarvuṟac ceytatu. cilamāṟṟaṅkaḷuṭaṉ itit tiṇippu nuḻaintatu. ellāp paḷḷikaḷilum eṉṟirunta tiṭṭam 125 paḷḷikaḷ (parīṭcārattamāka) eṉṟu āyiṉa. paṭikkavēṇṭiyatum mutal mūṉṟu paṭivaṅkaḷiltām itaṟkum tērvil tērcci peṟavēṇṭum eṉṟa avaciyam illai. tiṭṭam picupicuttatu; cettapāmpu mātiritāṉ. tiru.āccāriyār makkaḷ etirppu nāṭiyai naṉku aṟipavar. ēṉaiya kāṅkiracārpōl timir piṭittavar allar.

(u) 1938 pippiravari 27 il kāñcimānākaril oru periya inti etirppu mānāṭu naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭut talaivar car.kē.vi. reṭṭi nāyuṭu avarkaḷ; āntirar (piṉṉāḷil aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarāṉavar). mānāṭṭait tiṟantu vaittavar muṉṉāḷ caṭṭa uṟuppiṉar car.em.kiruṭṭiṇanāyar. toṭarntu maṟiyalkaḷ, uṇṇā viratam, pōrāṭṭaṅkaḷ mutaliyavai naṭaipeṟṟa vaṇṇam iruntaṉa. caṭṭa maṟuppuk kālattil vaisrāy pirapuvāl piṟappikkap peṟṟa kirimiṉal tiruttac caṭṭattaik kāṅkiracu aracu inti etirpput toṇṭarkaḷ mītu tārāḷamāyk kaiyāṇṭatu. itu kuṟittup palakaṇṭaṉak kuralkaḷ emmaruṅkum eḻuntaṉa. tantai periyār “amaiccar illattukku muṉ maṟiyal ceyyātiruppatu nalam” eṉṟōr aṟikkai viṭuttār. āccāriyāraip pōlavē periyārum iṅkitam terintavar.

(ū) tirucciyiliruntu 100 pōr vīrarkaḷ koṇṭa inti etirppup paṭaiyoṉṟu ceṉṉaiyai nōkkic ceṉṟatu. ippaṭaiyait tantai periyār, jaṉāp kaliḵpullācākip em.ē.(cilakālam tirucci māvaṭṭa vāriyat talaivarāyiruntavar) mutaliyavarkaḷ nallurai kūṟi vaḻi aṉuppi vaittaṉar.

ippaṭaiyil kāñciyaic cērnta paravastu irāca kōpālācāriyar, irāvcākip kumāracāmi piḷḷai, maṇavai re. tirumalaicāmi, kē.vi. aḻakarcāmi, irāmāmirtattammāḷ, tōḻar mukaitīṉ pōṉṟa palar ippaṭaiyil ceṉṟaṉar. ippaṭai ceṉṉaiyai aṭaintatum ataṟku varavēṟpu aḷikka ceṉṉaikkaṭaṟkaraiyil eṉṟum kaṇṭirāta aḷavu cumār 70,000 pērkaḷ kūṭiṉar. aṉṟu akkūṭṭattil pēcum pōtutāṉ tantai periyār “tamiḻnāṭu tamiḻarukkē” eṉṟa mutaṟpōrkkuraliṭṭu ataṉai viḷakkik kūṟiṉār. aṉṟu mutal atuvē tamiḻariṉ koḷkaiyāyiṟṟu.

ippaṭaivīrarkaḷil palar ceṉṉaiyil maṟiyalil īṭupaṭṭuc ciṟai ceṉṟaṉar. inti etirppuk kiḷarcciyiṉ pērāl kūṭṭuṟavu iyakka muṉṉāḷ tuṇaippativāḷar ci. ṭi. nāyakam (ti.nakar car. tiyākarācar mēṉilaip paḷḷiyai niṟuviyavar), tōḻar kē. em. pālacuppiramaṇiyam pi.ē.,pi.el., (ciṟanta pēccāḷar, caivacittānti), īḻattu civāṉanta aṭikaḷ, ci.eṉ. aṇṇātturai (mutal ti.mu.ka mutalamaiccar), ṭi.ē.vi nātaṉ, cāmi aruṇakirinātar, kē. irāmayyā, maṟai. tirunāvukkaracu, tiruvārūr pālacuntaram pōṉṟa 1,500 pērkaḷ ciṟaippaṭṭaṉar.

(e) inti etirppuk kiḷarcci namnāṭṭu makaḷir maṉattaiyum koḷḷai koṇṭatu. avarkaḷum moḻippōril īṭupaṭṭaṉar. 1938 navampar 13-il ceṉṉaiyil makaḷir mānāṭu naṭaipeṟṟatu. tiruvāṭṭi nīlāmpikai ammaiyār (maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ tirumakaḷār) mānāṭṭuttalaivar. immānāṭṭil tantaiperiyār āṟṟiya coṟpoḻivu tamiḻarkaḷiṉ neñcil pāyntatu; urimai uṇarcciyai eḻuppiviṭṭatu. immānāṭṭiltāṉ ī. ve. irāmacāmi peyarukku muṉ periyār eṉṉum aṭaimoḻi koṭuttu aḻaikka vēṇṭum eṉa muṭivu ceytaṉar.

(ē) periyār mītu vaḻakku: immānāṭu muṭintapiṉ pala peṇkaḷ maṟiyal ceytu ciṟaipukuntaṉar. inta vīrāṅkaṉaikaḷaip pārāṭṭum kūṭṭaṅkaḷil nam ayyā avarkaḷum pārāṭṭiṉārkaḷ; peṇkaḷiṉ vīratīrac ceyalkaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. inti etirppukkum periyārē kāraṇam eṉṟu aracu karutiyatu. ātaliṉ avaraic ciṟaiyiliṭak kālam karutiyatu. periyāriṉ irupoḻivukaḷaik koṇṭu avarmītu kuṟṟam kaṟpittatu. “peṇkaḷai maṟiyal ceyyat tūṇṭiṉār” eṉpatē appaḻi. periyārukkum aracu aḻaippu aṉuppiyatu. makiḻcciyuṭaṉ ataṉai ēṟṟuk koṇṭār.

vaḻakku ceṉṉaiyil 1938 ṭicampar 5, 6ām nāṭkaḷil naṭaipeṟṟatu. avar vaḻakkampōl etir vaḻakkāṭavillai. car paṉṉīrcelvam, kumāra rājā muttayyā ceṭṭiyār pōṉṟavarkaḷ etirvaḻakkāṭa vaṟpuṟuttiyum maṟuttuviṭṭār. inti etirppuk kiḷarcciyiṉ nōkkam, tamatu araciyal koḷkai ākiyavaṟṟai viḷakkum aṟikkaiyoṉṟai eḻuttu mūlam nītipatiyiṭam koṭuttatōṭu niṟuttik koṇṭār.

avarkoṭutta vākku mūlattiṉ cila pakutikaḷ:

“intak kōrṭṭu kāṅkiracu amaiccarkaḷ nirvākattukku uṭpaṭṭatu. nītipatiyākiya tāṅkaḷum pārppaṉa vakuppaic cērntavarkaḷ. ivaitavira inti etirppukkiḷarcciyai oḻikka vēṇṭum eṉpatil kāṅkiracu amaiccarkaḷ atitīvira uṇarcciyuṭaṉ uḷḷārkaḷ. atuviṣayattil niyāyam anināyam pārkka vēṇṭiyatillai eṉṟum, kaiyil



kiṭaitta āyutattaip payaṉpaṭutti oḻittāka vēṇṭum eṉṟum, inti etirppukiḷarcciyait tiṭīreṉṟu vakuttu pukunta tiruṭarkaḷuṭaṉ oppiṭṭum māṇpumiku amaiccar kaṭaṟkaraik kūṭṭattil pēciyuḷḷār. inti etirppu viṣayattil amaiccarkaḷ eṭuttuk koḷḷum naṭavaṭikkaikaḷ aṭakkumuṟaiyē eṉpatu eṉ karuttu. aṭakkumuṟaik kālattil immātirik kōrṭṭukaḷil niyāyam etirpārppatu paittiyakkārattaṉam. inta inti etirppukkiḷarcci oru ceyal viḷakkam (Demonstration) āka mēṟkoḷḷappeṟṟu varukiṟatēyoḻiya atil evvita nirppantappaṭuttum karuttum illaiyeṉṟu terivittuk koḷḷakiṟēṉ. inti etirppukkiḷarcci niṟuvaṉattiṉ koḷkaiyil caṭṭam mīṟakkūṭāteṉpatu mukkiya nōkkamākum. nāṉ campantappaṭṭa cuyamariyātai iyakkam, tamiḻariyakkam, inti etirppuk kiḷarcci, jasṭis iyakkam ākiyavaiyum caṭṭattiṟku uṭpaṭṭē kiḷarcci ceyya vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyuṭaivaikaḷē. ituvarai akkoḷkai māṟṟappaṭavē illai. eṉṉuṭaiya pēccu muḻuvataiyum paṭittuppārttāl itu teḷivākum. ākavē, nītimaṉṟattār avarkaḷ tāṅkaḷ tirupti aṭaiyum vaṇṇam allatu amaiccarkaḷ tirupti aṭaiyum vaṇṇam evvaḷavu atikat taṇṭaṉai vaḻaṅkamuṭiyumō ataiyum, paḻivāṅkum uṇarcci tirupti aṭaiyum varaikkum evvaḷavu tāḻnta vakuppu koṭukka muṭiyumō ataiyum koṭuttu, vaḻakku vicāraṇai nāṭakattai muṭittu viṭumpaṭi vaṇakkamākak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.”



intavaḻakku jārjṭavuṉ pōlīs nītimaṉṟattil nītipati tiru. mātavarāv muṉṉilaiyil naṭantatu. nītipati vaḻakkil muṭivu kūṟiṉār. “ivar ceyta kuṟṟaṅkaḷ iraṇṭu. ovvoṉṟukkum ovvōrāṇṭu kaṭuṅkāval, ovvōr āyiram rūpāy apatāram. aparātam celuttat tavaṟiṉāl mīṇṭum av āṟu mātam taṇṭaṉai. iraṇṭu taṇṭaṉaikaḷaiyum taṉittaṉi kālattil aṭaiyavēṇṭum” eṉpatu. piṉṉar aracu kaṭuṅkāvalai veṟuṅkāvalāka māṟṟi viṭṭatu.

icceytikaḷai akkālattilēyē periyāruṭaṉ neruṅkip paḻakiyum avartam koḷkaiyaik kaṭaippiṭittum oḻukiya kaviñar nārā. nācciyappaṉ,

neṭunāṭkaḷ uṟaṅkiviṭṭa tamiḻp peṇkaḷ

tamaiyellām nīeḻuppit

toṭuppirpōr, tamiḻttāyait tolaikkuvaḻi taṭutteṉṟē tuṇṭi viṭṭāy!

koṭuṅkuṟṟam ceytaṉainī yaparātam koṭuveṉṟu

kūṟi iṉṉum

kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyiṭ ṭaṭaittārkaḷ tāttāvaik

kampik kūṭṭil.[kuṟippu 15]



eṉṟu pāṭalāka vārttuk kāṭṭi tamiḻ makkaḷukku eḻucciyūṭṭiṉār.

periyār taṇṭaṉai ēṟṟatupaṟṟi avartam keḻutakai tōḻar tiru.vi.ka. avarkaḷ eḻutiyatu:

“tiru.ī.ve. irāmacāmināyakkar kaṭuṅkāval taṇṭaṉai ēṟṟuc ciṟaik kōṭṭam naṇṇiṉar. veḷḷiya tāṭi acaiya, melinta tōl tiraṅka, iraṅkiya kaṇkaḷ oḷira, paranta mukam malara, kaṉinta mutumai oḻuka, oḻukat tāṅkiya taṭiyuṭaṉ tirunāyakkar ciṟaipukunta kāṭci avartam pakaivar, notumalar, naṇpar ellāruḷḷattaiyum kuḻaiyac ceytirukkum eṉpatil aiyamillai.

mutumaipparuvam! kāval! kaṭuṅkāval! eṉṉē! innilaiyai uṉṉa urukukiṟatu. tirunāyakkaruṭaṉ mika neruṅkip paḻakiya cilar amaiccar pataviyil vīṟṟirukkiṉṟaṉar. avartam maṉamum carintē irukkum. vayatiṉ mutircci evaraiyum alamarac ceyyum”

-navacakti 9.12.1938 talaiyaṅkam.



ikkaruttiṉayē maṉamurukip pāṭik kumuṟukiṉṟār kaviñar. nācciyappaṉ!

veḷḷiyameṉ tāṭiyacain tāṭattaṉ mēṉiyilē

mutumai tōṉṟa

aḷḷiuṭai orukaiyil taṭiyaimaṟu kaiyileṭut

talarnta pūppōl

veḷḷaimaṉat tūymaiyatu mukattiṉilē malara,uṭal

melintu kaṇṭōr

uḷḷamelām kaciyamaḻai pōṟkaṇṇi poḻiya

ciṟaikkuḷḷē ceṉṟār[kuṟippu 16]



eṉṟa oru pāṭalil.

nītipatiyiṉ tīrppaik kēṭṭavuṭaṉ periyār atai makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟār. aṉṟalarnta centāmaraiyiṉai nikarttatu “avar mukam”.[kuṟippu 17] āṉāl, aṉpar palarum kaṇṇīr viṭṭaṉar. paṉṉīrcelvam pōṉṟa kalaṅkā neñciṉarum kalaṅkiviṭṭaṉar. nāṭellām aḻutaṉa. naṭunilaitavaṟāta nāḷēṭukaḷ araciṉ pōkkaik kaṇṭittaṉa. navacakti “ōyvu eṉpatai aṟiyātu vīrakarccaṉai purintu vanta kiḻacciṅkam ippoḻutu ōyvu peṟṟirukkiṟatu. ciṟaiyil talainimirntu naṭakkiṟatu” (navacakti-9.12.1938. talaiyaṅkam) eṉṟu eḻutiyatu.

periyāraic ciṟaiyil vaittāl tamiḻar kiḷarcci aṭaṅkiviṭum eṉṟu aracu niṉaittatu. māṟāka atu valuttatu. taṭuppu ūci pōṭṭa palaṉ pōlāyiṟṟu. periyāriṉ vīrakarccaṉai tamiḻar kātukaḷil olittatu. periyār teḷitta vitaikaḷ muḷaittu eṅkum ceḻittu vaḷarntaṉa. “tamiḻ nāṭu tamiḻarukkē” eṉṟu avar tanta mantirattiṉ vallōcai vāṉaiyum piḷantatu.

nāmirukkum nāṭunama teṉṟaṟintōm -itu

namakkē urimaiyām eṉpatuṇarntōm.[kuṟippu 18]



eṉṟa pāratiyāriṉ kavitai aṭikaḷ emmaruṅkum kutittuk kūttāṭiṉa.

periyār ciṟaippaṭṭa cilanāṭkaḷukkup piṉṉar 1938 ṭicampar 18il avartam maṇiviḻā nāṭeṅkum naṭaipeṟṟatu. avar peyarāl aṉṉatāṉaṅkaḷ, ūrvalaṅkaḷ, potuk kūṭṭaṅkaḷ, avarkoḷkaikku māṟāka avar paṭattukku tūpatīpa ārātaṉaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. tamiḻ nāṭeṅkum mūlaimuṭukkukaḷilum avar viḻā koṇṭāṭap peṟṟatu. avar tiyākattai makkaḷ uṇarntaṉar. “tiyākarājarāka” makkaḷ maṉattil kāṭci aḷittār. aracu ceyvataṟiyātu tikaittatu. āravārittaṉar tamiḻar. irāmaṉ vaṉavācattaik kēṭṭapōtu ayōttimakkaḷ ārtteḻuntatupōl irāmacāmiyiṉ ciṟaivācam kēṭṭa tamiḻakam ārtteḻuntatu eṉṟu oppiṭṭum collalām.

nārā. nācciyappaṉ pāṭalkaḷ: inti etirppu naṭaipeṟṟa akkālattilēyē tantaiyoṭu neruṅki uṟavāṭiya kaviñar nācciyappaṉ. anta nikaḻccikaḷaiyellām niralpaṭat tokuttu kavitaikaḷāka vārttu namakkut tantuḷḷār. avaṟṟuḷ palavaṟṟai īṇṭut tarukiṉṟēṉ.



taṉvāḻvait toṇṭākkit tamiḻnāṭṭai

vaḷamākkat takuñceyalkaḷ

naṉṟāṟṟi namperiyār ī.ve.rā

mutumaitaṉaik kaṇṭa pōtil

teṉṉāṭṭil tamiḻakattil intieṉum

puṉmoḻiyait tēcap pērāl

ceṉṉaimutal amaiccaravar kaṭṭāyam

ākkiviṭat tiṭṭam ceytār! (1)



tāymītil viruppaṟṟa ōriḷaiñaṉ

taṉṉuḻaippait tāynāṭṭiṟkē

īyeṉṟāl matippāṉā? etirimoḻi

matittuyiravait tiruppāṉ pēṭi!

tūyatamiḻ nāṭṭilcen tamiḻmoḻiyai

maṉṟattinti tōṉṟiṉ nāṭē

tāyeṉṟa nilaipōkum! tamiḻcākum!

intiyeṉum kaṉimē lākum! (2)



ītaṟinta īrōṭṭut tattātām

ōyāmal eḻutti ṉālum

mōtiyuṇar valaiyeḻuppi makkaḷaittam

vayappaṭuttum moḻiyi ṉālum

tītuvarum intiyiṉāl! muṉṉēṟṟam

taṭaiyākum! tīnta miḻkkum

ātaravu kiṭaikkāmal aḻivuvarum!

intiuyar vākum eṉṟār (3)



ciṟuturumpum paṟkutta utavum inta

intiyeṉum tīmai mikka

ciṟumoḻiyāl eṭṭuṇaiyum payaṉillai!

atuvaḷarkkac celavaḻikkum

perumpaṇamō tamiḻarkaḷiṉ paṇamākum;

paṭikkavarum perumpā lōrtām





veṟumpēccup pēcittam vayiṟaṭaikkum

vittaikaṟṟa mēlōr eṉṟār! (4)



āṭciceyum mulamaiccar pārppaṉarāy

iruntamaiyāl [kuṟippu 19] avarva ṭakkup

pēccutaṉait tamiḻakattil vaḷarttuttīn

tamiḻkeṭukkum peruvi ruppāl

cūḻcciceytār! ivvuṇmai taṉaiyaṟintu

makkaḷukkuc coṉṉār tāttā!

‘cīcciyivar turōki’ eṉac centamiḻa

rāyppiṟantum cilarpa ḻittār. (5)



tūytamiḻai vaṭamoḻiyām naccakaṟṟik

kāppāṟṟat tuṭikkum neñcu

vāyntatirup pāratiyār[kuṟippu 20]talaimaiyilē

kūṭiniṉṟa mikka ārvam

pāytamiḻar mānāṭṭai[kuṟippu 21]tirucciyilē

pārttavarkaḷ itutāṉ antat

tūymaṉattār īrōṭṭut tāttāviṉ

niṉaivotta tōṟṟam eṉṟār. (6)



kiḷarcciyiṉai aṭakkittam intiyiṉaip

pukuttiviṭum kīḻmai yāṉa

uḷavuṟuti mutalamaiccark kiruppataṉait

tamiḻarellām uṇarnta pōtil

taḷarcciyilai erumaittōl illaiyemak

keṉavuraittu ‘tamiḻvāḻ ke’ṉṟu

kiḷarnteḻuntār! periyārē talaivareṉil

vēṟeṉṉa kēṭka vēṇṭum? (7)



intu-tiyā lājikal paḷḷimuṉṉum

mutalamaiccar vīṭṭu muṉṉum

centamiḻai mīṭpataṟkuc cērntapaṭai

vīrarelām ceṉṟu niṉṟu

‘inti viḻa! tamiḻvāḻka!’ eṉamuḻaṅkap

pallaṭattup poṉṉu cāmi

centamiḻaik kāvāmal eṉakkuṇavu

cellāteṉṟāṇai yiṭṭāṉ! (8)





tamiḻkākkum vīraraittaṇ ṭikkavillai

maṟṟevarkkut taṇṭip peṉṟāl

emaivīṭṭiṉ etirniṉṟu vacaimoḻinta

tāṟceytōm eṉṟu coṉṉa

amaiccarmoḻi kēṭṭapiṉṉar īrōṭṭut

tāttāōr aṟikkai yiṭṭār;

tamiḻarkaḷē! ‘iṉiamaiccar vīṭṭiṉmuṉ

kiḷarcciyiṉṟit tamiḻkāppīrē!’ (9)



talaivarcol piṉpaṟṟit tamiḻarelām

otuṅkiviṭṭa taṉmai kaṇṭum

nilaimaiyaṟi yāmaloru ciṅkattiṉ

etirvālai nīṭṭi niṉṟu

alaikkaḻikkum ciṟunaripōl umaiyellām

ciṟaikkuḷḷē aṭaikka vallōm!

ilai emmait taṭuppavarkaḷ eṉumamatai

araciyalārk kēṟiṟ ṟaṉṟē! (10)



mamataiyiṉait tamiḻariṭam kāṭṭukiṉṟa

araciyalai maṭṭam taṭṭa

amaittapaṭai vīraroru nūṟṟuvarait

tirucciyiṉiṉṟaṉuppi vaittut

tamiḻkāttut tirumpiṭuvīr eṉavāḻttuk

kūṟiyantat tamiḻar pōṟṟum

tamiḻtalaivar īrōṭṭut tāttānaṟ

ceṉṉaikkut tāmum ceṉṟār! (11)



ceṉṉaiyilē kaṭaṟkaraiyil maṟṟumoru

kaṭalveḷḷam cērnta tēpōl

miṉṉaṉaiya mātarkaḷum āṭavarum

iḷaiñarkaḷum mikunta āṇṭu

ceṉṟavarum tamiḻkāttār ellōrum

cērntiruntu ceyamu ḻakkam

niṉṟukaṭal ceytaalai ōcaiyiṉum

peritāka niṟainta aṉṟē! (12)



eḻupatiṉāyiramakkaḷ ‘tamiḻ vāḻka’

‘oḻika inti’ eṉao likkak

kiḻavaravar eṉiṉumoru iḷaiñareṉa

muṉaintutamiḻk kiḷarcci ceyya

eḻuntaṉar aṅ kōrmēṭai taṉilēṟi

niṉṟārav īrōṭ ṭaṇṇal!





eḻuntatukāṇ vīrattiṉ tiruttōṟṟam

maṉitauru veṭuttuk koṇṭē! (13)



viḻuntuviṭṭa tamiḻiṉattai viḻittuppōr

ceyacceyta vīrap pēccai

eḻuntutamiḻc coṟkaḷiṉāla iḷaiñarkaḷait

taṭṭiviṭṭa ilakki yattaik

koḻuntuviṭṭut tamiḻārvam iṉṟeriyac

ceyaaṉṟē koḷutti viṭṭa

ceḻuntamiḻiṉ vīṟāppaic cevimaṭuttōr

uṇarvaṭaintār! ciṅka māṉār! (14)



tāymoḻiyaik kāppāṟṟat tuṭinteḻuntu

kiḷarcciceyta tamiḻcciṅ kaṅkaḷ

āyirattain nūṟṟuvarai araciyalār

ciṟaikūṭat taṭaittu vaittār

nōyiruntum tāḷamuttu naṭarācar

tamiḻkkuṟṟa nōyai nīkkap

pōycciṟaiyil uyirviṭṭār araciyalār

kaiviṭṭār porumiṟ ṟuḷḷam ! (15)



maṟaimalaiyār tamiḻkaḷitta tirunīlām

pikaimutalāy māta rellām

niṟai “tamiḻnāṭ ṭuppeṇkaḷ mānāṭ”ṭil

kūṭiniṉṟōr[kuṟippu 22] neñcil pāya

iṟaittuviṭṭa tāttāviṉ colveḷḷam

uṇarveḻuppa eṅkum peṇkaḷ

ciṟaipukutaṟ kañcāmal kiḷarnteḻunta

varalāṟō cilampuk kātai! (16)



tāttāvaic ciṟaiyiliṭṭut tamiḻarkaḷai

eḷitākat tāma ṭakkap

pārttār avvaraciyalār payaṉillai!

tamiḻakattaip pāratattil

cērttāḷum muṟaimaiyiṉāl tamiḻaḻikkap

pakaicūḻcci ceyta tāyntu

tāttācen “tamiḻnāṭu tamiḻarkkē”

eṉuntiṭṭam tamiḻark kīntār. (17)



tamiḻarelām mānāṭu kūṭṭiatil

ciṟaiyirukkum tāttā vaippōl





amaintauru vamtalaiva rākappaṉ

ṉīrcelvam aruku vantār.

cumaicumaiyāy maṟavarelām tamakkiṭṭa

mālaikaḷait tūkki vantu

ematuperun talaivarē! eṉṟaṭipaṇintu

mālaipaṭait teḻuntār celvam! (18)



malaipōlum malarmālai taṉaippaṉṉīr

celvamavar matippu vāynta

talaivarcilai muṉpaṭaitta pōtilaṅkuk

kūṭiniṉṟōr tātta uḷḷa

nilainiṉaintār uḷamnontār! aruvieṉak

kaṇkaḷiṉāl nīrpoḻintār!

talaivaṇaṅkip ‘periyārē talaivar’ eṉa

uṟuticoṉṉār tamiḻnāṭ ṭiṟkē[kuṟippu 23] (19)



cila pāṭalkaḷ viṭappeṟṟaṉa; cilavēṟiṭattil vantuḷḷaṉa.

(ai) periyāriṉ cintaṉaikaḷ: ivaṟṟil cilavaṟṟaik kāṇpōm. avai palvēṟu iṭaṅkaḷil pēciya pēccilum palvēṟu ēṭukaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷilumiruntu tokutta inti etirppu paṟṟiyavai.

(1) kaṭṭāya intit tiṭṭam namatu kalaikaḷukku virōtamākap pārppaṉar matattaiyum kalaikaḷaiyum palappaṭutti vittarikkum oru kuṟukiya nōkkuḷḷa tiṭṭamākumeṉṟu nāṉ apiprāyappaṭuvatu pōṉṟē caṉāp ciṉṉāvum, ṭākṭar ampētkārum apippirāyappaṭṭaṉar.

(2) nammuṭaiya nāṭu tamiḻnāṭu. nām pēcum moḻi tamiḻ. itil āṭci celutta vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟa piṉpu inti etaṟkākap paṭikka vēṇṭum? eṅkaḷuṭaiya nāṭṭilē eṅkaḷuṭaiya āṭciyil uṭkārntu koṇṭu ‘inti paṭi?’ eṉṟāl aḵtu eppaṭi eṅkaḷ aracu ākum.

(3) tamiḻmoḻi nammuṭaiya tāy moḻi; atu mikavum uyarnta moḻi; aḵtu ellā vallamaiyum poruntiya moḻi; camayattai vaḷarkkum moḻi; paḻamaiyiṉ moḻi; ulakattilēyē ciṟanta moḻi eṉṟu collap peṟukiṉṟa kāraṇattāl nāṉ intiyai etirttup pōrāṭavillai. tamiḻukku āpattu varakkūṭātu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ eṉṟāl tamiḻaiviṭa inti mōcamāṉa moḻi; tamiḻaiviṭa inti entavitattilum mēlāṉa moḻi alla; tamiḻaiviṭa inti kīḻāṉa moḻi; tamiḻukkuppatil namakku inti varattakutiyaṟṟatu; inti varuvatu naṉmai alla eṉṟa kāraṇattiṟkākattāṉ.

(4) aracu naṭantu koḷḷum pōkkil intiyaik kaṭṭāyamākkuvatum, atai araciyal moḻiyākkuvatum aluval takutikku immoḻip pāṇṭityattaic cērppatum tirāviṭa makkaḷai vampuc caṇṭaikku iḻukkum akampāva āṇavak kāriyamākum.

(5) eppaṭiyāvatu intiyai oḻittukkaṭṭa vēṇṭum. atu kāṭṭumirāṇṭimoḻi. ataṟkākavē atai valiyuṟuttukiṟārkaḷ pārppaṉarkaḷ. intiyaiviṭa mēmpaṭṭa moḻi tamiḻ eṉpataṟku āṭcēpaṇai illai. āṉāl eṉatu inti etirpput tamiḻukkāka alla.

(6) tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉāl nām mūṭa nampikkaikkārarkaḷāki viṭṭōm. inti vantāl nām kāṭṭumirāṇṭikaḷāvōm.

(7) moḻi karuttukaḷaip parimāṟik koḷḷum aḷavukkut tēvaiyāṉatēyoḻiya paṟṟukkoḷvataṟku atil eṉṉa uḷḷatu? inti tamiḻ nāṭṭaiyum tamiḻaṉaiyum vaṭanāṭṭāṉukkum pārppāṉukkum aṭimaippaṭuttuvataṟkē tavira ataṉāl vēṟu payaṉ eṉṉa?

(8) intiyai maṟṟavarkaḷ etirppatu entak kāraṇattaik koṇṭiruntālum eṉṉaip poṟuttavarai camutāyattaik keṭuttu nam makkaḷukku nañcaikkoṭuttu namatu camutāyattai muṉṉēṟṟamaṭaiyac ceyyāmal atu taṭukkiṟatu eṉpatākum.

(9) camaskirutattiṟkup patilāka intiyaik kaṭṭāyamākap pukuttuvatum, inti vēṇṭā eṉṟāl atu piriviṉaikku oppākum eṉpatumāka iruntāl itaṟkup payantukoṇṭu iruppavarkaḷ camutāyattaik kāṭṭikkoṭukkum turōkiyākattāṉē irukkavēṇṭum.

(10) intimoḻiyait teṉintiyar (tamiḻar) nallavaṇṇam tayavutāṭcaṇiyamiṉṟi veṟukkat tuṇiyavēṇṭum. keṭṭa vaṟṟiṉ mītu veṟuppu ēṟpaṭṭavaraiyiltāṉ maṉitaṉ yōkkiyaṉāka irukkamuṭiyum. inti tamiḻaṉukkup peruṅkēṭu viḷaivikkakkūṭiyatu. atu kāṭṭumirāṇṭimoḻi; namakkuḷ vaṭamoḻiyaiyum vaṭavar ātikkak koḷkaiyum pukuttum moḻi.

(11) eṉṉaip poṟuttavaraiyilum intiyaip paṟṟik kavalai illai; tamiḻaippaṟṟip piṭivātamum illai.

(12) aluvalukku inti oru yōkkiyataiyāy vantuviṭṭāl, nammavarkaṭkup paḻaiyapaṭi paṅkā iḻuppatum pillaippōṭṭukkoḷvatumāṉa vēlaitāṉ kiṭaikkum.

tantai periyāriṉ nīṇṭakālap piraccārapalattāl kāṅkiracu āṭci akaṟṟappaṭṭatu; itaṉāl ‘intikkaraṭipukum’ eṉṟa accamum akaṉṟuviṭṭatu. aṇṇā āṭci amaivataṟkup periyār āciyē kāraṇamāka amaintatu. ataṉāl irumoḻikkoḷkai amulukku vantatu. iṉi inti aracu mūlam varātu. vēṇṭuvōr paṭittuk koḷḷa pala amaippukaḷ uḷḷaṉa. oru putiya moḻiyaik kaṟṟukkoḷvatāl payaṉ irukkattāṉ ceyyum.

5. tamiḻmoḻiyārāycci

mēlē kāṭṭiyavāṟu periyāriṉ inti etirppuc cintaṉaikaḷaik kaṇṭōm. tamiḻ moḻi āyvupaṟṟiyum cintaṉaikaḷaic celuttiyuḷḷār. accintaṉaikaḷ cilavaṟṟai īṇṭuk kāṭṭuvēṉ.

(1) ‘tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam eṉpavai tamiḻēyākum’. malaināṭṭup pakutiyil pēcum tamiḻ malaiyāḷam eṉṟum, karnāṭakap pakutiyil pēcappeṟum tamiḻ kaṉṉaṭam eṉappeṟukiṉṟatu. āntirap pakutiyil pēcappeṟum tamiḻ teluṅku eṉappaṭukiṉṟatu. inta nālvarum pēcuvatu tamiḻtāṉ.

(2) tirāviṭamoḻikaḷ eṉṟu collappeṟum tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam eṉpavai pirittuk koḷḷappeṟṟa- pirikkappeṟṟa- moḻikaḷēyallāmal kiḷai moḻikaḷ alla.

(3) paṇṭitarkaḷil cilar ivai nāṉkum (tamiḻ teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam) oṉṟiliruntu vantavai, orētāy vayiṟṟil piṟantu vaḷarnta nālu akkā taṅkaikaḷ eṉṟu karutukiṟārkaḷ. itu pittalāṭṭam eṉpatutāṉ eṉ karuttu. intat tāykku piṟantatu orē makaḷtāṉ; atu tamiḻtāṉ. anta oṉṟaittāṉ nālu pēriṭṭu vaḻaṅkukiṟōm. nālu iṭattil pēcappeṟuvatāl nāṉku peyaril vaḻaṅkukiṟatēyoḻiya nāliṭaṅkaḷilum pēcappeṟuvatu tamiḻ oṉṟutāṉ. nālum oṉṟiliruntu uṇṭāṉavai eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu. oṉṟutāṉ namatu aṟiyāmaiyāl nālākak karutappeṟṟu varukiṟatu. itaṉai meyppittuk kāṭṭa eṉṉāl muṭiyum.

(4) tamiḻai naṉku aṟiyātavaṉtāṉ ivai nāṉkum tamiḻ alla eṉṟu kūṟuvāṉ.

tantai avarkaḷiṉ karuttu eḷitākat taḷḷappeṟuvatu alla. nammuṭaiya kalvic cerukkāl paṭiyātavar uḷaṟukiṉṟār eṉṟu niṉaippatu tavaṟu. tantaiyāriṉ karuttu mēlum mēlum āḻntu ārāytaṟkuriyatu.

ivaṟṟiṟkuḷḷum cila colla ācaippaṭuttukiṟēṉ.

āṅkilēyar āṭciyil namnāṭṭil kiṟittava camayat toṇṭarkaḷum aracu atikārikaḷum kuṟippiṭattakka nilaiyāṉa palvēṟu vakaiyil toṇṭāṟṟiyuḷḷaṉar. moḻinūl tuṟaikku vittiṭṭavarkaḷ mēṉāṭṭār. ṭākṭar kuṇṭarṭ malaiyāḷa moḻiyaic cevvaṉē kaṟṟu ‘vaṭamoḻiyil tirāviṭakkūṟukaḷ’ eṉṟa kaṭṭuraiyai veḷiyiṭṭār (1809). ṭākṭar kiṭṭal eṉṟa aṟiñar kaṉṉaṭa moḻiyai muṭṭaṟuttuṇarntu 1872il ‘vaṭamoḻi akarātiyil tirāviṭac coṟkaḷ’ eṉṟa kaṭṭuraiyai veḷiyiṭṭār. āntirattil aluvalpārtta ci.pi. pireḷaṉ (māvaṭṭattalaivar) eṉpār teluṅku moḻiyiṉait turuvi ārāyntu tamatu karuttukaḷai kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭār. nīlakiriyil vāḻum tōṭarmoḻic coṟkaḷai āyntu pōp veḷiyiṭṭār. ivaiyellām piṉṉar vanta kālṭuvellukkut tuṇaiyāka iruntaṉa. avar tamiḻil kavaṉam celuttiṉār. aṉaittaiyum oru cēravaittu ārāyntu ‘tirāviṭa moḻikaḷil oppilakkaṇam’ (A Comparative Grammar of Dravidian Languages) eṉṟa nūlai veḷiyiṭṭār. ivarāl ‘tirāviṭa moḻiyiṉam’ ulakukku uṇarttap peṟalāyiṟṟu. itaṉpaṭi tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷu, kuṭaku eṉṟa āṟum tiruntiya moḻikaḷ. tūtam, kōṭam, kōnt, kant, orovaṉ, irājmakāl eṉṟa āṟum tiruntāmoḻikaḷ. ivaṟṟuṭaṉ pirāhūy moḻiyum cērtal uṇṭu.





6. eḻuttuc cīrtiruttam

iṉṟaiya tamiḻ varivaṭivattil ceyyappeṟa vēṇṭiya māṟṟaṅkaḷ pala eṉpataippaṟṟip palarukkuk karuttu iruntālum evarum tuṇivāy muṉvarāmalē uḷḷārkaḷ. āṉāl tantai periyār arainūṟṟāṇṭiṟku muṉṉatākavē tuṇivākavē cila varivaṭivaṅkaḷil māṟṟam ceytu viṭutalai, kuṭiyaracu itaḻkaḷil ceyaṟpaṭuttiviṭṭārkaḷ. eḻuttuc cīrttiruttam[kuṟippu 24] paṟṟi ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷil cila:

(1) pala nāṭṭumakkaḷ kūṭṭuṟavāl palamoḻic coṟkaḷ kalakkumpaṭi nēriṭṭuviṭṭaṉa. avaṟṟai uccarikkum pōtum eḻutumpōtum tamiḻmoḻiyum tamiḻ eḻuttum vikāramāy veṭkappaṭavēṇṭiya taṉmaiyil uḷḷaṉa. itaṉāl cila eḻuttukaḷ vēṟu moḻikaḷil iruntu eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiyatu kūṭa iṉṟiyamaiyātatākum. ataṟku veṭkamāy irukkum paṭcattil putiyaṉavākavāvatu eḻuttukaḷai uṇṭākkik koḷḷavēṇṭum.

(2) cilamāṟṟaṅkaḷ: 12 ellā uyirmey eḻuttukaḷukkum ā-kāram, ē-kāram ākiya olikaḷukku ‘kāl’, ‘iraṭṭaik kompu’ ākiya kuṟippukaḷaic cērttu eppaṭi kā, kē eṉṟu ākkik koṇṭuḷḷōmō atupōlavē, mēlkaṇṭa ki, kī, ku, kū mutaliya olikaḷukkum oru taṉippaṭṭa kuṟippu aṭaiyāḷattai ēṉ cērttuk koḷḷakkūṭātu eṉpatu mikavum yōcikkattakka viṣayamākum.

(3) oḷa-kārattukkum keḷa eṉpataṟkup patilāka kav eṉṟō kavu eṉṟō eḻutiṉāl olimāṟuvatillai. keḷamati,kavmati, kavumati eṉpavaṟṟiṉ olikaḷ oṉṟupōlavē uccarippataik kāṇalām.

(4) uyireḻuttukaḷ eṉpavaṟṟil ai, oḷa eṉkiṟa iraṇṭu eḻuttukaḷum tamiḻmoḻikkut tēvaiyillai eṉpatē namatu vekunāḷaiya apiprāyam. aikāram vēṇṭiya eḻuttukaḷukku ai eṉṉum aṭaiyāḷattai cērppataṟkup patiyalāka ‘y’ eṉṟa eḻuttaip piṉṉāl cērttuk koṇṭāl aikāra oli tāṉāka vantuviṭukiṟatu (ai-ay).[kuṟippu 25]

(5) eḻuttukaḷ uruvam māṟṟuvatu, kuṟippukaḷ ēṟpaṭuttuvatu, putiya eḻuttukaḷaic cērppatu eṉpatu pōlavē cila eḻuttukaḷai, atāvatu avaciyamallāta eḻuttukaḷaik kuṟaikka vēṇṭiyatum avaciyamākum.[kuṟippu 26]

(6) varivaṭivattil māṟṟam ceyvatu moḻiyiṉ perumaiyum eḻuttukaḷiṉ mēṉmaiyum peṟṟu, avai eḷitil terintu koḷḷakkūṭiyaṉavākavum, kaṟṟuk koḷḷakkūṭiyaṉavākavum iruppataip poṟuttatēyoḻiya vēṟalla.

(7) tamiḻmoḻiyil uḷḷa eḻuttukaḷai eṭuttuk koṇṭāl ellām kāṭṭumirāṇṭikkālattiya eḻuttukaḷtām. ettaṉai cuḻi! ettaṉai kōṭu! ettaṉai mēl iḻuppu! ettaṉaik kīḻiḻuppu! intak kālattil ittaṉai eḻuttukaḷ etaṟkāka irukkavēṇṭum? namakku etaṟkāka 216 eḻuttukkaḷ? ulakattilēyē uyarnta aticaya aṟputam ellām paṇṇukiṟāṉē veḷḷaikkāraṉ? avaṉuṭaiya moḻiyāṉa āṅkila moḻiyil avaṉ 26 eḻuttukaḷaittāṉē koṇṭiruk kiṉṟāṉ? anta 26 eḻuttukaḷai vaittukkoṇṭu avaṉ ulakattaiyē puraṭṭukiṟāṉ.[kuṟippu 27]

(8) namatu peṇkaḷ kōlam pōṭuvataiyāvatu viraivil kaṟṟukkoḷḷalām. āṉāl namatu eḻuttukaḷaik kaṟṟuk koḷvatu namatu kuḻantaikaḷukkuc ciramamāka uḷḷatu. pala āṇṭukaḷāka nāṉ eḻuttuc cīrttiruttampaṟṟic colli varukiṟēṉ. evaṉ kēṭkiṟāṉ? iṉṟaikku nēru intiyāvukkup potueḻuttu (lipi) vēṇṭum eṉkiṟār. moḻiyil, eḻuttil māṟutal uṇṭupaṇṇavēṇṭum eṉṟāl namatu pulavarkaḷ kuṟukkē paṭuttukkoṇṭu taṭukkiṉṟārkaḷē!

(9) tamiḻmoḻikku āṅkila eḻuttukaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷa muṉ varuvōmāṉāl, moḻipaṟṟi, eḻuttupaṟṟi kaṟpatupaṟṟiya ciramaṅkaḷum piraccaṉaikaḷum paṟantōṭiviṭum.

(10) maṉitaṉ viññāṉattil, nākarikattil, naṭappil talaikīḻāka māṟṟam peṟṟapiṉ ataṟkēṟpa moḻiyai māṟṟik koḷḷāmal iruppatu maṭamaiyākum.

(11) eḷitākak kaṟṟukkoḷvataṟku eḻuttukaḷ eḷitil eḻutakkūṭiyaṉavākavum, eṇṇikkaiyil kuṟaivākavum, irukkavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum.

varivaṭivac cīramaippil perumpaṅkeṭuttu muyaṉṟuvarum aṟiñar ṭākṭar vā.ce. kuḻantaicāmi avarkaḷ kūṟiyavaṟṟait tirumpak kūṟutal ivviṭattil poruntuvaṉavākum.

varivaṭivampaṟṟi vanta oṉṟu: tamiḻ varivaṭivam ētō tolkāppiyar kālattiliruntu nilaittu niṟkum oṉṟaṉṟu. vaḷḷuvarum iḷaṅkōvum eḻutiya varivaṭivattil ōr eḻuttum namakkup puriyātu. iṉṟu nām eḻutum varivaṭivattilum avarkaṭku ōr eḻuttum puriyātu. avvaḷavu māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl tamiḻ moḻiyiṉ aṭippaṭaiyum aṭaiyāḷamum māṟavillai. moḻikku olitāṉ aṭippaṭai; varivaṭivam olikku nām koṭukkum kuṟiyīṭu. varivaṭivamāṟṟattāl moḻi aṇuvaḷavum pātikkap paṭuvatillai nām purintu koḷḷa iyalāta curukkeḻuttil (Short Hand) eḻutappaṭum tamiḻum, nām eḻutum pēcum tamiḻ tāṉ. varivaṭivamē moḻi aṉṟu.

cōtaṉaikkālam: tamiḻmoḻi taṉatu mēṭum paḷḷamum niṟainta nīṇṭavāḻvil pala cōtaṉaikaḷaic cantittirukkiṉṟatu. āṉāl iṉṟaiya nilaivēṟu. nām vāḻvatu kalviyukam. aṟiviyalum toḻil nuṭpamum āṭci ceyyum kālam. 19-ām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭa pōkkuvarattup puraṭciyum, 20-ām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭa puraṭciyum parantu virinta ulakai oru ‘vaiyacciṟṟuār’ (Global Village) eṉṟu kūṟum aḷaviṟkuc curukkiviṭṭaṉa. intac cūḻnilai valiyar moḻiyum paṇpum vaḷaravum, meliyavar moḻiyum paṇpum tēyavum tuṇainiṟkiṉṟatu. ciṟupāṉmai etuvāyiṉum perumpāṉmaiyil karaintu maṟaiyum kālakaṭṭattil irukkiṟōm. iruppatai iṟukkip piṭippatu maṭṭum pōtātu. caṟṟu iḷakkamum (Flexity) tēvai. vaḷarccikku māṟṟaṅkaḷ tēvai.[kuṟippu 28]

ciṟanta āyvāḷarkaḷ oṉṟukūṭic ceyyavēṇṭiya paṇiyai uyarnilaip paḷḷik kalviyaik kūṭap peṟāta tantai periyār ceyta paṇiyai eṇṇip pārttāl pulavarkaḷ mūkkiṉmēl viralai vaittuk koḷḷavēṇṭum; aṟiñarkaḷ periyārukkuc ‘calām’ pōṭavēṇṭum.

7. tamiḻppulavarkaḷ

tamiḻ moḻiyaip paṟṟiyum, ilakkiyattaip paṟṟiyum ārāyntu pēcum, eḻutum tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟi tantai periyār avarkaṭku nalla matippu illai; kuṟaikaḷ mikuntavarkaḷ, oḻuṅkaṟṟavarkaḷ, yōkkiyatai illātavarkaḷ eṉṟē karutukiṉṟār. pulavarkaḷaip paṟṟi ayyā avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ:

(1) namnāṭṭil eṉakkut terintavaraiyil tamiḻnāṭṭukkō, tamiḻ paṇpāṭṭukkō oru palaṉum pulavarkaḷāl ēṟpaṭṭatillai. tamiḻppulavarkaḷ āriyappaṇpāṭu, paḻakkavaḻakkaṅkaḷil mūḻkip pōṉavarkaḷāvārkaḷ. mēṉāṭṭup pulavarkaḷ ippaṭiyallar; avarkaḷ makkaḷ vāḻkkaikkup payaṉpaṭakkūṭiya vaḻiyil pāṭupaṭṭaṉar.

(2) iṉṟu pulavarkaḷil, aṟiñarkaḷ nalla ārāycciyāḷarkaḷ iruppārkaḷēyāṉāl kaṟpaṉaiyāṉa mūṭanampikkaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷai makkaḷukku eṭuttukāṭṭi ivaṟṟaip paṟṟiya makkaḷ karuttait tiruttik koḷḷavum ceyvatōṭu atē ilakkiyaṅkaḷaiyum tiruttiyāka vēṇṭum. putiya putiya ilakkiyaṅkaḷai, makkaḷukku aṟivūṭṭa vallavaiyum pakuttaṟivai aṭippaṭaiyākak koṇṭatumāṉa ilakkiyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum.

(3) makkaḷukku aṟivuvarumpaṭi etaiyum colla oru veṅkāyap pulavaṉum illai. avaṉ vēlaikkup pōṉālum aṅkup purāṇak katai eṉṟu pēcuvāṉē tavira maṉitaṉ aṟivu varuvataṟkākap pēcamāṭṭāṉ. nalla pulavaṉ āpācakkataikaḷukku viyākkiyāṉam eḻutiṉavaṉākavē iruppāṉ. nalla pulavaṉ eṉṟāl ivarperiya purāṇattiṟku viḷakkam eḻutiyavar, ivar kamparāmayāṇattiṟku nuṇporuḷ kaṇṭavar eṉṟa nilaiyil iruppāṉē tavira oruvaṉum atil varum aciṅkaṅkaḷai nīkki aṟivu varumpaṭic ceyyak kūṭiyavaṉāka illai.

(4) namatu nāṭṭil iṉṟaikku ṭākṭar paṭṭam peṟṟa pulavarkaḷ palar irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ ellām paḻamaikku meruku pūcupavarkaḷāka irukkiṉṟaṉarēyoḻiya, ilakkiyaṅkaḷi luḷḷa kuṟṟam kuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭupavarkaḷākap paḻamaikku nuṇ poruḷ kāṇpavarkaḷākattāṉ irukkiṉṟaṉar.

(5) pulavarkaḷ eṉṟāl aṟivāḷikaḷāka, puraṭciyāḷarkaḷāka irukkavēṇṭum. āṅkilattil colvārkaḷē kaṇṭaṉam terivippavar (purāṭṭasṭaṇṭu) eṉpavarkaḷāka irukka vēṇṭum.

(6) nāṭṭil makkaḷait tiruttat takutiyuḷḷavarkaḷ pulavarkaḷē. tamatu pulamaiyellām cōṟṟukku āka alla; makkaḷait tirutta eṉṟu karutittoṇṭāṟṟa vēṇṭum. pulavarkaḷālēyētāṉ nāṭu tiruttappāṭu aṭaiya muṭiyāmal pōy viṭṭatu.

(7) nam makkaḷ aṟivuttuṟaiyil ivvaḷavu kāṭṭumirāṇṭikaḷāka mūṭanampikkaik kaḷañciyaṅkaḷāka ākap pulavarkaḷum ivarkaḷatu tamiḻiṉ perumaiyumtāṉ kāraṇam eṉṟu kūraimēliruntu kūṟuvēṉ.

(8) pulavarkaḷ eṉṟāl aṟiñarkaḷ, mēṉmakkaḷ eṉpatu akarātip poruḷ. āṉāl nam pulavarkaḷ evariṭamum ivai iraṇṭum kāṇuvatu kutiraikkompu. maṟṟeṉṉaveṉṟāl ivarkaḷ pulamaiyaip payaṉpaṭuttum taṉmaiyaik koṇṭu pārttōmēyāṉāl perumpālāṉa pulavarkaḷ eṉpavarkaḷait tamiḻk kolaiñarkaḷ eṉṟu collattakka vaṇṇam tāṉ naṭantu koḷḷukiṉṟaṉar.

(9) tamiḻpulavarkaḷ tamiḻai oru niyūceṉs āka ākkiviṭṭārkaḷ. atāvatu tamiḻiṉāl makkaḷukku vāḻkkaiyil, vaḷarcciyil oru payaṉum ēṟpaṭamuṭiyātapaṭic ceytuviṭṭārkaḷ. camayattuṟaiyil pulamaiyaik kāṭṭum ilakkaṇa ilakkiyattuṟaiyallāmal aṟivuttuṟaikkō, vāḻkkait tuṟaikkō, maṉitac camutāya vaḷarccikkō oraḷavukūṭap payaṉpaṭamuṭiyāta moḻiyākat tamiḻai ākkiviṭṭārkaḷ.

(10) tamiḻp paṭittavaṉellām cāmiyāṉēṉē oḻiya evaṉum pakuttaṟivuvātiyākavillai. namakkut teriya maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻ paṭittuc cāmiyāṉavartāṉē. ippōtu naṭantatu cāmicaṅkaratās nūṟṟāṇṭuviḻā. nāṭakattukkup pāṭṭu eḻutik koṇṭiruntavar. inta caṅkaratās eṉ vīṭṭil vantu nāṭakattukkup pāṭṭu eḻutik koṇṭiruntavar. caṅkarampiḷḷai eṉṟu peyar. caṅkaratās āka iṉṟu cāmi ākiviṭṭār.

(11) nam nāṭṭai nācamākkiyatu pārppāṉ maṭṭum alla; namatu pulavarkaḷum āvārkaḷ. pārppāṉ purāṇaṅkaḷaiyellām vaṭamoḻiyil ceytiruntāṉ. avaṟṟaiyum nām paṭikkakkūṭātu, kēṭkakkūṭātu eṉṟu vaittiruntāṉ. avaṟṟaip pulavarkaḷ tamiḻil ākkiyatāl avai cantu pontu ellām paravi makkaḷaiyellām maṭaiyarkaḷākkiviṭṭaṉa.

(12) vaḷḷuvaṉ coṉṉāṉ; cilappatikārattil irukkiṟatu; irāmayaṇattil kampaṉ coṉṉatu itu; pāratattil kiruṣṇaṉ ippaṭic colliyirukkiṟāṉ; antappurāṇattil ippaṭi irukkiṟatu; intappurāṇattil appaṭi irukkiṟatu eṉṟellām collip pulavarkaḷ, makkaḷ taṅkaḷ aṟivaip payaṉpaṭuttāmal taṭaiceykiṉṟaṉar. pulavarkaḷukku intak kuppaiyait tavira vēṟu kiṭaiyātu. ataikkoṇṭu piḻaikkattāṉ pārkkiṉṟārkaḷē tavira ataṉāl nammakkaḷ aṭaintuḷḷa iḻivai māṉammaṟṟa taṉmaiyai eṭuttukkāṭṭa entappulavaṉum muyalvatillai.[kuṟippu 29]

(13) kaṭukaḷavu aṟivuḷḷavaṉkūṭap pāratitācaṉ kavitaiyaip paṭittāl muḻuppakuttaṟivu vātiyāki viṭuvāṉ.

(14) pala pulavarkaḷ nammaik kāṇumpōtu namakku ēṟṟāṟ pōl pēcuvatum, aṭuttu makkaḷiṭaiyē pōy kantapurāṇattilirukkiṟa nuṇporuḷ, paktiracam eṉṟu maṭamaiyai, mūṭanampikkaiyaip pukuttuvatumāka irukkiṟārkaḷ. nammakkaḷukku aṟivu vaḷara vēṇṭum. ataṟkāka nām nammāl iyaṉṟataic ceyya vēṇṭum eṉṟu nam pulavarkaḷ karutavēṇṭum.

(15) nampaṇṭitar eṉpavarkaḷukkup pakuttaṟivu ēṟpaṭuvataṟkut taṭaiyāka iruppatu avarkaḷatu paṭippē oḻiya avarkaḷatu aṟivukkuṟaivaṉṟu. tavaṟikkīḻē viḻunta piḷḷaikku arivāḷmaṉai etiril iruntāl, eppaṭi atikak kāyam ēṟpaṭumō, atupōla purāṇa itikācak kataiccēṟṟil viḻunta namatu paṇṭitarkaḷukku, iyaṟkaivācaṉai aṟivāl ēṟpaṭakkūṭiya pakuttaṟivaiyum pāḻpaṭuttit takka vaṇṇam mūṭanampikkaic camayaṅkaḷ eṉṉum naccaravaṅkaḷ avarkaḷaik karaiyēṟātapaṭic cuṟṟikkoṇṭuḷḷaṉa.

(16) vaḷḷuvar aṟivaik koṇṭu oru nūl (kuṟaḷ) eḻutiṉār eṉpatallāmal atil pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttiṉār eṉṟu colvataṟkillai. atil mūṭanampikkai, peṇ aṭimai, āriyam ākiyavai nalla vaṇṇam pukuttappeṟṟuḷḷaṉa.

kuṟippu: periyār colkiṟār eṉṟu nām ēṟṟuk koḷkiṉṟōm. avar kūṟiyavai evaṟṟaiyum maṟuttuc colla muṭiyātu. avaṟṟai cintikkalām. iyaṉṟavaraip piṉpaṟṟalām eṉṟālum eṉ maṉattil eḻuntavaṟṟaiyum uṅkaḷmuṉ vaikkiṟēṉ.

(1) pāṭattiṭṭattil camayailakkiyaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, cāttiranūlkaḷ cērkkap peṟṟuḷḷaṉa. annūlkaḷaik kaṟpikkumpōtu pulavarkaḷ tattam aṟivunilaikēṟpa tiṟaṉāyvu muṟaiyil ētō cila karuttukaḷaik kūṟalāmēyaṉṟi pakuttaṟivu nōkkil piraccāramuṟaiyil vakuppaṟaiyaip payaṉpaṭuttalākātu. palkalaikkaḻakavitikaḷ āciriyarkkuriya vitikaḷ ivaṟṟiṟkuṭpaṭṭē tam kaṭamaiyaic ceyyavēṇṭum.

(2) kaṭavuḷ, camayanampikkaiyuḷḷavarkaḷāl eḻutappeṟṟa nūlkaḷ pāṭanūlkaḷāka uḷḷaṉa. avaṟṟaip payiṟṟumpōtu avaṟṟiluḷḷa karuttukaḷai viḷakkalām; putiya pārvaiyil cintikka māṇākkarkaḷait turaṇṭalām.

(3) ayyā avarkaḷ niṉaikkiṟapaṭi aṉaittaiyum viññāṉattiṟkukkīḻ koṇṭu varamuṭiyātu. viññāṉak karuttukaḷ koṇṭa nūlkaḷ[kuṟippu 30] pāṭanūlkaḷāka amaintāl[kuṟippu 31] avaṟṟai avarkaḷ viruppattuṭaṉ nōkkuvatillai.

(4) nāṉum nāṉkaintu talaimuṟaikaḷāka āciriyarkaḷuṭaṉ neruṅkippaḻakupavaṉ. perumpālōrukkuk kaṟkum viruppamē iruppatillai. puttamputiya nūlkaḷaip paṭaikkavēṇṭum eṉṟa ‘untum āṟṟal’ avarkaḷiṭam nāṉ kāṇpatillai. avarkaḷ paṇiyāṟṟum muṟaiyum aṟiñar maṉattiṟku ukantatāka illai.





8. ilakkiyam



‘ilakkiyam’ eṉṟa peyarukkut takutiyāṉa nūlkaḷai aṟiñarkaḷtām iyaṟṟa muṭiyum. paṇṭaikkālam mutal ilakkiya āciriyarkaḷ palavakaiyāṉa ciṟappukaḷaiyum aṟivāṟṟalaiyum uṭaiyavarkaḷākat tikaḻntaṉar. evarum nūliyaṟṟal eṉpatu iyalāta ceyal. aṟivāl nirampiyavar mikac ciṟu tokaiyiṉarēyāvar.



ārttacapai nūṟṟoruvar āyirattoṉṟāmpulavar

vārttaipati ṉāyirat toruvar [kuṟippu 32]



eṉṟa veṇpāp pakutiyāl aṟiyalām. enta nūlaip paṭitta piṟaku mīṇṭum mīṇṭum paṭikkavēṇṭum eṉṟa vēṭkai eḻukiṉṟatō atutāṉ ilakkiyam.

tantai periyār avarkaḷ ilakkiyattaip paṟṟik koṇṭirukkum karuttukaḷ taṉittaṉmai vāyntavai. avarkaḷ ilakkiyam pakuttaṟivuk kottatāka iruttal vēṇṭum eṉṟu viḻaikiṉṟār. iṉṟu nilaipeṟṟuḷḷa ilakkiyaṅkaḷ aṉaittaiyum kaṭikiṉṟār. ilakkiyampaṟṟi avaruṭaiya cintaṉaikaḷaik kāṇpōm.

(1) matam, kaṭavuḷ campantamaṟṟa ilakkiyam, yāvarukkum potuvāka iyaṟkai ñāṉattaip paṟṟiya ilakkiyam, yāvarum maṟakkamuṭiyāta viññāṉattaip paṟṟiya ilakkiyam ākiyavai mūlamtāṉ oru moḻiyum ataṉ ilakkiyaṅkaḷum mēṉmaiyaṭaiyamuṭiyum eṉpatu māttiramallāmal ataik kaiyāḷum makkaḷum ñāṉamuṭaiyavarāvārkaḷ.

(2) tamiḻarkaḷukku moḻi campantamāṉa ilakkiyam tol kāppiyattait tavira, vēṟu oṉṟum iruntatākat teriyavillai. vēṟu oṉṟum ātiyil iruntatākak kāṇappaṭavillai. tamiḻarkaḷukku iṉṟu kāṇappaṭum ilakkiyaṅkaḷum āriyac cārpu uṭaiyaṉavāka uḷḷaṉavē tavira cuttattamiḻākak kāṇakkiṭaippatillai. (3) ilakkiyam eṉpatu nākarikattaip pukaṭṭavēṇṭum. makkaḷiṭam uyarkuṇaṅkaḷaip pukuttuvatāka irukkavēṇṭum. āṉāl āṇkaḷukkup peṇkaḷai aṭimai paṭuttavēṇṭum eṉpataṟkē ilakkiyaṅkaḷ iyaṟṟappeṟṟuḷḷaṉa. itaṉāltāṉ peṇkaḷ camutāyam talaiyeṭukkavē muṭiyātu pōyviṭṭatu.

(4) iṉimēltāṉ namakkāka ilakkiyam tōṉṟavēṇṭum. atil intumatam, āttikam, āriyam ākiya mūṉṟum irukkak kūṭātu. aṟivu, oḻukkam, viññāṉam ivaitām irukka vēṇṭum. aṟivu, oḻukkam, viññāṉam, ārāycci eṉṟāl avai namnāṭṭil nāttikam, mataveṟuppu eṉṟākkap paṭṭu viṭṭatu. ataṉālēyē nam nāṭṭil payaṉpaṭum ilakkiyam illai eṉpatōṭu tōṉṟavum illai.[kuṟippu 33]

(5) ilakkiyam etaṟkāka? ilakkiyam eppaṭi irukkavēṇṭum! eppaṭippaṭṭatai ilakkiyam eṉṟu collām? atu etaṟkāka irukkavēṇṭum? eṉpavaipaṟṟic cintittāl ulakil ellām ellāttuṟaikaḷum maṉitaṉiṉ uyarvāḻkkaikku maṭṭilum alla; maṉitar camutāya vaḷarccikkukkum ēṟṟatāka irukkavēṇṭum eṉpatu eṉatu karuttu.

(6) paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum māṇākkarkaṭkut tamiḻ ilakkiyattiṟku nūlkaḷ evai? kamparāmāyaṇam, villi pāratam, pākavatam, periyapurāṇam, tēvāram, tivviyapirapantam pōṉṟa matat tattuvaṅkaḷaiyum, āriyamatattattuvam eṉṉum orutaṉippaṭṭa vakuppiṉ uyarvaip pōtittu makkaḷai māṉamaṟṟavarkaḷākkum āpācak kaḷañciyaṅkaḷum allāmal vēṟu ilakkiyaṅkaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉavā? paṇṭitarkaḷukku ulaka ñāṉattaiviṭap purāṇañāṉattāṉē atikamāka irukkiṉṟatu?

(7) kamparāmāyaṇam ariya ilakkiyam eṉṟu collukiṟārkaḷē. iruntu eṉṉa payaṉ? oruvaṉ evvaḷavunāḷ paṭṭiṉi kiṭantālum malattiliruntu arici poṟukkuvāṉā? atupōlattāṉē kamparāmāyaṇa ilakkiyam uḷḷatu? atil tamiḻmakkaḷai evvaḷavu iḻivākak kuṟippiṭap peṟṟuḷḷatu? cuyamariyātaiyai virumpukiṟavaṉ eppaṭik kamparāmāyaṇa ilakkiyattaip paṭippāṉ? iṉṟu kamparāmāyaṇattāl tamiḻ makkaḷukku ilakkiyam paraviṟṟā eṉa naṭunilaiyiliruntu yōcittup pāruṅkaḷ.[kuṟippu 34]

(8) kamparāmāyaṇak kataiyai eṭuttuk koṇṭāl veṟumpoyk kaḷañciyam atu. ataṉ kaṟpaṉaiyai eṭuttuk koṇṭāl ciṟṟiṉpa cākaram.[kuṟippu 35] aḵtāvatu iḵtu oru kāmattuppāl eṉṟutāṉ collalām. naṭappai eṭuttukkoṇṭāl kāṭṭumirāṇṭittaṉattiṉ uruvam. ivaṟṟil iṉṟaiya anupavattiṟku aṟivu ulakap pōkkiṟku, vaḷarccikkup payaṉpaṭakkūṭiyavai eṉpatāka eṉṉa kāṇamuṭikiṟatu?

(9) namatu nāṭṭukkut teḷivāṉa uṇmaiyāṉa varalāṟē illai; varalāṟu eḻutappukuntavarkaḷ ellām pārppaṉarkaḷ. namatu varalāṟu maṭṭum uṇmaiyākak kiṭaittu irukkumēyāṉāl ivvaḷavu mōcam ēṟpaṭṭu irukkātu. varalāṟṟiṉaik kūṟiṉāl paṭittāl uṇarcci uṇṭupaṇṇumpaṭiyāṉa nilaiyil namakkuvaralāṟē illai.

(10) tamiḻaṉukku ilakkiyam eṉṟu colluvataṟkut taṉittamiḻ ilakkiyam etuvum kiṭaiyātu. tamiḻil āriyam kalanta ilakkiyamē irukkiṉṟaṉa.[kuṟippu 36]

ilakkiyaṅkaḷ: ivvaḷavu kaṭumaiyākac cintitta tantaiyavarkaḷ iraṇṭu ilakkiyaṅkaḷaiyum kuṟippiṭukiṟārkaḷ avai:

kuṟaḷ: mēlē kuṟaḷaippaṟṟic caṟṟukkuṟaivākap pēciyataik kuṟippiṭṭēṉ. īṇṭu atai mikap perumaiyākap pēcukiṉṟārkaḷ. avaṟṟuḷ cila cintaṉaikaḷ.

(1) aṟivāl uyttuṇarntu oppukkoḷḷakkūṭiyaṉavum iyaṟkaiyōṭu viññāṉattukku oppa iyaintirukkak kūṭiyaṉavum āṉa karuttukaḷaiyē koṇṭu iyaṅkukiṟatu vaḷḷuvar kuṟaḷ.

(2) kuṟaḷai ūṉṟip paṭippavarkaḷ ellōrum niccayam cuyamariyātai uṇarccipeṟuvārkaḷ. araciyal, camūka aṟivu, poruḷātāra aṟivu ākiya aṉaittut atil aṭaṅkiyuḷḷaṉa.

(3) maṉitac camutāyattiṟkē nalvaḻikāṭṭi naṉṉeṟiyūṭṭi naṟpaṇpukaḷaiyum oḻukkaṅkaḷaiyum kaṟpikkum vakaiyil eḻutappeṟṟa nūltāṉ tirukkuṟaḷ. eṉavētāṉ ellā makkaḷum ellā matattavarum “eṅkaḷ kuṟaḷ, eṅkaḷ matakkaruttai oppukkoḷḷum kuṟaḷ” eṉṟellām ataṉaip pōṟṟi varukiṉṟaṉar.

(4) vaḷḷuvaraiyum nām oru maṉitarāka matittē makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum iḻivunīṅki maṉitattaṉmai vaḷarntōṅka vēṇṭum eṉṟa karuttōṭu pāṭupaṭṭa oru periyārāka matittē nām kuṟaḷai oppukkoḷḷukiṟōmē oḻiya atai nām kaṭavuḷ vākkākavō, acarīrivākkākavō ēṟṟukkoḷḷavillai.

(5) nīṅkaḷ eṉṉa camayattār eṉṟu kēṭṭāl ‘vaḷḷuvar camayattār’ eṉṟu colluṅkaḷ; uṅkaḷ neṟi eṉṉa eṉṟāl ‘kuṟaḷ neṟi’ eṉṟu kūṟuṅkaḷ; appaṭic coṉṉāl entap piṟpōkku vātiyum eppaṭippaṭṭa cūḻccikkārarum etirniṟkamāṭṭār; yārum kuṟaḷai maṟukkamuṭiyātatē itaṟkuk kāraṇam.

(6) kuṟaḷāciriyar kaṭavuḷaiyum mōṭca narakattaiyum ottukkoḷḷavillai. kuṟaḷil aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa aḷavil kāṇamuṭiyumē tavira vīṭu mōṭcampaṟṟi avar kūṟiyiruppatāka illai. kaṭavuḷvāḻttu eṉṟa ōr atikāram irukkiṟatu. atil uruva vaṇakkak koḷkai iṭampeṟa villai. ‘kaṭavuḷ’ eṉṟa collē kaṭavuḷvāḻttu atikārat til iṭampeṟavillai. vaḷḷuvar kaṭavuḷvāḻttu pāṭiyiruppatellām ovvoru naṟkuṇaṅkaḷai vaittu, antappaṭiyē naṭakkavēṇṭum eṉpataṟkākavē pattup pāṭṭilum pattu vitamāṉa kuṇaṅkaḷaik kūṟiṉār... maṉitaṉ eppaṭiyirukka vēṇṭum eṉpataik kāṭṭuvataṟkākattāṉ vāḻviṉ vakaiyai, nilaiyai uṇarttuvataṟkākattāṉ eṭṭu, oṉpatu karuttukaḷai vaittu vaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttu kūṟiyuḷḷār.

(7) aṟivu peṟṟavaṉ aṟivaiyē mutaṉmaiyākak koṇṭavaṉ; ālōcittup pārkkum ārāycci taṉmai koṇṭavaṉ evaṉum kuṟaḷai matittē tīruvāṉ; kuṟaḷaip pārāṭṭiyē tīruvāṉ; ciṟitāvatu piṉpaṟṟik kuṟaḷai vaḻikāṭṭiyāyk koṇṭē tīruvāṉ.

(8) kuṟaḷpakti nūlalla; kaṭavuḷaik kāṭṭum entavitamāṉa mata nūlalla; matappiraccāram ceyyum matakkōṭpāṭṭu nūlalla... uṇmaiyāṉa oḻukkattai atāvatu yāvarukkum poruntum camattuvamāṉa oḻukkattaip pōtippatāka irukkiṟatu kuṟaḷ.

(9) kuṟaḷ veṟum oḻukkattaiyum vāḻkkaikku vēṇṭiya anupavappūrvamāṉa pirattiyaṭca vaḻiyaiyum koṇṭatākum.

(10) kuṟaḷ ōr aṟivukkaḷañciyam. pakuttaṟivu maṇikaḷāl kōkkappeṟṟa nūl tirukkuṟaḷ. pārppaṉariṉ pittalāṭṭaṅkaḷai veḷiyākkuvataṟkeṉṟē eḻutappeṟṟa nūl. ākavē vaḷḷuvar oru pakuttaṟivuvātiyāka iruntirukkavēṇṭum. nūliṉ ovvoru ceyyuḷum pārppaṉarkaḷiṉ ayōkkiyat taṉmaiyai viḷakkukiṉṟatu.

iṅkaṉam kuṟaḷaippaṟṟi ērāḷamāṉa karuttukaḷaik kūṟukiṉṟār. virivañci avai tavirkkappeṟukiṉṟaṉa.

2. cilappatikāram: tamiḻnāṭṭuk kataiyai tuṟavunilaiyiluḷḷa tamiḻarāl eḻutappeṟṟatu. itaṉaippaṟṟip periyāriṉ cintaṉaikaḷ:

(1) tamiḻppulavarkaḷ mikacciṟappāṉa ilakkiyam eṉṟu collakkūṭiya cilappatikārattil ‘māmutu pārppāṉ maṟaivaḻikāṭṭat tīvalam cuṟṟi’ eṉṟu varuvatu pārppāṉ vantapiṉ iyaṟṟiya ilakkiyam eṉpataṟkuc cāṉṟākum. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvum pārppāṉ vantapiṉ iyaṟṟappaṭṭaṉavē yākum. tamiḻaṉukkeṉṟu taṉitta ilakkiyam tamiḻil oṉṟukūṭa illai.

(2) cilappatikārak kataiyil oru peṇṇaip pativirataiyākkavēṇṭum eṉpataṟkāka ulakattiluḷḷa muṭṭāḷtaṉattaiyellām koṇṭuvantu pukuttiyirukkiṟāṉ. cāmi maṭṭumalla, pārppāṉ, pēy, picācu ivai vantuḷḷaṉa. aracaṉai muṭṭāḷākkiyuḷḷaṉa. pacumāṭu, pārppāṉ ivarkaḷai nīkkiviṭṭu nāṭu pūrāvum tīyil eriyavēṇṭum eṉṟu cāpam iṭṭirukkiṉṟāḷ (kaṇṇaki). itaṉāl ellām nam tāymārkaḷ kaṭaippiṭikka vēṇṭiya oḻukkam eṉṉa irukkiṟatu?

(3) āṇukku oru nītiyum peṇṇukku oru nītiyum vaḻaṅkappaṭuvatu pārppaṉa muṟai. āṇukku uḷḷa cutantiram peṇṇukku illai eṉpatum, peṇṇukku uḷḷa kaṭṭuppāṭṭaip pōla āṇukku illai eṉpatum pārppaṉarkaḷiṉ nākarikamuṟai. ataic cittirippatē cilappatikāram.

(4) cilappatikāram vipacārattaṉattil toṭaṅki, pattiṉittaṉattil vaḷarntu muṭṭāḷtaṉattil mūṭanampikkaiyil muṭinta karuvūlamākum.

(5) cīvakacintāmaṇi, maṇimēkalai, cilappatikāram eṉṟa ilakkiyaṅkaḷil uḷḷavai ellām kaṟpaṉai (puḷuku). atiliruntu makkaḷ aṟivu vaḷarcciyō, oḻukkamō, nītiyō kaṟṟukkoḷḷukiṟamātiri illai. avai kaṟpaṉaip puḷukukku, ilakkiyac ciṟappu vāyntaṉavāka irukkalām. avai pulamaikkut tāṉ payaṉpaṭum. aṟivu oḻukkattiṟkāṉa caṅkati atil illai.

aṉparkaḷē, itukāṟum nām periyār avarkaḷiṉ karuttuppaṭi ilakkiyam payaṉaik karutittāṉ irukkavēṇṭum allatu nītiyaik karutiyāvatu, oḻukkattaik karutiyāvatu irukkavēṇṭum eṉṟu aṟikiṉṟōm. curukkamākac coṉṉāl ulakāyatattaik karutiyē avar nōkkam amaivatāka uḷḷatu eṉalām. ittuṭaṉ iṉṟaiya poḻivu niṟaivu ceyvataṟkumuṉ periyār avarkaḷaip paṟṟi aṟiñar karuttukaḷai uṅkaḷ muṉ vaikka niṉaikkiṟēṉ.





9. periyār paṟṟi aṟiñarkaḷ

(1) “nāyakkar pēccil karuttuc celuttiyapiṉṉar avar tamiḻnāṭṭuk kāḷamēkamāṉār. nāyakkar pēccu maḻaiyākum; kaṉamaḻaiyākum; kalmaḻaiyākum; maḻai mūṉṟumaṇi nēram, nāṉku maṇinēram poḻiyum. taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ -karuttu vēṟṟumaikku matippaḷippavar ”

-tiru.vi.ka.

(2) “eṅkeṅkē tamiḻ uṇarcci tavaḻkiṉṟatō, eṅkeṅkē camutāyac cīrttiruttam pēcappaṭukiṉṟatō, ententa iṭattil puraṭci vāṭai vīcukiṉṟatō-aṅkaṅkellām ī.vē.rā.viṉ peyar oḷi vīcit tikaḻkiṉṟatu.”

-car. ē.irāmacāmi mutaliyār.(1928)

(3) “ceykaiyil uṇmai-nītiyai nilaināṭṭuvatil aṭaṅkā ārvam-ciṟitum taṉṉalam eṉpatē illāta vāḻkkai-ivaiyē oru maṉitaṉaic ciṟantavaṉāka ākkak kūṭiyavai. ivaiyaṉaittum uruṇṭu tiraṇṭut tikaḻum oru māmaṉitar ī.vē.rā.”

-car. ār.kē.caṇmukam ceṭṭiyār (1933)

(4) “camūka cīrttiruttat tuṟaiyil palar anēka āṇṭu pāṭupaṭṭup payaṉpeṟāmaṟpōṉa vēlaiyai ivar (ī.vē.rā) cila āṇṭukaḷil payaṉ aḷikkumāṟu ceytuviṭṭār.”

-paṉakal aracar (1928)

(5) “tuṇivu, tiyākam, vēlaiyai anupavattiṟkuk koṇṭu varutal eṉṟa mūṉṟu kuṇaṅkaḷamainta oruvarait teṉṉintiyā muḻuvatum tēṭiṉālum namatu nāyakkarait tavira vēṟu yāraiyum kaṇṭupiṭikkamuṭiyātu.”

-car.kē.vi.reṭṭināyuṭu (1928)

(6) “tirunāyakkariṭattiluḷḷa ciṟappāṉa kuṇam maṉattiṟpaṭum uṇmaiyai oḷikkāmal colluvatutāṉ. tamiḻ nāṭṭiṉ ellā talaivarkaḷaiyumviṭa periya tiyāki āvār.”

-kappalōṭṭiya tamiḻar va.u.citamparampiḷḷai (1928)

(7) “vaikkamvīrar oru maṉitaralla; avar eṉakku oru koḷkaiyākavē tēṉṟukiṟār”

-tiru.es. irāmanātaṉ em.ē. pi.el. muṉṉāḷ amaiccar(1930)

(8) “tamakkuc cariyeṉṟu paṭṭatai vaṟpuṟuttupavar. camūka cīrtiruttamē tōḻar nāyakkar avarkaḷ koḷkaiyiṉ uyir nāṭi. cuyamariyātai iyakkattai makkaḷiṭaiyē vērūṉṟac ceytavar”

-ṭākṭar.pi.cupparāyaṉ, muṉṉāḷ mutalamaiccar avarkaḷ(1928)

(9) “tamakku niyāyameṉṟu paṭṭa karuttukaḷai añcātu veḷiyiṭuvatil tiru nāyakkaravarkaḷ mutaliṭam peṟṟavar eṉpatai oruvarum maṟukkamuṭiyatu. camaya-camūka-araciyal tuṟaikaḷil tiru nāyakkar ceytuḷḷa tiyākamum cēvaiyum avarpaṭṭuḷḷa ciramaṅkaḷum innāṭṭil oru nāḷum maṟakkamuṭiyātatu”

-ṭākṭar.pi.varatarājulu nāyuṭu, āciriyar - tamiḻnāṭu (1934)

(10) “namatu periyār avarkaḷ oru makātmā allar. āṉāl tām niṉaittataic cātikkum oru nērmaivāti. avaruṭaiya apippirāyaṅkaḷ āṇittaramāṉavai. nērmaiyāṉa vaḻiyil pāṭupaṭuvār. kāṅkiracukārarukku vārtā eppaṭiyō -tirāviṭarukku appaṭi īrōṭu. avarkaḷ vārtā pōvatu pōl nām aṟivurai kēṭka īrōṭu varukiṟōm. periyār tamiḻ nāṭṭiṉ uṇmaik kaḷañciyam!”

-car. ē. ṭi. paṉṉīrcelvam, pār. aṭlā (1938)

(11) “ī.vē. irāmacāmi nāyakkar avarkaḷ vekuvāka matikkapṭukiṉṟa oru pārppaṉarallāta talaivar. tamiḻ nāṭṭait taṉiyākap pirittuviṭavēṇṭumeṉṟu veḷip paṭaiyākavē collivarukiṟār. pākistāṉattil mutal amaiccarāka iruppatōṭu jiṉṉāviṟku evvaḷavu urimai uṇṭō avvaḷavu urimai tamiḻnāṭṭiṉ taṉi āṭciyil irāmacāmi nāyakkarukku uṇṭu”

-car.ci.pi.irāmacāmi ayyar avarkaḷ, tiruvāṅkūr muṉṉāḷ tivāṉ(1945)

(12) “potumakkaḷukkup periyār ceyta toṇṭu mikap periyatu. yākattiṉ peyarāl pacukkolai mutaliya kēṭukaḷaic ceytavarkaḷai etirkkap puttar perumāṉ tōṉṟiṉār. tamiḻaiyum tamiḻaraiyum aṭimaippaṭutti varum cuyanalakkūṭṭattai etirkkap periyār avatarittuḷḷār. avar illāviṭil nām mikak kīḻāṉa nilaiyil, nammai veṭkamillāmal ‘cūttiraṉ’ eṉṟu aḻaittuk koḷvatil perumai koḷḷum pētaimaiyil iruntiruppōm.”

-mutuperumpulavar a.varatanañcaippiḷḷai avarkaḷ(1944)[kuṟippu 37]

(13) “uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcum pōlip periyār varicaiyil cērātavar. eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytum tiṇṇiya muyaṟciyuṭaiyār. potu nalamoṉṟaiyē pēṇit tam uḷḷattāl poyyātoḻukum nērmaiyāḷar. taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar. tamiḻariṉ taṉmāṉakkural, puttuṇarcci, uḷḷakkotippu, muṉṉēṟṟam ellāvaṟṟiṟkum periyārtāṉ kāraṇam.”

-pacumalai nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, em.ē.pi.el[1942]

(14) “tiru ī.ve. irāmacāmi accam eṉpataiyē aṟiyāta camutāya cīrtiruttavāti. antak kālattilēyē “tirāviṭanāṭu tirāviṭarukkē” eṉṟu mutaṉ mutalāka muḻaṅkiyavar.”

-ṭākṭar.ē.kiruṣṇacāmi, em.pi. ṭi. pār. aṭ.lā. āciriyar - liparēṭṭar.

(15) “tamakkeṉa vāḻātu piṟarkkē vāḻavēṇṭumeṉpatu paṇṭait tamiḻariṉ uyariya karuttākum. iccīriyakaruttait tam vāḻnāṭkaḷil koṇṭu ataṉpaṭi elliyum kālaiyum tūyatoṇṭāṟṟi makkaḷ aṉaivarum māyavalaiyil cikkātapaṭi, uṇmai aṟivu koḷutti,‘piṟappokkum’ eṉṉum tūyamoḻiyai immānilattil nilaināṭṭiya pēraṟiñaruḷ ī.ve. irāmacāmi mutalvar.”

-kāñciparavastu irācakōpālāccāriyār pi.ē., [1939]

(16) “cuyamariyātai uṇarcciyait tamiḻnāṭṭil tuvakki viṭṭavar nāyakkar āvār. pārppaṉarallāta iyakkattiṟkup puttuyir aḷitta perumaiyum avarukkē uriyatu. iṉṟu intiyā muḻuvatum inta iyakkam koṇṭāṭap peṟukiṉṟatu. immakattāṉa perumaikku arukar nāyakkarē.”

-racikamaṇi.ṭi.kē. citamparanāta mutaliyār. pi.ē.pil [1929]

(17) “tōḻar irāmacāmi nāyakkar avarkaḷ kapaṭamaṟṟavar. maṉattil niṉaippataip pēciyum, pēciyavāṟē ceytum kāṭṭupavar.”

-tivāṉpakatūr es. kumāracāmi reṭṭiyār, muṉṉāḷ amaiccar [1928]

(18) “maṉaccāṭcikkum toṇṭukkum paktarāṉa nāyakkarai ‘nāstikaṉ’ eṉṟu kūṟum aṉparkaḷ nāstikam yātu eṉṟē terintu koḷḷavillai eṉṟē colluvēṉ... anītiyai etirkkat tiṟamaiyum, tairiyamum aṟṟa ēḻaikaḷāyc coraṇaiyaṟṟuk kiṭanta tamiḻarkaḷiṉ uḷḷattai, aṭi teriyumpaṭi kalakkiya pirammāṇṭa pākkiyam, nāyakkaraip peritum cērntatākum. appappā! nāyakkariṉ aḻakup piracaṅkattai, āṇittaramāṉa coṟkaḷai, aṇiaṇiyāy alaṅkāram ceyyum uvamāṉaṅkaḷai, upakataikaḷai, avaratu koccaivārttai uccarippai, avaratu varṇaṉaiyai, uṭal tuṭippaip pārkkavum kēṭkavum, vekutūrattiliruntu makkaḷ vaṇṭukaḷ moyppatu pōla vantu moyppārkaḷ. avar iyaṟkaiyiṉ putalvar! maṇṇai maṇanta maṇāḷar! maṇṇōṭu maṇṇāy uḻalum māntarkaḷukku nāyakkariṉ piracaṅkam ākāyakaṅkaiyiṉ piravākam eṉpatil cantēkam illai. ceyyavēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyataippōla, tamiḻ nāṭṭil vēṟu evariṭamum kāṇappeṟuvatillai. tamiḻ nāṭṭiṉ varuṅkālap perumaikku nāyakkar avarkaḷ muṉṉōṭum piḷḷai; tūtuvaṉ.”

-va.rā. 1933-il ‘kānti’ itaḻil eḻutiyatu.

(19) “cātāraṇamāka irāmacāmiyāruṭaiya piracaṅkaṅkaḷ mūṉṟu maṇinērattiṟkuk kuṟaivatu kiṭaiyātu. inta amcattil teṉṉāṭṭu irāmacāmiyār vaṭanāṭṭup paṇṭita māḷaviyāvai ottavarāvār. āṉāl iruvarukkum oru periya vittiyācam uṇṭu. paṇṭitariṉ piracaṅkattai araimaṇi nērattiṟkumēl eṉṉāl uṭkārntu kēṭkamuṭiyātu. .. irāmacāmiyār tamatu pēccai evvaḷavutāṉ nīṭṭiṉālum avaruṭaiya pēccil alupput tōṉṟuvatē illai. avvaḷavu ēṉ? tamiḻ nāṭṭil irāmacāmiyāriṉ piracaṅkam oṉṟumaṭṭumtāṉ eṉṉāl mūṉṟu maṇinēram uṭkārntu kēṭkamuṭiyum eṉṟu tayaṅkāmal kūṟuvēṉ... avar ulaka anupavam eṉṉum kalācālaiyil muṟṟuṇarnta pērāciriyar eṉpatil cantēkamillai. eṅkiruntutāṉ avarukku antap paḻamoḻikaḷum, upamāṉaṅkaḷum, kataikaḷum, kaṟpaṉaikaḷum kiṭaikkiṉṟaṉavō nāṉaṟiyēṉ.

tām upayōkikkum kaṭumcoṟkaḷ ellām centamiḻc coṟkaḷtāmāveṉṟu nāyakkar cintippatillai. eḻuvāy payaṉillaikaḷ, orumai paṉmaikaḷ, vēṟṟumaiyurupukaḷ mutaliyavai paṟṟiyum kavalaippaṭuvatillai. āṉāl tām collivarum viṣayaṅkaḷai makkaḷiṉ maṉattaik kavarum muṟaiyil collum vittaiyai avar naṉkaṟivār. avar kūṟum utāraṇaṅkaḷiṉ ciṟappaiyō collavēṇṭuvatillai.

irāmacāmiyāriṉ piracaṅkam pāmaramakkaḷukkē uriyatu eṉṟu cilar collak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. pāmaramakkaḷai vacappaṭuttum āṟṟal, tamiḻ nāṭṭil vēṟevaraiyumviṭa avarukku atikam uṇṭu eṉpatil cantēkamillai. āṉāl itiliruntu avaruṭaiya piracaṅkam paṭittavarkaḷukkuc cuvaikkātu eṉṟu muṭivu ceytal peruntavaṟākum. eṉṉaip pōṉṟa araikuṟaip paṭippāḷarkaḷēyaṉṟi.[kuṟippu 38] muḻutum paṭittut tērnta pi.ē., em.ē., paṭṭatārikaḷum kūṭa avaruṭaiya piracaṅkaṅkaḷaik kēṭṭu makiḻntirukkiṟārkaḷ. avaruṭaiya vivātat tiṟamai apāramāṉatu. “ivar maṭṭum vakkīlāka vantiruntāl nāmellām ōṭu eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ” eṉṟu oru pirapala vakkīl maṟṟoru vakkīl naṇpariṭam kūṟiyatai nāṉ oru camayam kēṭṭatuṇṭu... upayōkamaṟṟa vātaṅkaḷum avar vāyil uyirpeṟṟu viḷaṅkum. itaṟku ōr utāraṇam; antak kālattil nāyakkar avarkaḷ māṟutal vēṇṭātavarāka viḷaṅkiyapōtu, caṭṭacapaip piravēcitattukku virōtamākap palapiracaṅkaḷ purintār. appōtu avar kūṟiyavātaṅkaḷil oṉṟu caṭṭacapaippiravēcattiṉāl vīṇ paṇaccelavu nērum eṉpatu.

“oru jillāvil cumār 30,000 vākkāḷarkaḷ iruppārkaḷ. apēṭcakarāka niṟpavar ivarkaḷukku 30,000 ‘kārṭāvatu’ pōṭa vēṇṭum. tapāl tuṟaikku itaṉāl nalla varuvāy. ittuṭaṉ pōtātu. inta apēṭcakar iṟantu viṭṭatāka etir apēṭcakar oruvatantiyaik kiḷappiviṭuvār. “nāṉ iṟakkavillai uyiruṭaṉtāṉ irukkiṟēṉ” eṉṟu maṟupaṭiyum 30,000 kārṭu pōṭavēṇṭum”.

nāyakkariṉ inta vātattil arttamē illai eṉṟu collavēṇṭuvatillai.[kuṟippu 39] atuvum eḻuttil pārkkumpōtu veṟum kutarkkamākavē kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl appōtu nāyakkaravarkaḷ kūṟumpōtu nāṉum iṉṉum 4,000 makkaḷum ovvoru vākkiyattukku orumuṟai ‘kol’ eṉṟu cirittu makiḻntōm.”

-kalki [1931-il ‘āṉantavikaṭaṉ’ itaḻil eḻutappaṭṭatu.]

(20) “perṉārṭṣā tam maṉattiṟpaṭṭa etaiyum payappaṭāmal colvār; aṟivukku cariyeṉṟu tōṉṟiyatai veḷippaṭaiyākak kūṟuvār. evaruṭaiya pōṟṟutalaiyum, tūṟṟutalaiyum poruṭpaṭuttāmal pēciviṭuvār. ippaṭittāṉ periyārum tamakkuc cari eṉṟu tōṉṟum evvita putukkaruttāka iruntālum piṟarukku eppaṭiyirukkum eṉpataic ciṟitum cintikkāmal mikat tuṇivōṭu kūṟiviṭuvār. ivvakaiyil ivarait ‘tamiḻnāṭṭu perṉārṭṣā’ eṉṟu kūṟalām.

ulakilēyē orē oru cākraṭīs; orē oruputtar; orē oru mārṭṭīṉlūtar; orē oru aptullā; orē oru kamāl pāṭcā, orē oru perṉāṭṣā, orē oru irāmacāmip periyārtāṉ tōṉṟamuṭiyum.”

-tamiḻppaṇṭitar cāmi-citamparaṉār[1939]

(21) “pakuttaṟivut tantai periyāriṉ nāvaṉmaiyum, eḻuttuvaṉmaiyum apāram. atu maṭṭumā? añcāmaiyai vekutiṟamaiyuṭaṉ āḷum tiṟamai peṟṟavar periyār. ettaṉaiyō makattāṉa kāriyaṅkaḷaic cātittirukkiṟār.”

-nakaiccuvai maṉṉar eṉ.es.kiruṣṇaṉ [1947]

iṉṉum palar tantaiyavarkaḷiṉ perumaiyaip pēciyuḷḷaṉar. piṟa mānilappukaḻkaḷum uṇṭu.

alar kālattil vāḻntu, avarōṭu paḻaki, avar koḷkaiyaip parappum nammuṭaṉ uḷḷa nārā. nācciyappaṉ pāṭalkaḷil cila:

cātiyāl matattāl pārppāṉ

cātiyiṉāl cērnta intu

nītiyāl mūṭa pakti

niṟaiviṉāl kēṭṭi rukkum

pōtilē taṉmā ṉattaip

pukaṭṭutaṟ keṉṟu vanta

cōtiyāyp īrōṭ ṭaṇṇal

tōṉṟiṉār tamiḻar nāṭṭil.



āriyattiṉ vairi yāki

ataṉālām tīmai nīkkap



pōriyakkum vīraṉ! eṅkaḷ

poṉṉāṭṭut tantai! mikka

cīriyaṟṟit tamiḻa kattār

ciṟappuṟa vētaṉ māṉap

pēriyakkam kaṇṭōṉē! nalla

periyārī rōṭṭut tāttā![kuṟippu 40]



muṭivurai: eṉ pēccukaḷukku mūla maṉitarāka irukkum nāyakkar vāḻkkaik kuṟippukaḷaiyum avaratu tōṟṟattaip paṟṟiyum iṉṟu viḷakkappeṟṟatu. moḻipaṟṟiya tōṟṟam varalāṟṟu aṭippaṭaiyil viḷakkappeṟṟatu. aṭuttu itaṉ aṭippaṭaiyil etu tamiḻ eṉpatu teḷivākkap peṟṟatu. palakāla uḻaipputāṉ moḻiyāka amaintatu eṉṟu cuṭṭappeṟṟatu. moḻi ārāycciyil teyvakkūṟu periyarāl veṟukkappeṟṟatu eṉṟum, mūḷaiyiṉ vaḷarcci kāraṇamākattāṉ moḻi vaḷarntatu eṉṟum kūṟi kiḷiyiṉ pēccil mūḷaiyiṉ kūṟu ceyaṟpaṭātatāl ataṉ pēccu veṟṟoliyākavē uḷḷatu eṉṟu cāṉṟu kāṭṭi viḷakkappeṟṟatu. ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil tantai periyāriṉ moḻipaṟṟiya cintaṉaikaḷ nōkkap peṟutal vēṇṭum eṉṟu collappeṟṟatu. tamiḻk kaviñarkaḷ tamiḻ moḻiyaip pukaḻvatupōla vēṟu entamoḻikaḷaiyum antanta moḻik kaviñarkaḷ pukaḻavillai eṉpatu viḷakkap peṟṟatu. periyār tamiḻukku ātaravu taruvataṉ kāraṇam viḷakkappeṟṟatu, avartam vāymoḻiyākavē. tamiḻ talaiyeṭukkāmal ceytatu ataṉ ilakkiyaṅkaḷtām eṉpatu periyāriṉ karuttu eṉpatu cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkap peṟṟatu. tamiḻar vāḻvil āṅkilam iṉṟiyamaiyāmaiyai tantaiyavarkaḷ mikavum vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ eṉpatu teḷivuṟuttap peṟṟatu. aracutaṉ muraṇpaṭṭa koḷkaiḷai māṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉpatai eṉ karuttākak kāṭṭiṉēṉ. camskirutam irumoḻik kalvittiṭṭam amulil uḷḷa tamiḻnāṭṭiṟkut tēvai illai eṉpatu cuṭṭap peṟṟatu.[kuṟippu 41] paḷḷi, kallūrik kalvittiṭṭattil inti iṭam peṟakkūṭātu eṉṟu tantaiyavarkaḷ pēccālum eḻuttālum kaiyāṇṭa etirppupaṟṟi vivaraṅkaḷuṭaṉ viḷakkappeṟṟatu. intit tiṇippupaṟṟip periyār avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ kāṭṭappeṟṟaṉa. tamiḻmoḻiyārāycciyil tamiḻē kēraḷam, karnāṭakam, āntiram eṉṟa iṭaṅkaḷil pēcappeṟṟatu eṉṟum iṭavakaiyāl tamiḻiṉ peyarē malaiyāḷam, kaṉṉaṭam teluṅku eṉpatāka vaḻaṅkappeṟṟatu eṉpatu periyāriṉ karuttākum eṉṟum, itu ārāyattakkatu eṉṟum kāṭṭappeṟṟatu. eḻuttuccīrttiruttamē tantaiyavarkaḷ tamiḻ eḻuttuvaṭiva māṟṟattil perumpaṅkākum eṉpatu kāṭṭappeṟṟatu. itupaṟṟiya periyāriṉ cintaṉaikaḷ vivaram viḷakkappeṟṟatu. aṟiñar kuḻantaicāmiyiṉ karuttum tarap peṟṟatu. tamiḻppulavarkaḷpaṟṟi periyārukku nalla apiprāyam illai eṉpataiyum kāṭṭiṉēṉ. itupaṟṟi eṉ karuttaiyum uṅkaḷ muṉ vaittēṉ.

ilakkiyampaṟṟi ayyā avarkaḷ kamparāmāyaṇam, cīvacintāmaṇi, cilappatikāram pōṉṟavaṟṟai otukkuvatu ukantatāka illaiyeṉṟum, paṉṉeṭuṅkālamāka tamiḻarkaḷiṉ marapuccelvamāka vantavaṟṟai otukkittaḷḷuvatu aṟivuṭaiyaṉa alla eṉṟum; kamparāmāyaṇattai ‘kāmattuppāl’ eṉṟu colluvatu poruttamaṉṟu eṉṟum ilakkiyaṅkaḷil varum nikaḻccikaḷ cuvaiyiṉpāṟpaṭum eṉṟum viḷakkiṉēṉ. cuvai ilakkaṇattiṉpāl ayyā avarkaḷ taṉik karuttiṉaic celuttavillai eṉpatu eṉ karuttu eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. tirukkuṟaḷai virivākap pōṟṟum ayyā avarkaḷ cilampu, cintāmaṇi, mēkalai pōṉṟa kāviyaṅkaḷai veṟuppatu virumpattakkataṉṟu eṉṟum kuṟippiṭṭēṉ. iṅṅaṉamāka iṉṟaiya poḻivu amaintatu.

kaṭanta pallāṇṭukaḷāka caivam, vaiṇavam, camaṇam, peḷattam pōṉṟa camayaṅkaḷaiyum iṟaivaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭa pakti ilakkiyaṅkaḷaiyum paṭittum āyntu eḻutiyum vanta aṭiyēṉukku iṟaimaṟuppuk koḷkaiyē tamatu kuṟikkōḷākka koṇṭa tantai periyār cintaṉaikaḷaip pēca vāyppu aḷitta ṭākṭar irā. tāṇṭavaṉukkum, palkalaikkaḻakattiṉarukkum kuṟippākap periyār koḷkaiyiṉ cārpāka uḷḷa tuṇaivēntar ṭākṭar poṉ. kōtaṇṭarāmaṉ avarkaṭkum eṉ aṉpu kalanta naṉṟi eṉṟum uriyatu. eṇpattaintu akavaiyaik kaṭakkum nilaiyiluḷḷa aṭiyēṉ eṉṉuṭaiya kallūri vāḻkkaiyil (aintu āṇṭukaḷ) tantaiyāriṉ pēccai viruppuṭaṉ kēṭṭavaṉ; ataṉpiṟaku avar maṟaiyum varaiyil neruṅkip paḻakiyavaṉ. inta nīṇṭakāla anupavattil eṉ maṉam teḷivāṉa nilaiyil uḷḷatu; anupūti nilaiyai eṭṭum nilaiyil uḷḷatu. ippōtu aṭiyēṉukku irāmānucar, irāmaliṅka aṭikaḷ, tāyumāṉa aṭikaḷ, irāmakiruṣṇa paramahamcar, nālvarkaḷil kuṟippāka nāvukkaracar, maṇivācakar ākiyōruṭaṉ tantai periyār avarkaḷum cērkiṉṟār eṉpatu eṉ karuttu. appar cuvāmikaḷ, vaḷḷalār ivarkaḷ paṭaippil periyār karuttukaḷaik kāṇalām. aṇmaiyil tiru irāma. vīrappaṉ (em.ji.ār.kaḻakat talaivar) ‘vaḷḷalār meṉmaiyākac coṉṉavaṟṟaiyē periyār vaṉmaiyākac coṉṉār’ eṉṟu kūṟiyatu pōṉṟa karuttaik koṇṭavaṉ aṭiyēṉ. irāmānucar vāḻvaiyum tantai periyār vāḻvaiyum iruvartam karuttukaḷaiyum oru cēravaittu oppiṭuṅkāl iruvarum māṉiṭa iṉattiṉ mēmpāṭṭukkākap paṇiyāṟṟiya periyārkaḷ eṉpatu eṉakkut teḷivākiṉṟatu. ākavē irāmanucarē periyārākap piṟantuḷḷārō- maṟuavatāramō eṉṟu niṉaikkattōṉṟukiṟatu. periyārum tam iṟaimaṟuppuk koḷkaimūlam uruvamaṟṟa paramporuḷaik (Transcendent Universal Reality) kaṇṭavar eṉpatāka eṉakkup pulappaṭukiṉṟatu. makkaḷ vaḻaṅkum kaṭavuḷaippaṟṟik kuṟai kūṟiṉārēyaṉṟi tām maṉattil koṇṭuḷḷa kaṭavuḷaippaṟṟik kuṟippiṭṭup pēcavillai. avar anupūti nilaiyil iruntatākavē eṉakkut tōṉṟukiṟatu.

﻿piṉṉiṇaippu-1

cavakarlāl nēru maṟainta pōtu avar niṉaivāka nēru avarkaḷaip paṟṟi aṟiñar karuttukaḷait tiraṭṭi ‘intiyap pēroḷi’ eṉṟa talaippil nūlāka veḷiyiṭṭatu kaḻakam. aṅṅaṉamē aṟiñar aṇṇā maṟaintapōtu ammuṟaiyil tokuttu ‘tamiḻp pēroḷi’ eṉṟa talaippil veḷiyiṭṭatu. tantai periyār maṟaivu niṉaivāka iṅṅaṉamē orunūl veḷivarat tiṭṭamiṭṭatu kaḻakam. āṉāl ekkāraṇattālō nūl veḷivaravillai. ataṟku kaḻakam vēṇṭiyapaṭi 18.2.1974il tantai periyāraippaṟṟi eḻutiya kuṟippu itu:

“tampukaḻ niṟīit tām māynta periyār”

(pērāciriyar ṭākṭar na.cuppureṭṭiyār, tamiḻp pērāciriyar,

tuṟait talaivar, tiruvēṅkaṭavaṉ palkalaik kaḻakam, tiruppati)

tamiḻ kūṟu nallulakil, perumaiyuṭaṉum pukaḻuṭaṉum vāḻntu pukaḻai maṭṭilum immaṇṇulakil niṟatti viṭṭup poṉṉulaku pukkavar tantai periyār avarkaḷ. ‘makātmā’ eṉṟa peyar kāntiyaṭikaḷiṉ peyaruṭaṉ muṉṉoṭṭāka nilaittu niṟpatu pōl ‘periyār’ eṉṟa peyarum ‘irāmacāmi’ eṉṟa peyaruṭaṉ muṉṉoṭṭāka nilaittu niṟkiṉṟatu. ‘makātmā’ eṉṟālē kāntiyai niṉaivūṭṭum; ‘periyār’ eṉṟālē īrōṭṭu aṇṇalai niṉaivūṭṭum. ‘peyarmāṟṟam’ niṟainta tamiḻulakil peyar māṟṟamiṉṟit tikaḻntavar periyār ī.ve.rā. avarkaḷ. periyāḻvārai ‘viṭṭucittaṉ’ eṉṟu colvatu marapu. aṅṅaṉamē tantai periyārai ‘irāmacittaṉ’ eṉṟu colli vaikkalām. muṉṉavar ‘viṭṭuvai’ nēcittup pōṟṟiyavar. piṉṉavar ‘irāmaṉai’ tūcittuppōṟṟiyavar. ituvē ivartammuḷ vēṟupāṭu. vaitāraiyum vāḻavaippavaṉ iṟaivaṉ eṉṟa karuttu uṇmaiyāka iruppiṉ irāmacittaṉukkum tirunāṭṭil iṭamuṇṭu. irāmapaktaṉākiya mārutiyiṉ tirunāḷaṉṟu (ñāyiṟu) periyār amararāṉamaiyē itaṉaik kuṟippākap pulappaṭuttuvatākak koḷḷalām.

‘periyārait tuṇaikkōṭal’ eṉṟa ōr atikāram ‘tirukkuṟaḷ araciyal pakutiyil’ uḷḷatu. aracaṉukkup periyār tuṇaiyiṉ iṉṟiyāmaiyai vaṟpuṟuttuvatu appakuti. vaḷḷuvattiṉ inta uṇmaiyai aṟintō aṟiyāmalō avarait tuṇaiyākak koṇṭu kaṭcittalaivarkaḷum, āṭcittalaivarkaḷum, kalvittuṟai nipuṇarkaḷum, piṟarum ivaratu naṭpiṉaiyum, āciyaiyum peṟṟē iruntaṉar eṉpatu nāṭu naṉkaṟinta uṇmai. koḷkaiyaḷavil etirtturuvaṅkaḷil niṟpatupōl tōṉṟum ‘irājāji’ avarkaḷum periyār avarkaḷum kūṭa taṉippaṭṭa maṉita uṟavil uḷḷaṉpuṭaṉ paḻakiṉar eṉpatai iruvar maṟainta nāḷ nikaḻccikaḷum ulakiṟku uṇarttiviṭṭaṉa. ‘citampara rakaciyam’ pōl iruntu vanta iruvar naṭpaiyum avai aṉaivarkkum teḷivākki viṭṭaṉa. ‘uṇarccitāṉ, naṭpāṅ kiḻamai tarum’ eṉṟa vaḷḷuvattai ivartam āruyir naṭpāl nāṭu naṉkaṟintu koṇṭatu.

tantai periyār mikavum kaṇṭippāṉavar; uḻaippai vaṟpuṟuttupavar. āṉāl aṉpum paṇpum, aṭakkamum cīlamum, nērmaiyum oḻuṅkum niṟainta uyarkuṇac cemmal. tam karuttukaḷai mūṭimaṟaikkāmal, viḷakkeṇṇey kalakkāmal, tuṇivuṭaṉ eṭuttuk kūṟupavar. tam vāḻviṉ toṭakka kālattilēyē nāṭṭuttalaivarkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu uṇṭu; nāṭṭuttoṇṭilum ivarukku niṟainta paṅku uṇṭu. matuvilakku, tīṇṭāmai, nāṭṭuppaṟṟu, kaṭavuṭkoḷkai, camaya nampikkai, kalvi, eḻuttuccīrtiruttam, ciṉimāttoḻil mutaliya tuṟaikaḷiḷellām ivarukkeṉat taṉi muttirai uṇṭu. cikkaṉattāl cērtta niti ivar peyarāl amainta kalvi niṟuvaṉaṅkaḷ, aṟakkaṭṭaḷaikaḷ vaṭivil nāṭṭukku naṉku payaṉpaṭṭu varukiṉṟaṉa. niṟai vāḻvu vāḻnta tantai periyāriṉ niṉaivum pukaḻum tamiḻ neñcaṅkaḷil eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.

‘uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ ulakattār

uḷḷattu yellām uḷaṉ’ (kuṟaḷ - 294)

eṉṟa vaḷḷuvariṉ ilakkaṇattiṟku ilakkiyamākat tikaḻpavar tantai periyār avarkaḷ. avartam pukaḻ nīṭu niṉṟu nilavuvatākum.

piṉṉiṇaippu-2





tuṇai nūl paṭṭiyal

citamparaṉār, cāmi:

tamiḻar talaivar-1939 (11m patippu)



tantai periyār:

periyāriṉ kural (mullaip patippakam)



tantai periyār:

vāḻkkai oppantam (1999)



kaṇṇaṉ. mā:

periyār kaṇiṉi-1 (1998)

periyār kaṇiṉi-2 (1998)

periyāriyal-4 kalai (1993)

periyāriyal-5 tām (1998)

periyāriṉ kuṭṭik kataikaḷ (1998)

periyāriṉ paḻamoḻikaḷ (1998)



nācciyappaṉ. nārā:

īrōṭṭut tāttā (1995)



paḻani.mu:

vīramaṇiyiṉ patilkaḷ (1997)- (mullaip patippakam)



viṭutalai:

tantai periyār-121āvatu āṇṭu piṟantanāḷ viḻā malar



vīramaṇi. ki:

periyār kaḷañciyam



Periyar:

An Anthology tokuti-1 (1992) kaṭavuḷ (1997)



innūlāciriyaraip paṟṟi...



85 akavaiyaik(piṟappu: 27.8.1916) kaṭanta nilaiyiluḷḷa innūlāciriyar pi.es.ci., em.ē., el.ṭi, vittuvāṉ, piec.ṭi., ṭi.liṭ paṭṭaṅkaḷ peṟṟavar.

oṉpatāṇṭukaḷ tuṟaiyūr uyar nilaippaḷḷi niṟuvaṉar, talaimai yāciriyarākavum (1941-50), kāraikkuṭi aḻakappā āciriyar payiṟcik kallūriyil tamiḻp pērāciriyar - tuṟait talaivarākavum (1950-60), patiṉēḻu āṇṭukaḷ - tiruvēṅkaṭavaṉ palkalaik kaḻakattil niṟuvaṉar, pērāciriyar - tuṟaittalaivarākavum (1960-77) paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟavar.

1978 caṉavari 14il ceṉṉaiyil kuṭiyēṟip patiṉaintu mātaṅkaḷ (1978 pippiravari - jūṉ 1979) tamiḻk kalaik kaḷañciyattiṉ mutaṉmaip patippāciriyarākap paṇiyāṟṟiyavar. tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ palkalaik kaḻakattiṉ tamiḻttuṟaiyil mūṉṟu mātaṅkaḷ matippiyal pērāciriyarākavum, 1989 mē mutal 1990 akṭōpar muṭiya 18 tiṅkaḷ tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakam - kāñcit tattuva maiyattil takaiñarākavum paṇiyāṟṟi, 1200 pakkattil ‘vaiṇavac celvam’ eṉṟa oru periya āyvu nūlai uruvākki vaḻaṅkiyavar. mutaṟpakuti 1995il 575 pakkattil veḷi vantuḷḷatu. iraṇṭāvatu pakuti accēṟum nilaiyil uḷḷatu (ta.pa.ka. veḷiyīṭu). 1986 mutal ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ ilakkiyat tuṟaiyil matippiyal pērāciriyarāka (vāḻnāḷ varai)vum iruntu varupavar. āyvu māṇavarkaṭku vaḻikāṭṭiyākavum iruppavar. 1996-pipravari mutal ceṉṉaip palkalaikkaḻakat teṟku teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷiṉ marapu vaḻip paṇpāṭṭu niṟuvaṉattil matippiyal iyakkunarākavum paṇiyāṟṟupavar.

nālāyirat tivviyap pirapantattil nammāḻvār tattuvattai āyntu ṭākṭar (pi.ecṭi.,) paṭṭam peṟṟavar. anta āyvu nūl āṅkilattil 940 pakkaṅkaḷil tiruvēṅkaṭavaṉ palkalaik kaḻaka veḷiyīṭāka veḷivantuḷḷatu. em.ḵpil., pi.ec.ṭi., māṇākkarkaḷai uruvākkiyavar. tamiḻilum āṅkilattilum pala āyvuk kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭavar. perumpālum ivai nūl vaṭivam peṟṟuḷḷaṉa, peṟṟum varukiṉṟaṉa. tavira, āciriyam, kalvi uḷaviyal (5), ilakkiyam (22), camayam, tattuvam (35), vāḻkkai varalāṟu, taṉ - varalāṟu (13), tiṟaṉāyvu (21), aṟiviyal (20), ārāycci (6), āka 122 nūlkaḷai veḷiyiṭṭavar.

ivartam aṟiviyal nūlkaḷuḷ mūṉṟum, camaya nūlkaḷuḷ nāṉkum tamiḻaka aracup paricukaḷaiyum, aṟiviyal nūlkaḷuḷ oṉṟu ceṉṉaip palkalaik kaḻakap pariciṉaiyum, aṟiviyal nūlkaḷuḷ oṉṟu tamiḻ vaḷarccik kaḻakap pariciṉaiyum āka 10 nūlkaḷ paricukaḷ peṟṟaṉa.

ivartam aṟiviyal nūlkaḷaip pārāṭṭik kuṉṟakkuṭi tiruvaṇṇāmalai ātīṉam ‘aruṅkalaikkōṉ’ eṉṟa virutiṉaiyum (1968), vaiṇava nūlkaḷaip pārāṭṭip paṇṇuruṭṭi vaiṇava mānāṭu ‘srīcaṭakōpaṉ poṉṉaṭi’ eṉṟa virutiṉaiyum (1987), tamiḻppaṇiyaip pārāṭṭit tamiḻaka aracu ‘tiru.vi.ka.’ virutiṉaiyum (10,000 veṇpoṟkācukaḷ - 1987), ivartam tamiḻppaṇiyaip pārāṭṭi maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam ‘tamiḻp pēravaic cemmal’ eṉṟa virutiṉaiyum (1991), irājā car aṇṇāmalaic ceṭṭiyār aṟakkaṭṭaḷai kalvi, ilakkiyam, aṟiviyal eṉṟa mūṉṟu tuṟaikaḷil ivartam paṇiyaip pārāṭṭi ‘irājā car muttaiyavēḷ’ virutiṉaiyum (50,000 veṇ poṟkācukaḷ - 1994), ivartam kampaṉ paṇiyaip pārāṭṭic ceṉṉaik kampaṉ kaḻakam ‘pērāciriyar irātākiruṣṇaṉ’ virutiṉaiyum (1994 - 1000 veṇpoṟkācukaḷ), ceṉṉai āḻvārkaḷ āyvu maiyam ivartam vaiṇava veḷiyīṭukaḷaic ciṟappikkum muṟaiyil ‘srī irāmānujar’ virutaiyum (1996 - 25,000 veṇ poṟkācukaḷaiyum) vaḻaṅkic ciṟappittuḷḷaṉa.

ivartam iyaṟṟamiḻp paṇiyaip pārāṭṭit tamiḻ iyal icai nāṭaka maṉṟam (aracu) ‘kalaimāmaṇi’ eṉṟa virutiṉaiyum (1999 - 3 cavaraṉ taṅkap patakkam), ivartam vāḻnāḷ paltuṟaip paṇikaḷaip pārāṭṭi maturai - kāmarājar palkalaik kaḻakam ‘ṭi.liṭ’ (matippiyal) paṭṭattaiyum (1999), ivartam tamiḻ - camayap paṇiyaip pārāṭṭi kāñci - kāmakōṭi pīṭa aṟakkaṭṭaḷai ‘cēvāratṉā’ virutaiyum (1999 - āyiram veṇpoṟkācukaḷ), (1941-50)kaḷil ivar muyaṟciyāl nāṉku uyarnilaip paḷḷikaḷai (tām talaimaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟiya uyarnilaip paḷḷiyait tavira) niṟuvi kirāmappuṟaṅkaḷil uyarkalvi ēṟpaṭa vacati ceytataip pārāṭṭum vakaiyil tuṟaiyūrt tamiḻc caṅkamum avvūr nakarāṇmaik kaḻakamum iṇaintu ciṟantatōr varavēṟpiṉai nalkic (cepṭampar) ciṟappittaṉa. ivartam vaiṇava - ilakkiyap paṇiyaip pārāṭṭic ceṉṉai kōyampēṭu ‘maṉitanēya vaiṇava iyakkam’ ‘vaiṇava ilakkiya māmaṇi’ virutaiyum (2001), ivartam vāḻnāḷ oṭṭumottamāṉa tamiḻp paṇiyaip pārāṭṭi ‘tiṉattanti aṟakkaṭṭaḷai’ ‘ci.pā. ātittaṉār ‘mūtaṟiñar virutaiyum’ (2001 - ōr ilaṭcam veṇpoṟkācukaḷ) vaḻaṅkic ciṟappittatu.

iṉimai, eḷimai, teḷivu ivartam paṭaippukaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ.

pērāciriyar ṭākṭar na.cuppureṭṭiyāriṉ

nūlkaḷ



āciriyam (5)

1. tamiḻ payiṟṟum muṟai

2. aṟiviyal payiṟṟum muṟai

3. kavitai payiṟṟum muṟai

4. kalvi uḷaviyal kōṭpāṭukaḷ

5. yuṉeskō aṟiviyal payiṟṟum mūlamutal nūl



ilakkiyam (15)

6. kaviñaṉ uḷḷam

7. kālamum kaviñarkaḷum

8. kātal oviyaṅkaḷ

3. aṟivukku viruntu

10. aṟiviyal tamiḻ

11. tirukkuṟaḷ karuttaraṅku malar. 1974 patippu

12. kampaṉil makkaḷ kural

13. muttoḷḷāyira viḷakkam (patippu)

14. kāntiyaṭikaḷ neñcuviṭutūtu (patippu)

15. tiruvēṅkaṭamum tamiḻ ilakkiyamum

16. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ- aṟam, nīti muṟai

17. putuvai (mai)k kaviñar-cuppiramaṇiya pāratiyār: oru kaṇṇōṭṭam

18. pāvēntar pāratitācaṉ: oru kaṇṇōṭṭam

19. tirukkuṟaḷ teḷivu

20. vāymoḻiyum vācakamum



camayam, tattuvam

(a) viḷakka nūlkaḷ (29)

21. muttineṟi (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)

22. caiva camaya viḷakku

23. caiva cittāntam- ōr aṟimukam

24. caivamum tamiḻum

25. vaiṇamum tamiḻum

26. āṉmīkamum aṟiviyalum

27. vaiṇava uraivaḷam (aitikam, itikācam, camvātam)

28. kaliyaṉkural

29. kītaikkuṟaḷ (patippu)

30. kaṇṇaṉ eḻil kāṭṭum kavitaip poḻil (patippu)

31. āṇṭāḷ pāvaiyum aḻaku tamiḻum (patippu)

32. kaṇṇaṉ tuti patippu)

33. irāma tōttiram (patippu)

34. murukaṉ tutiyamutu (patippu)

35. tiruppāvai viḷakkam

36. navavita campantam

37. artta pañcakam

38. arccirāti

39. aintu irakaciyaṅkaḷ



(ā) tiruttalap payaṇanūlkaḷ

40. malaināṭṭut tiruppatikaḷ

41. toṇṭai nāṭṭut tiruppatikaḷ

42. pāṇṭi nāṭṭut tiruppatikaḷ

43. vaṭanāṭṭut tiruppatikaḷ

44. cōḻa nāṭṭut tiruppatikaḷ - mutaṟpakuti (ta.a. paricu peṟṟatu)

45. cōḻanāṭṭut tiruppatikaḷ - iraṇṭām pakuti (ta.a. paricu peṟṟatu)

46. tampirāṉ tōḻar

47. nāvukkaracar

48. ñāṉacampantar

49. māṇikka vācakar



tiṟaṉāyvu (24)

50. pāṭṭuttiṟaṉ

51. tolkāppiyam kāṭṭum vāḻkkai

52. kampaṉ paṭaitta ciṟupāttiraṅkaḷ

53. akattiṇaik koḷkaikaḷ

54. kavitaiyanupavam

55. aṇṇal anumaṉ

56. putukkavitai pōkkum nōkkum

57. kaṇṇaṉ pāṭṭut tiṟaṉ

58. pāñcāli capatam- oru nōkku

59. pāratīyam (ta. a. paricu peṟṟatu)

60. kuyilpāṭṭu: oru matippīṭu

61. uyir tanta uttamaṉ (patippu)

62. āḻvārkaḷ ārā amutu

63. viṭṭu cittaṉ viritta tamiḻ

64. caṭakōpaṉ centamiḻ

65. parakālaṉ paintamiḻ

66. pāvēntar pāṭṭuttiṟaṉ

67. pāṇṭiyaṉ paricu: oru matippīṭu

68. kaviñar vāliyiṉ avatāra puruṣaṉ: oru matippīṭu

69. kaviñar vāliyiṉ pāṇṭavar pūmi: oru matippīṭu

70. vāḻum kaviñarkaḷ

71. aṟiviyal nōkkil-ilakkiyam, camayam, tattuvam

72. tantai periyār cintaṉaikaḷ

73. paṇpāṭṭu nōkkil kampaṉ kāviyam

74. ilakkiya vakaiyiṉ vaḷarcciyum ikkāla ilakkiyaṅkaḷum



varalāṟu, taṉ varalāṟu (15)

75. niṉaivuk kumiḻikaḷ- mutaṟ pakuti

76. niṉaivuk kumiḻikaḷ- iraṇṭām pakuti

77. niṉaivuk kumiḻikaḷ- mūṉṟām pakuti

78. niṉaivuk kumiḻikaḷ- nāṉkām pakuti

79. niṉaivuk kumiḻikaḷ- aintām pakuti

80. malarum niṉaivukaḷ

81. nīṅkāta niṉaivukaḷ

82. vēmaṉar

83. kurajāṭa

84. ci. ār. reṭṭi

85. tāyumāṉa aṭikaḷ

86. paṭṭiṉattaṭikaḷ

87. vaḷḷal irāmaliṅka aṭikaḷ

88. irāmānucar

89. pirativāti payaṅkaram aṇṇaṅkarācāriya cuvāmikaḷ

90. tamiḻkkaṭal irāya.co.

91. muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam



aṟiviyal (15)

92. māṉiṭa uṭal

93. aṇuviṉ ākkam

94. iḷaiñar vāṉoli

95. iḷaiñar tolaikkāṭci

96. aticayamiṉṉaṇu

97. namatu uṭal (ta. a. paricu peṟṟatu)

98. ampulip payaṇam

99. tolai ulakac celavu

100. aṇukkaru peḷatikam (ce.pa.ka. paricu peṟṟatu)

101. illaṟaneṟi

102. vāḻaiyaṭi vāḻai

103. aṟiviyal viruntu (tamiḻ vaḷarccik kaḻakap paricu peṟṟatu)

104. tamiḻil aṟiviyal- aṉṟum iṉṟum

105. viṇveḷip payaṇam (ta. a. paricu peṟṟatu)

106. irākkeṭṭukaḷ (ta. a. paricu peṟṟatu)

107. tamiḻil aṟiviyal celvam



ārāycci (7)

108. kaliṅkattupparaṇi ārāycci

109. vaiṇavac celvam-mutaṟpakuti (tamiḻp palkalaik kaḻaka veḷiyīṭu)

110. vaiṇavac celvam-iraṇṭāmpakuti (tamiḻp palkalaik kaḻakaveḷiyīṭu)

111. vaṭavēṅkaṭamum tiruvēṅkaṭamum

112. Religion and Philosophy of Nalayiram with Special Reference to Nammalvar

113. Studies in Arts and Science (61st Birth Day commemoration volume)

114. Collected Papers



pērāciriyar reṭṭiyāraip paṟṟi

cila aṟiñar pukaḻāraṅkaḷ ....



‘cāti amaippu oḻikkap peṟātavarai nāṭṭiṟkuk kati mōṭcam illai ’ eṉpatu ivar koḷkai. tantai periyār aṭiccuvaṭṭai ōraḷavu paṟṟiyavarallavā?

- cilampoli cellappaṉ (ivar māṇavar)





‘nempukōl viññāṉam kaṟṟa ācāṉ

neṭumāḷiṉ tiruvaruḷāl tamiḻaic cērntār

ampalattil āṭāmal aṟaikkuḷ āyntē

aṟivulakap palatuṟaiyil nūlkaḷ yāttār’



āḻvārkaḷ pācurattil mūḻki mūḻki

āḻaṅkāl paṭuvatavar piṟavippēṟu;

vāḻviṟkum karuvitarum viññāṉattil

vaittirukkum pēraṟivu kalvippēṟu;



āḻvāriṉ talaimaṇiyām nammāḻvārai

arukaṇaiya vāyttatuvē āyvuppēṟu;

pālvārkkum tāypōla tuṟaikaḷ tōṟum

palanūlkaḷ avaryāttāl tamiḻar pēṟē.



- ṭākṭar a. ciṅkāravēlaṉ, tamiḻppērāciriyar

(ōyvu) tēvakkōṭṭai cēvukaṉ aṇṇāmalaik

- kallūri (reṭṭiyāriṉ māṇākkar)





piḻai kāṭṭu: <ref> tags exist for a group named "kuṟippu", but no corresponding <references group="kuṟippu"/> tag was found



* * *



kuṟippukaḷ



cāṉṟukaḷ





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Tamilian2017

Balajijagadesh

Joshua-timothy-J

Rajendran Nallathambi

Arularasan. G

TVA ARUN

Ah3kal

CommonsDelinker

Nethania Shalom

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





