teḷivu piṟantatu


					maṇavai mustapā





1989





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ΤΗΕLΙVU ΡΙRΑΝΤΗΑΤΗU



(ENLIGHTENMENT)





Author:

MANAVAİ MUSTAFA





Price Rs. 4/-





MEERAA PUBLICATION

AE - 103, ANNA NAGAR



MADRAS-6000 40





﻿ ﻿muṉṉurai



⁠māṇavarkaḷ tam tuḷḷit tiriyum paruvattil taṅkaḷaiyum aṟiyāmal cila tīya uṇarvukaṭkum ceyalkaḷukkum iṭantantu viṭukiṉṟaṉar. ivaṟṟai uriya muṟaiyil eṭuttuc collumpōtu taṅkaḷ tavaṟai uṇarntu tirunta vaḻiyēṟpaṭukiṟatu..

⁠attakaiya cūḻalukku āṭpaṭṭa muraḷi taṉ kuṟaiyai oru vipattu nikaḻcciyiṉ mūlam tāṉāka uṇarntu teḷikiṟāṉ. ataṟku uṟutuṇaiyāka avaṉ māmāvum cēkarum amaikiṉṟaṉar. avaṉ muṟṟākat tirunta iru uruvakak kataikaḷ tuṇai ceykiṉṟaṉa.

⁠iḷaiya talaimuṟaikku mikunta payaṉ aḷikka valla innūlai māṇava camutāyam peṟṟup payaṉuṟa vēṇṭu meṉa viḻaikiṟēṉ.

aṉpaṉ

maṇavaimustapā



nūlāciriyar





﻿BIBLIOGRAPHICAL DATA





Title of the book : Thelivu Piranthathu



Author : MANAVAI MUSTAFA



Language : Tamil



First Edition : 1989



Re - Edition : 1993



Copyright holder :Manavai Mustafa



Paper used : 16kg. White cream wove



Size of the book : Crown octavo



Printing points used : 12 points



No. of pages : 32 + 2 = 34 pages



Printer : Meeraa Press

AE 103, Annanagar,

Madras - 600 040,



Binding : Paper back



Price : Rs.4/-



Publishing place : Meeraa Publication

AE 103, Annanagar,

Madras-600 040.





﻿teḷivu piṟantatu!



* * *



⁠cēkar mikunta kavalaiyuṭaṉ maruttuva maṉaiyuḷ pukuntāṉ. aṅkumiṅkum avaṉ kaṇkaḷ etaiyō tēṭiṉa. āparēcaṉ tiyēṭṭar arukē kavalaiyuṭaṉ niṉṟu koṇ ṭirunta ciṟu kūṭṭattiṉ mītu avaṉatu pārvai nilaikutti niṉṟatu. avarkaḷ pēcikkoṇṭatiliruntu iṉṉum muraḷiyai āparēcaṉ tiyēṭṭariliruntu veḷikkoṇṭu varavillai eṉpatu purintatu.

⁠mikunta maṉattaḷarvuṭaṉ aṅkiruntu nakarntu vācaṟpaṭiyai nōkki naṭantāṉ. ētō iṉam puriyāta kavalaikaḷ avaṉ maṉataik kavvik koṇṭiruntaṉa. vācaṟpaṭiyai aṭaintum kūṭa veḷiyēṟa maṉamillātavaṉāka arukē kiṭanta peñciyil ciṟitunēram amarntāṉ.

⁠avaṉukku iruppuk koḷḷavillai. kāl muṟintu āparēcaṉ tiyēṭṭaril kiṭakkum muraḷiyaip pārkkāmal cella avaṉ maṉam iṭantaravillai. eppaṭiyāvatu pārttuviṭṭē celvatu eṉṟa uṟutiyuṭaṉ eḻuntāṉ. mīṇṭum āparēcaṉ tiyēṭṭarai nōkki naṭantāṉ.

⁠aṅkē kavalai tōynta mukattuṭaṉ muraḷiyiṉ appā, ammā, taṅkai amalā, paḷḷit talaimaiyāciriyar, uṭaṟpayiṟci āciriyar ākiyōr oru ciṟu kūṭṭamāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ ētētō pēcik koṇṭiruntaṉar. taṅkaḷ kavalaiyaiyum maṉa ātaṅkattaiyum oruvaruk koruvar parimāṟik koṇṭaṉar.

⁠cēkar avarkaḷai neruṅki niṉṟa pōtilum yārum avaṉaik kaṇṭu koṇṭatākat teriyavillai. avaṉukkum toṭarntu aṅkē niṟka maṉamillai. caṟṟu tūrattil kiṭanta peñciyiṉ muṉaiyil ceṉṟu amarn tāṉ. appeñciyiṉ maṟu muṉaiyil muraḷiyiṉ māmā amarntiruntār. aṅkirunta kumpalōṭu cērāmal avar maṭṭum ēṉ iṅkē taṉittu amarntirukkiṟār? cēkariṉ maṉatuḷ eṅkō oru mūlaiyil ippaṭiyoru kēḷvi talaitūkkavē ceytatu.

⁠cēkariṉ maṉat tavippai maṟṟavarkaḷ poruṭpaṭuttāviṭṭālum māmāvāl avvāṟu irukka avar maṉam iṭam taravillai. kavalaic cūḻalilum cēkaraik kaṉivāka nōkkiṉār. atu avaṉukkuc caṟṟu āṟutalākavē iruntatu.

⁠muraḷiyiṉ kāl uṭaintataṟku niccayam cēkar kāraṇamillai eṉpatu māmāvukku naṉṟākat teriyum. ēṉeṉṟāl antac campavam naṭakkum pōtu uṉṉippākak kavaṉittavarkaḷil avarum oruvar.

⁠muraḷiyiṉ māmā avaṉ mītu aḷavu kaṭanta aṉpu kāṭṭiyavar. paṭippil okō eṉṟu illāviṭṭālum nalla viḷaiyāṭṭu vīraṉāka viḷaṅkiyatu avarukkup perum makiḻcci aḷittatu. ataṟku avaṉukku vāyttirunta nalla uṭalkaṭṭum oru kāraṇamākum.

⁠muraḷi viḷaiyāṭṭil mēlum mēlum veṟṟikaḷaik kuvikka vēṇṭum eṉpatil avaṉaiviṭa ārvam uṭaiyavarāka iruntār itaṟkāka avaṉ virumpik kēṭṭa viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷaiyellām vāṅkik koṭuttiruntār. viḷaiyāṭṭaip poruttavarai muraḷiyiṭamirunta oru keṭṭa paḻakkattai maṭṭum avar aṟavē veṟuttār. atutāṉ avaṉ viḷaiyāṭṭil tōṟpōm eṉṟu terintāl etirikaḷiṭam muraṭṭuttaṉamāka naṭantu, kuṟukku vaḻiyil veṟṟi peṟa muyalvatu. itaippaṟṟi māmā ettaṉaiyō taṭavai eṭuttuk kūṟiyum eccarittum payaṉ illai. avaṉ kaṭaippiṭitta anta muraṭṭuttaṉam tāṉ iṉṟaikku muraḷiyai āparēcaṉ tiyēṭṭar varai koṇṭu vantu cērttuḷḷatu.

⁠aṅku nicaptam nilaviyatu. cēkariṉ maṉam mīṇṭum oru muṟai antac campavattai acai pōṭat toṭaṅkiyatu.

*⁠*⁠*



⁠paḷḷiyiṉ palvēṟu viḷaiyāṭṭukaḷil muraḷi paṅkēṟṟālum, paḷḷi kālpantuk kuḻuviṉ `kēpṭaṉ’ eṉṟa perumaiyait tāṉ atikam virumpiṉāṉ. itu cēkarukkum terintatu tāṉ.

⁠cēkar vēṟoru paḷḷiyiṉ kālpantuk kuḻuviṉ kēpṭaṉ. pala pōṭṭikaḷil muraḷiyuṭaṉ viḷaiyāṭiya aṉupavam uṇṭu.

⁠vaḻakkampōla ‘cutantira tiṉa’ viḷai yāṭṭup pōṭṭikaḷ mānakarāṭcip paḷḷi maitāṉattil toṭaṅkiṉa. aṉṟu kālaiyil iṟutiyākat tērvu peṟṟa kālpantāṭṭak kuḻuviṉ iru aṇikaḷum mōtiṉa. oru aṇikku muraḷi kēpṭaṉ. maṟṟoru aṇikku cēkar kēpṭaṉ. pala paḷḷikaḷaic cērnta māṇava māṇavikaḷum āciriyarkaḷum ārvamuḷḷa peṟṟōrkaḷum maitāṉattaic cuṟṟilum kuḻumiyiruntaṉar. muraḷiyiṉ veṟṟiyai etirnōkkiyavarāka avaṉ māmā kaḻuku pōl viḷaiyāṭṭaik kūrntu kavaṉittu, koṇ ṭiruntār.

⁠muraḷi aṇiyiṉar mikunta tuṭippuṭaṉ viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉar. āṉāl, pōkap pōka cēkar aṇiyiṉ kaiyē ōṅkik koṇ ṭiruntatu. mutalāvatu kōlai cēkar pōṭṭāṉ. kuḻumiyiruntōr aṉaivarum āravāra oliyōṭu kaitaṭṭi uṟcākamūṭṭiṉar.

⁠iraṇṭāvatu āṭṭam toṭaṅkiyatu. pantai lāvakamākavum tantiramākavum pōkkuk kāṭṭi nakarttik koṇṭiruntaṉar cēkar aṇiyiṉar. mīṇṭum mīṇṭum kaitaṭṭalkaḷum uṟcāka olikaḷum pārvaiyāḷar pakutiyiliruntu olittuk koṇṭē iruntaṉa. itaic ciṟitum poruṭpaṭuttātavaṉpōl cēkar cuṟucuṟuppākavum vitimuṟaiyōṭum viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ.

⁠āṉāl, muraḷiyiṉ maṉanilaiyil māṟutal ēṟpaṭṭatu. ‘immuṟaiyum cēkar kōl pōṭṭuviṭṭāl’ niṉaikkumpōtē muraḷiyiṉ neñcu paṭapaṭattatu. attōlviyait taṉṉāl tāṅka muṭiyātu eṉa uṟutiyāka nampiṉāṉ. atu varai muṟaiyāka āṭi vanta muraḷi eppaṭiyāvatu pantu taṉ pakuti kōlai nōkkip pōkāmal taṭukka tāṟumāṟāka oṭit taṭukkalāṉāṉ. itaik kaṇṭa pārvaiyāḷarkaḷ kūccaliṭṭu āṭcēpikkat toṭaṅkiṉar. itu mēlum muraḷikku ericcalūṭṭiyatu.

⁠muraḷiyiṉ āṭṭap pōkku avaṉ māmāvukkup piṭikkavillai. avaṉai naṉṟākat terintavar ātalāl aṭuttu eṉṉa naṭakku mō eṉṟa kavalaiyuṭaṉ kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntār.

⁠pārvaiyāḷar pakutiyiliruntu vanta etirppuk kuralkaḷ muraḷiyai mēlum mēlum tavaṟu ceyyat tūṇṭiṉa. avaṉuḷ uṟaṅkik koṇṭirunta muraṭṭuttaṉam talaitūkkiyatu. avaṉ maṉatil maṭṭumalla; āṭṭattilum taṭumāṟṟam ēṟpaṭṭiruntatu.

⁠atē camayam cēkar poṟumaiyākavum muṟaiyākavum vitimuṟai piṟaḻāmal viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. lāvakamāka avaṉ kālukkup pantu kiṭaittatu. avaṉ cāturiyamākap pantai kōlai nōkki nakarttik koṇṭirun

tāṉ. iraṇṭāvatu kōlaiyum cēkarē pōṭṭu viṭuvāṉō eṉṟa accattuṭaṉ muraḷi avaṉai neruṅkip pantait taṉ vacamākka veṟittaṉamāka muyaṟci , mēṟkoṇṭāṉ. muraṭṭuttaṉamākap pantai iḻukka muyaṉṟāṉ. muraḷiyiṉ muraṭṭut tākkutaliliruntu iru muṟai pantaik `kaṭ' ceytu nakarttic ceṉṟāṉ cēkar. itē pōkkil iṉṉum cila vināṭikaḷ, pantai nakarttic ceṉṟu pantai ōṅki utaittāl atu kōlukkuḷ ceṉṟu viṭum. kūṭṭam paraparappōṭu antak kāṭciyaik kāṇat tuṭittuk koṇṭiruntatu. iṉṉumoru veṟṟi cēkarukkuk kiṭaippatai muraḷiyāl niṉaittē pārkka muṭiyāvillai.

⁠muraḷi tiṭīreṉa ētō oru muṭivukku vantavaṉaippōl cēkarai neruṅkiṉāṉ. toṭarntu pantai maṭṭumalla. cēkaraiyē muṉṉēṟa viṭāmal taṭukkum muyaṟciyil muṉaippuṭaṉ īṭupaṭalāṉāṉ. pantait taṉ pāl iḻuppataṟku māṟāka cēkariṉ kālai ōṅki utaittu, taṉ kālai kokkipōl māṭṭi iḻuttuviṭa muyaṉṟāṉ. taṉ kālai cēkar lāvakamāka utaṟi iḻuttuk koṇṭāṉ. itaic ciṟitum , etirpārāta muraḷi nilai kulaintu camanilai peṟa muṭiyāmal taṭumāṟi, maṭakkiya kālōṭu kīḻē viḻuntāṉ. cēkariṉ pantaik kavarntu iḻukka muṉaippōṭu ōṭi

vanta iruvar vēkamāka muraḷi mītu taṭumāṟi viḻuntaṉar. viḻunta iruvarum kaṉatta carīra muṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ iruvariṉ uṭal pāramum orē camayattil maṭakkiya kāl elumpiṉ mītē viḻuntatu. avaṉ kāl elumpu noṟuṅkavē vali tāḷāmal muraḷi kattiṉāṉ. viḻuntavarkaḷ atirntu pōy eḻuntaṉar. cēkar ōṭi vantu muraḷiyait tūkkiṉāṉ. ellāmē kaṇ imaikkum nērattil naṭantu muṭintuviṭṭaṉa.

⁠āmpulaṉs vaṇṭi muraḷiyai maruttuvamaṉai koṇṭu vantu cērttatu.

⁠intak kāṭci cēkariṉ maṉattiraiyil paṭamāka ōṭi maṟaintatu.

*⁠*⁠*





⁠nīṇṭa cintaṉaiyilirunta cēkariṉ kavaṉattait tirumpiyatu āparēcaṉ tiyēṭṭariliruntu veḷivanta ṭākṭariṉ varukai. avarai nōkki ellōrum viraintārkaḷ, kavalai tōynta mukattuṭaṉ kāttiruntavarkaḷai nōkki lēcāka puṉṉakai purintār ṭākṭar. ṭākṭariṉ antap puṉmuṟuvalum iḷanakaiyum aṅkuḷḷōrkkup pāl vārttatu pōl iruntatu. nampikkaiyōṭu ṭākṭar kūṟap pōkum vārttaikaḷaic cevimaṭuttaṉar. ﻿

⁠metuvākak kaṉaittukkoṇṭu ṭākṭar pēcat toṭaṅkiṉār:

⁠"muraḷikku iṉi enta āpattum illai. talaikku vantatu talaippākaiyōṭu pōccu’m pāṅkaḷē atupōla avaṉukku ēṟpaṭa irunta āpattu veṟum kāl elumpu muṟivōṭu niṉṉuṭuccu. elumpu muṟivaic carippaṭutti māvukkaṭṭup pōṭṭirukkōm. mayakkam teḷiya iṉṉum oru maṇi nēram ākum. vēṇṭumāṉāl caṟṟu tūrattil niṉṟu pārttuviṭṭuccelluṅkaḷ. yārāvatu ōriruvar pakkattil iruntāl pōtum. maṟṟavarkaḷ pōkalām.

⁠ṭākṭar kūṟiyatai ēṟṟavarkaḷāka muraḷiyaic caṟṟu tūrattil pārttuviṭṭu avaṉ kuṭumpattār veḷiyēṟiṉārkaḷ. avaṉ māmā maṭṭum aṅkēyē taṅkiviṭṭār. cēkarum tayaṅkiyapaṭiyē aṅkē peñciyil amarntiruntāṉ. muraḷiyiṉ mayakkam tīrnta piṉṉar, avaṉai nēril pārtta piṟakē celvatu eṉat tīrmāṉa māka iruntāṉ.

⁠nēram cellac cella lēcāka uṭal acaivu ēṟpaṭṭatu. peritāka māvukaṭṭup

pōṭappaṭṭa kālait tavira maṟṟa avayavaṅkaḷ acaintaṉa. itaikkaṇṭapōtu māmāvukku ēṟpaṭṭa makiḻcci avar mukattil piratipalittatu. avar muraḷiyiṉ mukattaiyē pārttuk koṇṭiruntār. avaṉ kaṇ tiṟantu taṉṉaip pārppataiyum pēcuvataiyum āvaluṭaṉ kāṇat tuṭittuk koṇṭiruntār. narcum pakkattilēyē niṉṟu koṇṭiruntāḷ.

⁠muraḷi metuvākak kaṇkaḷait tiṟanta pōtu māmā lēcākac cirittār. avaratu ciritta mukam muraḷikku āṟutalāka iruntatu.

⁠taṉ kālil oṉṟai acaikka muṭiyāmaliruppatai viraivilēyē uṇarntāṉ. taṉ kaiyaik koṇṭu taṭavip pārttapōtu kaṭṭup pōṭappaṭṭiruntatai aṟintāṉ. avaṉ kaṇkaḷ nīraic coṟintaṉa. tukkattil avaṉ toṇṭai aṭaittuk koṇṭatu. avaṉāl pēca muṭiyavillai. avaṉ nilaiyaik kuṟippāka uṇarnta avaṉ māmā metuvāka avaṉ talaiyaik kōtiviṭṭār. kaṉivōṭu nōkki aṉpākap pēciṉār.

⁠“muraḷi! nī payappaṭuvatupōl etuvum naṭantuviṭavillai. lēcāṉa elumpu muṟivu tāṉ, kaṭṭuppōṭṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉum oru vārattil ellāmē cariyākiviṭum. tem

pākavum makiḻcciyākavum irukka vēṇṭum. nī oru viḷaiyāṭṭu vīraṉ eṉpatai maṟantu viṭātē!”

⁠ivvāṟu avaṉ māmā āṟutal kūṟi aṉpōṭu taṭṭikkoṭuttār. itaik kūrntu kavaṉittuk koṇṭirunta cēkar metuvāka anta aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ. avaṉaip pārttapōtu muraḷikku maṉak kūccam ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. cēkariṉ varukaiyai muraḷi etirpārkkavē illai eṉpatu avaṉ pārtta pārvaiyiliruntu terintatu. atirnta maṉattuṭaṉ cēkarai ēṟiṭṭu nōkkiṉāṉ muraḷi. taṉṉāl cēkarukku ēṟpaṭṭirukka vēṇṭiya tīṅku taṉakkē ēṟpaṭṭuḷḷatai muraḷiyāl niṉaittup pārkkāmal irukka muṭiyavillai.

⁠māmā caikai kāṭṭi cēkarai aḻaittār. paṭukkaiyarukē vanta cēkar, kaṉivōṭum parivōṭum muraḷiyai nōkki puṉmuṟuval pūttāṉ. taṉ kaikaḷai nīṭṭiṉāṉ. nīṭṭiya cēkariṉ karaṅkaḷai muraḷi, iṟukap paṟṟiṉāṉ. avaṉ pēca nāveṭuttāṉ. kural taḻataḻattatu. ‘eṉṉai maṉṉittuviṭu cēkar!" eṉṟu araikuṟaiyākap pēci muṭittāṉ muraḷi. taṉ kaikaḷāl muraḷiyiṉ vāyai lēcākap pottiyapaṭi "muraḷi! nī entat tavaṟum ceyya

villai. etēccaiyāka naṭantu viṭṭa vipattukku yārum poṟuppillai. pērapāyam ētum ēṟpaṭāmal kātta kaṭavuḷukkut tāṉ nām ellōrum naṉṟi colla vēṇṭum” eṉa āṟutal vārttaikaḷaip pēciṉāṉ.

⁠cēkarukku itē vitamāṉa vipattai ēṟpaṭutta muṉainta rakaciyam muraḷikkum, āṭṭattiṉ pōkkai kūrntu kavaṉittuk koṇ ṭirunta avaṉ māmāvukkum maṭṭumē teriyum. viḷaiyāṭṭu vēkattil cēkarukku atu cariyākap puriyātatil viyappillai. taṉ muraṭṭuttaṉamāṉa pōkkum tavaṟāṉa eṇṇamum taṉakkē taṇṭaṉaiyāka amaintu viṭṭatai muraḷi uṇaravē ceytāṉ. 'niṉaikkum keṭuti taṉakkē’ eṉpatu evvaḷavu periya uṇmai eṉpatu miṉṉal veṭṭup pōl avaṉ maṉatil paḷicciṭṭu maṟaintatu.

⁠taṉ tavaṟukkāka varuntum maṉanilaiyilirunta muraḷiyiṉ maṉatilcila nalla uṇarvukaḷaiyum neṟikaḷaiyum nilai niṟutta itu tāṉ cariyāṉa taruṇam eṉak karutiṉār māmā. ataṉ mūlam muraḷiyiṉ uḷḷattil kuṭi koṇṭuḷḷa muraṭṭuc cupāvattaip pōkka virumpiṉār. āttiramum aṭāvaṭittaṉamum

muṉṉēṟṟattiṉ māperum muṭṭukkaṭṭaikaḷ eṉa uṇarac ceyya ituvē takka camayam eṉa muṭivu ceytār.

⁠“potuvāka oru uṇmaiyai naṉṟākap purintukoḷḷa vēṇṭum. enta oru viṣayattilum, atu pōṭṭiyākavē iruntālumkūṭa muṟaippaṭi, poṟumaiyākac ceyalpaṭa vēṇṭum. appōtutāṉ muḻumaiyāṉa veṟṟi kiṭaikkum. avacarappaṭṭō muṟai picakiyō ceyalpaṭṭāl veṟṟi kiṭaikkātatu maṭṭumalla tōlviyuṭaṉ perum iḻappum ēṟpaṭṭē tīrum"kiṟatai viḷakkakkūṭiya oru uruvakak kataiyaic colṟēṉ.”

⁠ivvāṟu māmā kūṟiyavuṭaṉ kāl vētaṉaiyai maṟakkavum nalla ceytikaḷaik kēṭkavum kiṭaitta vāyppāka muraḷi karutiṉāṉ. vāḻkkaiyil perum perum aṉupavaṅkaḷaip peṟṟuḷḷa māmā kūṟum uruvakak katai niccayamākap payaṉuḷḷatākavē irukkum eṉa nampi cēkarum taṉkātukaḷait tīṭṭikkoṇṭu katai kēṭkat tayārāṉāṉ. pakkattil irunta nāṟkāliyai avar arukē iḻuttuppōṭṭu ataṉ mītu amarntāṉ. anta nērattil narcum anta aṟaiyil illai.

2

⁠māmā anta uruvakak kataiyaic collat toṭaṅkiṉār.

*⁠*⁠*



⁠iraṇṭu uḻavarkaḷ pakkattup pakkattu vayalkaḷai uḻutu koṇṭiruntārkaḷ. oru uḻavaṉ mikavum poṟumaiyākak kāṭciyaḷittāṉ. aṉpuṇarvu mikkavaṉ; mikunta nitāṉap pokkuḷḷavaṉ; etaiyum muṟaiyākac ceyya vēṇṭum, appōtutāṉ veṟṟiyum muṟaiyāṉatāka irukkum eṉpatil āḻnta nampikkaiyuḷḷavaṉ.

⁠pakkattu vayalai uḻutu koṇṭirunta uḻavaṉō itaṟkellām nērmāṟāṉa taṉmaiyuḷḷavaṉ. ippaṭittāṉ ceyya vēṇṭum' eṉpatellām avaṉukkup piṭikkāta oṉṟu. ‘eppaṭiyāvatu veṟṟipeṟa vēṇṭum’ eṉum koḷkaiyuṭaiyavaṉ. itaṟkāka poṟumai atu itu eṉṟu enta muṟaiyaiyum kaṭaip piṭikka virumpātavaṉ iṉṉum collap pōṉāl poṟumai uṇarcci aṟavē illātavaṉ.

⁠inta nilaiyil kālai nērattil iruvarum ērpūṭṭi nilattai uḻat toṭaṅkiṉar. veyil ēṟikkoṇṭē vantatu, matiyam ākiyatu. ﻿

⁠mutal uḻavaṉ poṟumaiyāka nilattai uḻutāṉ. tāṉ ceyyum kāriyattil mikunta akkaraiyum ārvamum koṇṭiruntāṉ. avvappōtu taṉ ērai niṟutti māṭukaḷukku oyvu koṭuttāṉ. aṉpōṭu taṭṭik koṭuttu avaikaḷai ācuvācappaṭuttiṉāṉ avaikaḷum uṟcākattuṭaṉ nilattai uḻutaṉa.

⁠atē camayam aṭutta vayalai uḻutu koṇṭirunta uḻavaṉ avacarappaṭṭāṉ. viraintu nilattai uḻutu muṭikkavēṇṭum eṉpataṟkāka ērmāṭukaḷai aṭittu viraṭṭiṉāṉ. avai oṭi oṭik kaḷaittaṉa. veyiliṉ koṭumaiyum ecamāṉiṉ aṭiyum māṭu kaḷai vēkamākat toṭarntu naṭakka viṭavillai. avaṉukku uṭampellām viyarttuk koṭṭiyatu. taṉ narampukaḷ puṭaikka mēḻiyaip piṭittu aḻutti uḻutāṉ. māṭukaḷ kaḷaippuṭaṉ toṭarntu naṭakka muṭiyāmal kīḻē viḻuntuviṭṭaṉa. avaikaḷai aṭi aṭi eṉṟu aṭittup pārttāṉ. ammāṭukaḷ eḻuntu naṭappatākat teriyavillai. aṭuttavaṉ vayalaip pārttāṉ. avaṉ māṭukaḷ muṟaiyāka uḻutu koṇṭiruntaṉa. atika nilapparappai uḻutu muṭittiruntaṉa. anta māṭukaḷaippōl taṉakku vāykkavillaiyē eṉa ēṅkiṉāṉ; maṉam puḻuṅkiṉāṉ; avaṉ ﻿

uḻutatil nāṉkil oru paṅku kūṭa taṉṉāl uḻa muṭiyavillaiyē eṉa kavalai mikak koṇṭāṉ.

⁠poṟāmai avaṉ maṉa amaitiyaik kulaittatu. kaṭukaṭutta mukattōṭu irunta avaṉ maṉam aluppum calippum aṭaintatu. tāṉ kāl paṅkukūṭa uḻāta nilaiyil pakkattu uḻavaṉ uḻavaiyē muṭikkap pōvataip pārttu maṉam vetumpiṉāṉ itai avaṉāl tāḷa muṭiyavillai. avaṉukku mikunta ākrōṣam ēṟpaṭṭatu. uḻuvatai niṟutti viṭṭu, oru kallait tūkkikkoṇṭu āttiramākak kattiyapaṭi aṭuttavaṉ vayalukkuḷ oṭiṉāṉ. varapput taṭukkiyatu, oṭiya vēkattil, poṟumaiyāka uḻutu koṇṭirunta iraṇṭāvatu uḻavaṉ arukē kallōṭu kuppuṟa viḻuntāṉ. akkallē avaṉ talaiyait tākkiyatu. irattam koṭṭiyatu. appōtē avaṉ uyirum pirintuviṭṭatu. cākum pōtu avaṉ kai antak kallaip piṭittapaṭiyē iruntatu.

⁠poṟumaiyāka uḻutu koṇṭirunta uḻavaṉukku etuvumē viḷaṅkavillai. kallait tūkkikkoṇṭu etaṟkāka taṉ arukil ōṭi vantāṉ? ēṉ kīḻē viḻuntāṉ? eppaṭi uyiraiviṭṭāṉ? ākiya etuvumē avaṉukkup pulappaṭavillai. ﻿

⁠"intak kataiyiliruntu namakku eṉṉa purikiṟatu?” māmā viṉayamākak kēṭṭār.

⁠"aṭuttavaṉ nalvāḻvai, veṟṟiyaik kaṇṭu poṟāmaippaṭṭu tuṉpam ceyya niṉaittāl niṉaittavaṉē aḻivāṉ’kiṟatu tāṉ ikkataiyiṉ nīti." paḷicceṉa patil aḷittāṉ cēkar.

⁠tāṉ mēṟkoṇṭa tavaṟāṉa ceyalaiyē māmā uruvakak kataiyākak kūṟikkoṇṭiruppatai muraḷi uṇarāmal illai. ikkataiyaik kēṭṭapōtu taṉakku intat taṇṭaṇai pōtātu eṉa avaṉ uḷmaṉam kūṟuvatupōl tōṉṟiyatu. muraḷiyiṉ kaṇkaḷil tēṅkiyirunta kaṇṇir itai uṟutippaṭuttiyatu.

⁠itatayellām orakkaṇṇāl meḷaṉamākak kavaṉittuk koṇṭirunta māmāviṉ maṉam makiḻcciyāl poṅkiyatu. taṉ tavaṟai uṇarntu. maṉam varunti. taṉakkut tāṉē kaṇṇirviṭṭu varuntum muraḷi iṉi tirunti viṭuvāṉ eṉṟa nampikkai avarukku valuvāka ēṟpaṭṭatu.

⁠cēkar kūṟiya patil māmāvukku mikavum piṭittiruntatu. atai uṟutippaṭuttum vakaiyil mēlum viḷakkam tantu pēcalāṉār.

⁠"intak kataiyil varum uḻavarkaḷ reṇṭu pērumē taṉittaṉi maṉappōkku uḷḷavaṅka. reṇṭu pērlē muṟaiyākavum poṟumaiyākavum maṉa amaitiyōṭum uḻutavaṉ ciṟantavaṉ; maṉitat taṉmai mikuntavaṉ; avaṉukku matippu atikam; veṟṟiyum uṟuti. ittakaiyavarkaḷē eppavum etilum veṟṟi peṟuvārkaḷ; pukaḻai nilainiṟuttuvārkaḷ: maṟṟavarkaḷiṉ pōṟṟutalukkum uriyavarkaḷ āvārkaḷ.”

⁠māmā kūriya viḷakkam cēkarukku maṭṭumalla, muraḷikku itaya nōykku ēṟṟa māmaruntāka amaintatu. iṉi enta nilaiyilum poṟāmaiyō āttiramō muraṭṭuttaṉamō koḷvatillai eṉa uḷḷattil uṟuti ceytu koṇṭāṉ. avaṉ uṟutiyai mukak kuṟippāl uṇarntu koṇṭa māmā avaṉ cintaṉaiyai vēṟu vaḻiyil celutta muyaṟci mēṟkoṇṭār.

⁠"ellāvita eṇṇaṅkaḷukkum uṟaiviṭamāka uḷḷam amaintiruppatāl atai vaḷarkka, vaḷappaṭutta ovvoruvarum muyaṟci ceyyaṉum. nalla uḷḷaṅkaḷ kūṭa tīyavarkaḷiṉ uṟavāl keṭṭuviṭa muṭiyum. itaṉāl taṅkaḷukku maṭṭumallāmal taṅkaḷaic cārnta maṟṟavarkaḷukkum peruntīṅku ēṟpaṭa ētuvāki

viṭum. uyirukkuyirāṉa naṭpaiyē nācap paṭuttiviṭum. itai viḷaṅkik koḷḷa oru ciṉṉa katai colkiṟēṉ. uṅkaḷ reṇṭu pērukkumē payaṉpaṭum” eṉac colli katai kūṟat toṭaṅkiṉār.

⁠māmā mīṇṭum kataikūṟa muṉaivatai iruvarumē varavēṟṟaṉar. taṉ kāl vētaṉaiyai maṟappatōṭu maṉappuṇṇukku maruntākavum māmā kūṟum katai amaiyum eṉa muraḷi nampi ṉāṉ. māmāviṉ aṉupavappūrvamāṉa, aṟivu cārnta kataikaḷ mūlam pala putiya putiya ceytikaḷait terintukoḷḷum vēṭkaiyuṭaṉ cēkarum katai kēṭkat tayārāṉāṉ. māmā kataiyait toṭaṅkiṉār.

*⁠*⁠*



⁠aṭuttaṭuttu irunta iraṇṭu kirāmat talaivarkaḷ mika neruṅkiya naṇparkaḷāka iruntaṉar. oruvaraiyoruvar uyirukkuyirāka nēcittaṉar. īruṭal oruyir eṉa vāḻntaṉar. vētaṉaiyilum cōtaṉaiyilum oruvaruk koruvar utavik koṇṭaṉar. itaṉāl iraṇṭu kirāma makkaḷum kuṟai ētum illāmal niṟaivāka vāḻntārkaḷ.

⁠inta naṇparkaḷil oruvar karutta mayirai uṭaiyavarāka iruntatāl karuntalaiyar eṉa aḻaikkappaṭṭār. maṟṟoruvar talaimuṭi cempaṭṭaiyāka iruntatāl ‘centalaiyar’ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. iruvarukkumē iyaṟpeyar iruppiṉum ippaṭṭap peyarālēyē makkaḷ aḻaittuvantaṉar. nāḷaṭaivil ituvē ivarkaḷiṉ peyarākavum amaintu viṭṭatu.

⁠orunāḷ karuntalaiyariṉ kirāmattil cuḻaṟkāṟṟu cūṟāvaḷik kāṟṟāka cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu aṭittatu, itaṉāl cila maraṅkaḷum pala marak kiḷaikaḷum oṭintu viḻuntuviṭṭaṉa. viḻuntu viṭṭa immaraṅkaḷai eṉṉa ceyvatu eṉṟu karuntalaiyar ālōcittār. avaratu vēlaiyāṭkaḷil oruvaṉ muṟintu viḻuntuḷḷa maraṅkaḷaik kaḻikaḷāka veṭṭi eṭuttu kōḻik kūṇṭu ceyyalām eṉṟum, kōḻi vaḷarkka utavum eṉṟu ālōcaṉai kūṟiṉāṉ. inta yōcaṉai mikavum piṭittuppōyviṭṭatāl, avvāṟē ceyyumāṟu āṇaiyiṭṭār.

⁠vēlaiyāṭkaḷ viraintu ceṉṟu puyalil viḻuntu kiṭanta maraṅkaḷaiyellām cēkarittārkaḷ. avaikaḷai kaḻikaḷāka veṭṭik kuvittārkaḷ.piṉ, kaṭṭukaḷākak kaṭṭiṉārkaḷ.

⁠vēlaiyāṭkaḷ kaḻik kaṭṭukaḷait tūkkik koṇṭu celvatai centalaiyariṉ vēlaiyāṭkaḷil oruvaṉ pārttāṉ. veṭṭik kaṭṭappaṭṭirunta kaḻik kaṭṭukaḷaip pārtta pōtu avaṉukku ētō oru vita acca uṇarcci ēṟpaṭṭatu. kuṟaiyaṟivu koṇṭa avaṉ ataippaṟṟi mēlum mēlum cintikkum pōtu avaṉukku ētētō viparīta eṇṇamellām uṇṭākiyatu.

⁠avaṉ vēkamākat taṉ ejamāṉaṉākiya centalaiyar vīṭṭai aṭaintāṉ. taṉ acca uṇarvaiyum viparīta eṇṇattaiyum veḷip paṭuttiṉāṉ. karuntalaiyar āṭkaḷ nammait tākkuvataṟkākat taṅkaḷ kāṭukaḷil uḷḷa maraṅkaḷaiyellām irakaciyamāka veṭṭi kaḻikaḷākkic cēkarittu vaikkiṟārkaḷ. itait taṉ kaṇṇāl pārttatākavum kūṟiṉāṉ. cuṟṟiyiruntavarkaḷum itu uṇmaiyāka irukkalām eṉṟum, taṅkaḷukkum ippaṭi oru cantēkam koñca nāḷāka uṇṭu eṉṟum ottuppāṭi tūpamiṭṭārkaḷ.

⁠taṉ vēlaiyāḷum taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa palarum karuntalaiyar tākkuvataṟku tayārāki varukiṟār eṉṟa karuttai aṉaivarum orē mātiri coṉṉatāl, centalaiyarāl atai nampāmal irukka muṭiyavillai. avar

kaḷ kūṟiyatil uṇmai irukkalām eṉṟu nampiṉār. atōṭu, etiri tākkiṉāl atai muṟiyaṭikkat tāṉum tayārāka irukkavēṇṭum eṉak karutiṉār. eṉavē, taṉ kirāmattiluḷḷa maraṅkaḷaiyellām veṭṭi, kaḻikaḷaic cēkarikkumāṟu uttiraviṭṭār.

⁠centalaiyariṉ kirāmattiluḷḷa maraṅkaḷellām veṭṭi vīḻttappaṭṭaṉa. avai kaḻikaḷāka veṭṭic cēkarikkappaṭṭaṉa. kaṭṭukaḷākak kaṭṭappaṭṭu eṭuttuc cellappaṭṭaṉa.

⁠itaik kaṇṭa karuntalaiyarukku viyappāka iruntatu. 'taṉ kirāmattu maraṅkaḷ puyalāl viḻuntatāl kōḻik kūṇṭu kaṭṭa kaḻikaḷākkiṉōm. puyalētum aṭikkātapōtu, nalla maraṅkaḷaiyellām veṭṭi centalaiyar ēṉ kaḻikaḷākkic cēmikka vēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiṉār. taṉṉōṭu iruntavarkaḷiṭam itaippaṟṟi karuntalaiyar ālōcittār. centalaiyariṉ āṭkaḷukku ēṟpaṭṭa atē aiyam, payam karuntalaiyar āṭkaḷukkum ēṟpaṭṭatu. kaḻikaḷaic cēkarittup pōrukkut tayārāki varum centalaiyariṉ tākkutalai etirttu muṟiyaṭikka nāmum vēṇṭiya aḷavu kaḻikaḷai uṭaṉaṭiyākac cēkarittē tīravēṇṭum eṉak kūṟi, pōr uṇarcciyait tūṇṭi viṭṭaṉar. uṭaṉē karuntalaiyar taṉ kirāmat

tiluḷḷa ellā maraṅkaḷaiyum uṭaṉaṭiyāka veṭṭi kaḻikaḷākac cēkarikkap paṇittār. enta nēramum centalaiyar tākka muṉaiyalām eṉṟuma ataṉai etirkkat taṉ kirāmttu āṭkaḷ eppōtum tayārāka irukkavēṇṭum eṉṟum āṇaiyiṭṭār.

⁠orucila nāṭkaḷukkuḷ iraṇṭu ūrkaḷilumuḷḷa maraṅkaḷ aṉaittum veṭṭi vīḻttap paṭṭaṉa. avai kaḻikaḷāka urumāṟṟi, kaṭṭukaḷākak kaṭṭi aṭukki vaikkappaṭṭaṉa. enta nēramum caṇṭai mūḷalām eṉṟa acca uṇarvu iru kirāmattu makkaḷaiyum kavvik koṇṭatu. palvēṟu vakaiyāṉa pōr āyutaṅkaḷaiyum vāṅkic cēkarikkalāyiṉar.

⁠iru kirāmattut talaivarkaḷum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu taṅkaḷ vacamirunta poruḷkaḷaiyellām viṟṟu, paṇamākki āyutaṅkaḷai vāṅkik kuvittuk koṇṭiruntaṉar. iraṇṭu kirāmaṅkaḷum kaṭum pakaiyāḷi kirāmaṅkaḷāka uruveṭuttu niṉṟaṉa.

⁠maraṅkaḷellām veṭṭappaṭṭatāl pacumaiyē illāta varaṭci nilai ēṟpaṭṭatu. maḻai aṭiyōṭu poyttuviṭṭatu. ataṉāl uṇavup poruḷ viḷaiccal nāḷaṭaivil kuṟaintu koṇṭē vantatu. iṟutiyil etu ﻿

vumē viḷaiyāta pālai nilaṅkaḷāka urumāṟik kiṭantaṉa. āṭu māṭukaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaintukoṇṭē vantatu. pañcam tāṇṭavamāṭat toṭaṅkiyatu. vēlai illāta makkaḷ vēlai tēṭi vēṟiṭaṅkaḷukkuk kuṭipeyara ārampittārkaḷ. itaṉāl, celvac ceḻippōṭu pacumaiyākat tōṟṟamaḷitta iraṇṭu kirāmaṅkaḷum makkaḷillāta veṟṟiṭaṅkaḷākac veṟiccōṭik kiṭantaṉa.

⁠nāṭkaḷ mātaṅkaḷāyiṉa. mātaṅkaḷ varuṭaṅkaḷāyiṉa. varuṭaṅkaḷ palavākiyum iru kirāmaṅkaḷiṭaiyēyum pakai uṇarcciyum vaḷarntē vantatu.

⁠karuntalaiyarum centalaiyarum mūppiṉ ellaikkuc ceṉṟaṉar, iraṇṭu pēriṉ talaiyum mutumaiyiṉ kāraṇamāka veṇ talai kaḷākiviṭṭaṉa. naṭai taḷarntavarkaḷāka kūṉ viḻunta mutukōṭu taṭiyūṉṟi naṭakkum nilai ēṟpaṭṭatu.

⁠orunāḷ mālaiyil mutumaiyāṉa veṇ talaiyarkaḷākiviṭṭa karuntalaiyarum centalaiyarumākiya iru kirāmat talaivarkaḷum ulāvac ceṉṟārkaḷ. iru kirāmattaiyum iṇaittu niṟkum ciṟiya kuṉṟiṉmītu pakkattu oruvarāka ēṟi niṉṟārkaḷ. oruvarai yoruvar ēṟiṭṭup pārttaṉar. tāṅkaḷ

oruvarai oruvar aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa muṭiyāta aḷavukku mutumai taṅkaḷai uru māṟṟiviṭṭatai uṇarntārkaḷ. tāṅkaḷ naṇparkaḷāka viḷaṅkiya pacumaiyāṉa nāṭkaḷai oru kaṇam niṉaittuk koṇṭārkaḷ. tāṅkaḷ maṟṟavarkaḷiṉ pēccaik kēṭṭu, oruvar mītu oruvar cantēkamum accamum koṇṭatāl tāṅkaḷ aṟiyāmalē ēṟpaṭṭa pakaimaiyaiyum niṉaittup pārttārkḷ. taṅkaḷ kirāma makkaḷai vaṟumaiyiliruntum tuṉpattiliruntum kāppatu taṅkaḷ kaṭamai eṉpatai aṟavē maṟantu, taṅkaḷukkup pātukāppu eṉṟa peyaril kirāmaṅkaḷaiyum kirāma makkaḷaiyum cīraḻittuviṭṭatai uṇarntu varuntiṉārkaḷ. iḷamai toṭṭut taṅkaḷukkiṭaiyē nilaviya aṉpum pācamum nēcamum avarkaḷ maṉatil mīṇṭum talaituākkiṉa. taṅkaḷukkiṭaiyē eppaṭi pakai vaḷarntatu? vaḷarkkappaṭṭatu? māṟṟāriṉ kaip pāvaiyākat tāṅkaḷ māṟiyatāl eppaṭi tam makkaḷiṉ vāḻvu citaintatu? avanampikkaiyum kurōtamum aḻivukku vaḻiyāy amain tiruppatai ellām oru kaṇam eṇṇip pārttārkaḷ. avarkaḷ maṉam vētaṉaiyāl tuṭittatu. iṟutiyil avarkaḷiṉ aṭimaṉattil uṟaṅkik koṇṭirunta pācamum nēcamum talaituākkiyatu. iruvarum ōṭi vantu oruvarai

yoruvar taḻuvikkoṇṭaṉar. avarkaḷ kaṇkaḷ nīraic corintaṉa.

⁠kāraṇam illāmal ēṟpaṭum cantēkamum accamum eppaṭiyellām maṉitarkaḷai āṭṭi vaikkiṟatu eṉpataṟku intak kataiyē cāṉṟākum. tāṅkaḷ maṭṭumallātu taṅkaḷaic cārntavarkaḷum eppaṭiyellām pātippukku āḷāvārkaḷ eṉpataṟku pāḻpaṭṭup pōṉa iru kirāma makkaḷiṉ vāḻkkaiyē utāraṇam. eṉavē, vāḻkkaiyākaṭṭum, viḷaiyāṭṭu ākaṭṭum oruvar maṟṟavar mītu vīṇ cantēkamum accamum koḷḷutal kūṭātu. māṟṟāriṉ tiṟamaiyaip pārāṭṭum paṇpu vaḷaravēṇṭum, muṟaiyākavum poṟumaiyākavum ceyalpaṭṭāl veṟṟi tāṉē kālaṭiyai vantu cērum. illaiyēl iṉṉalum tuyarum toṭaravē ceyyum eṉac colli muṭittār māmā.

*⁠*⁠*



⁠amaitiyākak kataiyaik kēṭṭuvanta muraḷiyum cēkarum āḻnta cintaṉaikku āḷāṉārkaḷ. poṟumai illātu, muṟaiyāka uḻātu, poṟāmai koṇṭu maṟṟavaṉaik kolla muṉaintu, taṉṉaiyē paliyākkik koṇṭa uḻavaṉ muraḷiyiṉ kaṇmuṉṉē kāṭci tantāṉ. taṉ nilaikkāka vētaṉaip

paṭṭāṉ. avaṉ vētaṉai kaṇṇirākap perukkeṭuttatu.

⁠kāraṇam illāmal cēkar viḷaiyāṭṭil jeyittu viṭuvāṉō eṉṟa cantēkamum accamum ēṟpaṭa, tāṉ muraṭṭuttaṉamāka cēkarukkut tīṅku ceyyap pōka, ataṉāl tāṉ maṭṭumallātu taṉṉaic cērntavarkaḷ ellām pātikkappaṭṭuḷḷatai oru kaṇam niṉaittapōtu avaṉ neñcam vētaṉaiyāl vimpit tuṭittatu. iṉi, orukkālum ittakaiya iḻi nilaikku āḷākamāṭṭēṉ eṉat taṉakkuḷ muraḷi uṟuti ceytu koḷvatai avaṉ muka uṇarccip pulappaṭuttik koṇṭiruntatu.

⁠itaiyē etirpārttuk koṇṭiruntavar pōl māmā muraḷiyai puṉmuṟuvalōṭu kaṉivākap pārttār. iruvar mukattilum ēṟpaṭum malarcciyai māṟimāṟip pārttu makiḻntavaṉāka cēkar niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

⁠mūvariṭaiyē nilaviya amaitiyaik kulaittatu narcum varukai. vantatum varātatumāka muraḷiyaic `cekap' ceyya ṭākṭar varukiṟār. nīṅkaḷ iruvarum caṟṟē aṟaiyai viṭṭu veḷiyēṟuṅkaḷ' eṉṟu aṟivippucceytāḷ. māmā veḷiyē cella eḻuntār. cēkar

vāñcaiyōṭu muraḷiyiṉ kaikaḷaip paṟṟiṉāṉ. enta cēkarukku tīṅkiḻaikka muyaṉṟāṉō atē cēkar tāṉ nalamaṭaiya kālai mutal kāttiruntu aṉpu kāṭṭiya takaimaiyai eṇṇiyapōtu muraḷiyiṉ maṉam veṭkattālum vētaṉaiyālum tuṭittatu. cēkar nīṭṭiya karaṅkaḷai iṟukappaṟṟi muttamiṭṭāṉ. muttamiṭṭa cēkariṉ karaṅkaḷ muraḷiyiṉ kaṇṇīrāl naṉaintaṉa. atil muraḷiyiṉ uḷḷattil kuṭikoṇṭirunta muraṭṭuttaṉam, mūrkka kuṇam, "tāṉ’ eṉṟa akantai ākiya ellāmē karaintaṉa.

-----------





﻿nūlāciriyar

vaḷar tamiḻc celvar,

kalaimāmaṇi

hāji maṇavai mustapā

⁠ceṉṉai, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakaṅkaḷil paṭṭam peṟṟa vaḷar tamiḻc celvar, kalaimāmariai hāji maṇavai mustapā, carvatēcat tamiḻt tiṅkaḷitaḻāṉa 'yuṉeskō kūriyar’ āciriyarāvār.

⁠'kālam tēṭum tamiḻ’ iṉṟaiyat keṉṉaka ilakkiyap pōkku, `iḷaiñar islāmiyak kalaikkaḷañciyam uṭpaṭa irupattiyāṟu tamiḻ nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. āṅkilattiliruntu eṭṭu nūlkaḷaiyum malaiyāḷakattiliruntu ēḻu nūlkaḷaiyum peyarttuḷḷār. eṭṭu tokuppu nūlkaḷum veḷivantuḷḷaṉa, aintu ciṟuvar ilakkiyaṅkaḷaiyum paṭaittuḷḷār, muppatukku mēṟpaṭṭa vāṉoli nāṭakaṅkaḷaiyum, aintu tolaik kāṭci nāṭakaṅkaḷaiyum eḻutiyuḷḷār. eṭṭu āṇṭukaḷ tiraippaṭat taṇikkaik kuḻu uṟuppiṉarākavum iruntuḷḷār. carvatēca tamiḻ ārāyccip pēravaiyiṉ intiyak kiḷaiyiṉ iṇaic ceyalāḷar.

⁠ivaratu kalai, ilakkiyap paṇiyaip pārāṭṭi tamiḻ nāṭu araciṉ iyal , icai, nāṭaka maṉṟam 1986 -il kalaimāmaṇi virutaḷittup pārāṭṭiyatu. ivaratu aṟiviyal tamiḻp paṇiyaip pōṟṟi tamiḻnāṭu aracu 'tiru.vi.ka. virutai 1989il vaḻaṅkiyatu. ivaratu ulakaḷāviya tamiḻp paṇiyaip pārāṭṭi tamiḻ nāṭu mānila kūṭṭuṟavu vaṅki atikārikaḷ maṉṟam tamiḻt tūtuvar' paṭṭam tantu pārāṭṭiyatu. ivaratu ayarā tamiḻp paṇiyaip pārāṭṭi iḷaiyāṉkuṭi ṭākṭar jākīr hacaiṉ kallūri aṟiviyal maṉṟam vaḷartamiḻc cel var' virutaḷittup pārāṭṭiyatu. cintaṉaiyāḷar pēravai aṟiviyal tamiḻcciṟpi paṭṭam vaḻaṅkiyatu. ivar mummuṟai ulakai valam vantuḷḷār.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sgvijayakumar

Balajijagadesh

ki.mūrtti

Arularasan. G

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





