tamiḻ nūlkaḷil pauttam


					tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār





1952





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





tamiḻ nūlkaḷil pauttam





tiru. vi. ka.





﻿tamiḻ nūlkaḷil pauttam





tiru. vi. ka.





﻿tamiḻ nūlkaḷil pauttam





ākkiyōr :

tiruvāḷar - tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār





iraṇṭām patippu





cātu accukkūṭam

irāyappēṭṭai, ceṉṉai-14



1952





urimai

ākkiyōruṭaiyatu





vilai aṇā 8





uḷḷaṭakkam

muṉṉurai

tamiḻ nūlkaḷil pauttam

iyaṟṟiya nūlkaḷ





﻿muṉṉurai

maṉitaṉ vilaṅkiṉiṉṟun tōṉṟiṉavaṉ. avaṉai vilaṅkiṉiṉṟum pirippatu camayam. vilaṅku + camayam = maṉitaṉ. eṉavē, maṉitaṉukkuc camayam iṉṟiyamaiyātatu.

accamayam oṉṟā? palavā? meyyaṟivu viḷaṅkap peṟṟavarkkum, avvaṟivuṇmaiyaik kalaiyaṟivāl uṇarntu, ataik kuṟikkoṇṭu niṟpavarkkuñ camayam oṉṟē. meyyaṟivu viḷakkamātal nāṭṭamātal peṟātārkkuc camayam palavākavē tōṉṟum. meyyaṟi vallāta piṟavaṟivu koṇṭu, poruḷuṇmaiyai ārāyvōrkku, avvuṇmai, avaravar aṟivāṟṟalukkēṟṟa aḷavil, iṉṟaikkoru vitamākavum, nāḷaikkoru vitamākavum viḷaṅkum. avarkaḷ nilaitta muḻu uṇmaiyai uṇarāmaiyāṉ, avarkaṭkup pala camaya uṇarvu piṟakkiṟatu. meyyaṟivu viḷaṅkappeṟṟatum appaṉmai uṇarvu poṉṟum.

"ulakil nāṉāpakkaṅkaḷilun tōṉṟi uṇmai ñāṉattai aṟivuṟuttiya camaya kuravarkaḷ palarum meyyaṟivu peṟṟavarkaḷ allavō? avarkaḷ aṟivuṟuttiya camayak koḷkaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu muraṇpaṭṭup paṉmai uṇarviṟku nilaikkaḷaṉāka niṟṟaṟkuk kāraṇam eṉṉai?" eṉṟu cilar viṉavalām. camaya kuravarkaḷ aṉaivarum aṟivuṟuttiya uṇmai oṉṟē. āṉāl avvuṇmaip pēṟṟiṟkuriya muṟaikaḷil vēṟṟumai uṇṭu. aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyaiyum, muṟaippāṭṭaiyum oṉṟeṉak koṇṭu palar vātam purikiṟār. avvātap pōr īṇṭu eṟṟukku?

uṇmai, eṉṟum oru peṟṟiyā ilaṅkuvatu. muṟaippāṭukaḷ kālatēca varttamāṉattai yoṭṭik kōlappaṭuvaṉa. avaikaḷil vēṟṟumai yiruttal iyalpu. avaikaḷ māṟun takaiyaṉa. māṟattakka muṟaikaḷaiyē aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyeṉṟu kōṭal aṟiyāmai. in nuṭpam viḷaṅkappeṟuvōrkku, "uṇmaiyil" paṉmai ﻿ uṇarvu tōṉṟutal aritu. viḷakkam, aṭiyēṉāl eḻutap peṟṟa "maṉita vāḻkkaiyuṅ kāntiyaṭikaḷum", "caivattiṉ camaracam", "murukaṉ allatu aḻaku", "kaṭavuḷ kāṭciyum tāyumāṉārum " eṉṉum nūlkaḷiṟ kāṇka.

camayam oṉṟē. muṟaikaḷ pala. muṟaikaḷiṟ ciṟcila vēḷaikaḷil mācu paṭivatuṇṭu. ammācaip pōkkap periyōrkaḷ tōṉṟuvatu vaḻakkam. namatu pārata nāṭṭilum, camayam eṉṉum uṇmai neṟikkuriya muṟaikaḷil tiripu nērumpōtellām, periyōrkaḷ tōṉṟit tiripaip pōkki muṟaikaḷaic cemmai ceytārkaḷ. apperiyōruḷ puttar perumāṉum oruvar.

puttar perumāṉ entāḷil tōṉṟiṉār? uṇmaiyai uṇarttum aṟiveṉuṅ karuviyai "vētam" eṉṉum oru nūlākakkoṇṭum, uṇmaiyai viḷaṅkac ceyyun tiyākattukkuriya "yakñam" eṉṉum yākattaik kolaikkuḻiyākkiyum, piṟappil cakōtararkaḷākat tōṉṟiya makkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittum, uṇmaikku māṟupaṭṭa iḻivukaḷ iṉṉōraṉṉa pala nikaḻttiyuñ camayattuṟaikaṭkuc cilar cūḻnta kēṭṭāl, maṉpatai iruḷil mūḻki iṭukkaṇuṟṟa vēḷaiyil, puttareṉṉum peruñāyiṟu tōṉṟiṟṟu. aññāyiṟu, akkāla tēca varttamāṉattukkēṟṟa vaḻiyil, aṟamuṟaikaḷ kōli, uṇmaimītu paṭarntirunta paṉippaṭalattai nīkkiṟṟu. curuṅkakkūṟiṉ, "cīlam eṉpataṉ vaḻip puttar ulakaic cemmai ceytār eṉṟu kūṟalām. annāḷil cīlam maṟakkappaṭṭamaiyāṉ, cīlam valiyuṟuttappaṭṭatu.

"pauttam" pūtavātameṉṟu cilaviṭaṅkaḷil karutappaṭukiṟatu. atu tavaṟu. pautta nūlkaḷil ētāvatoṉṟaic ciṟitu pārttavarum iṅṅaṉaṅ kūṟār. itu kuṟittu nūliṉuḷ cila urai pakarntuḷēṉ.

puttar, kaṭavuḷaippaṟṟi oṉṟuṅ kūṟāmaiyāṉ, avarai nāttikareṉac cilar karutukiṟār. puttar, aṟameṉuṅ kaṭavuḷaic cīlameṉum vaḻiniṉṟu uṇarumāṟu aṟi ﻿vuṟuttip pōntār. kaṭavuḷai vētameṉum nūlākavum, yākameṉuṅ kolaikkuḻiyākavum, cātiyeṉuñ cākkaṭaiyākavum maṉpatai koṇṭatai māṟṟap pōnta aṟavōr puttar perumāṉātalāl, avar kaṭavuḷai aṟameṉṟum, ataṟkuriya vaḻiyaic cīlameṉṟum aṟivuṟuttiṉār.

vētam yākam mutaliyavaṟṟait tirittuk kēṭu cūḻnta pollāta ulakam, puttarukkup piṉṉaip pautta tarmattukkuṅ kēṭu cūḻntatu. piṟṟai ñāṉṟu pauttam palappala vaḻiyil māṟutalaṭaintatu. jappāṉiluḷḷa pauttattukkum ilaṅkaiyiluḷḷa pauttattukkum perum vēṟṟumai uṇṭu. puttar perumāṉ pōtaṉai ippoḻutu pauttareṉṟu collikkoḷḷum palariṭañ cātaṉaiyil illai eṉṟu collalām. puttar perumāṉ pōtaṉai maṭṭumaṉṟu, maṟṟum pala camaya kuravar pōtaṉaikaḷum cātaṉaiyilillai eṉṟuṅ kūṟalām.

camaya kuravarkaḷ colvaḻi eppoḻutum ulakam niṟpatillai. camaya kuravar uruvaṅkaṭku maṭṭum vantaṉai vaḻipāṭukaḷ nikaḻtti, avarkaḷ aṟavuraikaḷaik kuḻi veṭṭip putaippatu ulakiṉ iyalpākiviṭṭatu. camayattavar eṉṟu collikkoḷḷum palariṭattum ikkuṟaipā ṭirukkiṟatu. itaṟkuc camaya kuravarkaḷ eṉ ceyvārkaḷ? camayam eṉ ceyyum?

aṟattil peritum oṟṟumai vāynta camaṇa pauttaṅkaḷē piṉṉāḷil oṉṟōṭoṉṟu malaintu pōriṭalāyiṉa. piṟkālattiya camaṇa pauttarkaḷ pōrait taṅkaḷ aḷavilātal niṟuttikkoṇṭārkaḷā? illaiyē. avarkaḷ taṅkaḷukkuriya aṟavoḻukkaṅkaḷaiyum muṟṟum maṟantu, kaṭavuḷ iṉmai eṉpatil maṭṭum karuttuc celutti, maṉṉarkaḷait taṅkaḷ vayappaṭutti, kaṭavuḷuṇmaiyil uṟutiyuṭaiyāraip pallāṟṟāṉun tuṉpuṟuttiṉārkaḷ. "kaṇṭu muṭṭu ; kēṭṭu muṭṭu" eṉpatu pōṉṟa koṭiya vaḻakkaṅkaḷ avarkaḷ vāḻvil nuḻainta oṉṟai īṇṭuk kuṟittal cālum. camaṇa pauttarkaḷ eṉṟu collappaṭṭa makkaḷ taṅkaḷukkuriya cīlattai viṭuttuc ciṉattaik koṇṭārkaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. itaṟkuc camaṇam eṉ ceyyum ? pauttam eṉ ceyyum?

maḻainīr vāṉattiṉiṉṟum puṟappaṭum pōtu evvaḷavu tūymaiyatā yirukkiṟatu? atu nilattil vīḻnta piṉṉai aḵtaṭaiyum nilaikaḷai eṉṉeṉṟu colvatu! ivvāṟē, ovvorupōḻtuñ camayakuravarkaḷiṉ pōtaṉaikaḷ tōṟṟuvāyil cemmaiyāyirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ makkaḷiṭaip paravum pōtu, avaikaḷ mītu palatiṟa mācukaḷ paṭarntu viṭukiṉṟaṉa. kuṟaipāṭu yāṇṭaiyatu?

piṟkālac camaṇa pauttarkaḷ, cīlaṅkaḷ mītu karuttiruttātu, kaṭavuḷ uṇmai kūṟuvōrai iṭarppaṭuttuvatil maṭṭuṅ karuttuc celuttalāṉārkaḷ. nan tamiḻnāṭṭaip poṟuttavarai, tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō aṭikaḷ, cīttalaic cāttaṉār mutaliyōrkkup piṉṉarē nāḷaṭaivil camaṇa pautta aṟanilaikaḷ kulaiyalāyiṉa eṉṟu kūṟa lām. tiruvaḷḷuvar uḷḷiṭṭār kālattil camaṇa pauttaṅkaḷ makkaḷai aṟavaḻiyil niṟutti āṇṭuvantaṉa eṉpatil aiyamillai. nāḷaṭaivil nilai māṟiviṭṭatu.

aṟaneṟiyil paṭarnta mācukaḷait tuṭaittuc cīlattai valiyuṟutti yōmpap puttar perumāṉ tōṉṟiyatu pōlak kaṭavuḷuṇmaiyai valiyuṟuttap palaviṭaṅkaḷil pala cāṉṟōrkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. avaruḷ tiruñāṉa campantarumoruvar. iṭapatēvar, mahāvīrar, puttar, acōkar, tiruvaḷḷuvar mutaliyōr kālattiya camaṇa pauttaṅkaḷai neñciṟkoṇṭu, cilar tiruñāṉacampantarmītu vīṇpaḻi cumattukiṟār. mēṟkuṟippiṭṭa periyōrkaḷ kālattil nilaviyavāṟē camaṇa pauttaṅ kaḷ nilavi yiruppiṉ, tiruñāṉacampantar varukaikkē iṭaṉ nērntirātu.

tiruñāṉacampantar, camaṇa pauttaṅkaḷiṉ peyarāl makkaḷiṭaip paṭarnta mācukaḷaik kaḻuvap pōntārē ﻿yaṉṟic camaṇa pauttaṅkaḷaiyē vērōṭu kallap pōntārillai. avar pākkaḷiṟpōntuḷḷa camaṇa pautta maṟuppuraikaḷ, avar kālattiya camaṇa pauttaṅkaḷaik kuṟippaṉa eṉka. tiruñāṉacampantar camaṇa pauttaṅkaḷai aḻikkap pōntavarāyiṉ, "camaṇ cākkiyam ākkiya vāṟē" eṉṟu pāṭiyirār. ittiruvākkāl camaṇa pauttamum āṇṭavaṉaruḷāl tōṉṟiyaṉa eṉṉum uṇmaiyaṉṟō pulappaṭukiṟatu? kāla nilai, makkaḷ nilai mutaliyavaṟṟai uṉṉi, kāytal uvattal akaṟṟi, ārāyccit tuṟai naṇṇuvatē aṟivuṭaimai. itu kālattukkuriya oṉṟākaliṉ, itai īṇṭuk kuṟippiṭalāṉēṉ.

peyaraḷavil camayaṅkaḷ palavāyiruppiṉum, avaikaḷiṉ uḷḷuṟai oṉṟaiyē kuṟikkoṇṭu niṟṟalāṉ, eccamayattaiyum aḻikka evvaṟiñarum muṟpaṭār. maṉita vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta camayam eṉṉum oṉṟaik kākkavē periyōrkaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ atai aḻikka muntuvārkaḷō?

periyōrkaḷ kōlum muṟaippāṭukaḷil vēṟṟumaiyiruttal uṇmai. ammuṟaippāṭukaḷ kālatēcavarttamāṉattaiyoṭṭik kōlappaṭuvaṉa vākalāṉ, avaikaḷil vēṟṟumai yiruntē tīrum. avvēṟṟumaikkum mutaleṉṉum uṇmaikkum evvitat toṭarpumillai.

camaya kuravar eṉṟu collappaṭum aṉaivarum aṇṇaṉ tampimārpōla eṉakkut tōṉṟukiṟār. avarkaḷiṭaip pakaimai yiruntatākak karutum maṉam eṉakkuṟavillai. eṉatu aṉupavattai ulakiṟkuc colkiṟēṉ. ētāyiṉum vēṟṟumai kāṇappaṭiṉ, ataik kālatēca varttamāṉattiṉ pāṟpaṭutti, otukki, oṟṟumaiyai maṭṭuṅ koṇṭu, uyyuneṟi kāṇal vēṇṭumeṉṟu iyaṟkai aṉṉai eṉakku aṟivuṟuttukiṟāḷ.

"oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum" eṉṟu tirumūlar aruḷiya orumai vaḻiyē eṉakkuriya vaḻi. eṉatu camayam camaraca caṉmārkkam. ulakiluḷḷa camayam ovvoṉṟum iccamaraca caṉmārkkattaiyē aṟivuṟuttukiṟateṉpatu eṉatu koḷkai. ākavē, yāṉ eccamayattaiyum pōṟṟuvēṉ; eccamayak kūṭṭattukkuñ celvēṉ. eṉakkuc camayavēṟṟumai yeṉpatu kiṭaiyātu. eccamayap peyarālātal caṉmārkkat toṇṭu nikaḻal vēṇṭumeṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai.

ikkoḷkaiyuṭaiya aṭiyēṉait teṉṉintiya pauttacaṅkac cārpākac ceṉṉaic "cintātirippēṭṭai haiskūl" nilaiyattil 1928 varuṭam ēpralmī 6u, aṟiñar ilaṭcuminaracu nāyuṭu avarkaḷ talaimaiyiṉ kīḻk kūṭiya teṉṉintiya pautta makānāṭṭil, "tamiḻ nūlkaḷil pauttam" eṉṉum poruḷ paṟṟip pēcumāṟu, accaṅkattār paṇittār. appaṇi mēṟkoṇṭu, āṇṭup pōntu, aṭiyēṉ nikaḻttiya virivuraiyē innūliṉ uḷḷuṟai.

"tamiḻ nūlkaḷil pauttam" eṉṉum poruḷ oru maṇi kālap pēccil aṭaṅkuvataṉṟu. aḵtu oru virinta nūlukkuriya poruḷ. atai eṅṅaṉam oru maṇi nērattuḷ aṭakkuvatu? avvoru maṇi nērattil kuṟittup pēca eṇṇiya cila poruḷuḷḷuñ cila viṭupaṭṭaṉa. avaikaḷuḷ iṉṟiyamaiyāta iraṇṭoṉṟai immuṉṉuraiyil poṟittuḷēṉ. itu karutiyē muṉṉurai ciṟitu virivāka eḻutappaṭṭatu.

coṟpoḻivu nūlvaṭivam peṟṟamaiyāṉ, ataṟkuriya ciṟcila māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. putu māṟutaloṉṟum perituñ ceyyappaṭavillai. innūlāl camaraca caṉmārkka uṇarvu nāṭṭiṭaip paravutal vēṇṭu meṉpatu eṉatu vēṭkai.



ceṉṉai

irāyappēṭṭai tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉ



16-2-1929





talaivar avarkaḷē!

***cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!



tōṟṟuvāy



ippoḻutu uṅkaḷ muṉṉilaiyil pēca eṭuttuk koṇṭa poruḷ "tamiḻ nūlkaḷil pauttam" eṉpatu. īṇṭoru camayak kaṇakkaṉāka niṉṟu kaṭaṉāṟṟap pukukiṉṟēṉillai; ōr ārāyccikkāraṉāka niṉṟē kaṭaṉāṟṟap pukukiṟēṉ. virinta ipporuḷ paṟṟi oru maṇi nērattukkuḷ oḻuṅku peṟap pēci muṭittal aritu eṉṟu uṅkaḷukku nāṉ colla vēṇ ṭuvatillai. kuṟitta kālattukkuḷ evvep poruḷait toṭuttum viṭuttuñ cellavēṇṭumeṉṟu eṉatu ciṟṟaṟivu untukiṟatō, avvaḻi niṉṟu, avvap poruḷait toṭuttum viṭuttuñ celvēṉ.

nūṉ muṟaippāṭu

mutalāvatu nūlkaḷai oruvāṟu muṟaippaṭutti eṭutta poruḷukku ōr ellai kōlikkoḷvatu nalaṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

ka. tolkāppiyam.

u. pattuppāṭṭu eṭṭuttokai patiṉeṇ kīḻkkaṇakku.



kū. aimperuṅ kāppiyam.

ca. tirumuṟaikaḷ.

ru. kamparāmāyaṇam.

cu. purāṇaṅkaḷ.

e. piṟpaṭṭa nūlkaḷ.

ikkūṟupāṭu kālamuṟaiyaip perumpāṉmai taḻuviyum, ciṟupāṉmai taḻuvāmaluñ ceyyappaṭṭa teṉka. paḻan tamiḻar

tamiḻ moḻiyil ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paḻaiya nūlkaḷuḷ mikat toṉmaiyatu tolkāppiyam. tolkāppiyak kālam tūya paḻantamiḻk kāla meṉṟu collamuṭiyātu. annūṟkaṇ āriyak kalappuñ ciṟitu uṇṭu. āṉāl annūl paḻan tamiḻar vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyē peritum aṟivuṟuttukiṟatu. tolkāppiyattaik koṇṭu tūya paḻantamiḻar vaḻakka oḻukkaṅkaḷai oruvāṟu ūkittuk koḷḷalām.

kālam

tolkāppiyak kālam palarāl palavāṟu kaṇikkap paṭṭirukkiṟatu. akkālattaip paṟṟiya karuttu vēṟṟumaikaḷ pala uṇṭu. itukāṟum ārāyccikkārar kaṇṭamuṭipukaḷai nōkkuḻit tolkāppiyakkālam iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉaiyatā yiruttal vēṇṭum eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟa iṭam peṟukiṟatu. tolkāppiyam mūvāyiram āṇṭukaḷukkup piṟpaṭṭatu eṉṟu ārāyccit tuṟaiyil kaipōya aṟiñar evaruṅ kūṟiyiruk kiṉṟaṉar eṉṟu teriyavillai. eṉavē tolkāppiyam puttar perumāṉār ivvulakiṭaip piṟappataṟku muṉṉarē tōṉṟiya oru nūl eṉpatu kavaṉikkattakkatu.

tamiḻ nāṭṭellai

tolkāppiyap pāyirattil tamiḻnāṭṭiṉ ellai kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ vaṭa ellai 'vēṅkaṭam' eṉṟu ap pāyiraṅ kūṟukiṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ teṟku varampaippaṟṟi īṇṭuk karutavēṇṭuvatillai. īṇṭu vēṇṭaṟpālatu vaṭakku varampu oṉṟē. vēṟu pala cāṉṟukaḷāṉ tamiḻakattiṉ vaṭa ellai vintiyam eṉṟun terikiṟatu. tamiḻakattiṉ avvellaiyai 'imayamvarai ' eṉṟu colvōrumuḷar.

ruk vētam

āriyamakkaḷ intiyā pukumuṉṉarē intiyāvil nākarikattiṟ ciṟanta makkaḷ vatintārkaḷ eṉpatu ruk vētattāl aṟiyakkiṭakkiṟatu. ammakkaḷ paḻantamiḻ makkaḷ eṉṟu cila ārāyccikkārar kūṟupa. paḻantamiḻ makkaḷ eṅku vāḻntavarkaḷāyiṉumāka. ataippaṟṟiya virinta ārāycci īṇṭu eṟṟukku? īṇṭu namatu ārāyccikkucciṟap pāka oṉṟu tēvai. aḵteṉṉai? atu, paḻantamiḻ makkaḷiṉ (atāvatu puttar perumāṉārkku muṉṉar irunta tamiḻ makkaḷiṉ) camayanilai eṉṉai eṉpatē. itukuṟittē īṇṭu mutalil tolkāppiyam eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu.

tolkāppiyattuḷ pōntuḷḷa makkaḷiṉ vāḻ vut tuṟaikaḷiṉiṉṟum, ammakkaḷiṉ camaya nilaiyai aḷantu kūṟap pala cāṉṟukaḷillai ; ciṟcila kuṟippukkaḷē irukkiṉṟaṉa. avaikaḷil iraṇṭoṉṟai uṅkaḷ muṉ kiḷattukiṟēṉ.

kaṭavuḷ

tolkāppiyaṉār nūl yākkap pukuntapōtu toṭakkattil kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟiṉārillai... an nāḷil avvaḻakkam illai pōlum. nūliṉuḷḷē maṭṭum nilak kaṭavuḷar peyarkaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nālvakai nilaṅkaṭkeṉak kaṭavuḷkaḷ kuṟikkappaṭṭiruppatu pōla, annilaṅkaṭkeṉa maram pū puḷ vilaṅku mutaliyaṉavuṅ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ip pākupāṭukaḷ nilaṅ kaḷiṉ iyaṟkaik kēṟṟavaṇṇam amaintiruppaṉa. avvamaippait tolkāppiyaṉār teruṭṭi yirukkiṟār. kaṭavuḷ peyarkaḷum nilaṅkaḷiṉ iyalpukkēṟṟavāṟu amaintiruttal vēṇṭum.

iyaṟkaiyaḻakē kaṭavuḷ

paḻantamiḻarkaḷ iyaṟkai aḻakaiyē uyarnta poruḷāka atāvatu kaṭavuḷākak koṇṭu vāḻntārkaḷ. avarkaḷ malaimītu vāḻntapōtu avarkaḷ uḷḷattaik kālaiyilum mālaiyilum ñāyiṟṟiṉ cemmai yum, vāṉattiṟ paṭaruñ cemmaiyum, piṟa cemmaiyuṅ kavarntaṉa. accevviya iyaṟkaiyaḻakai avarkaḷ cēy ﻿eṉṟu pōṟṟiṉārkaḷ. ammakkaḷ taṅkaḷ kaṇṇukkup paccaippacēleṉak kāṭci vaḻaṅkiya kāṭṭiṉ iyaṟkaiyaḻakai māl eṉṟu vaḻuttiṉārkaḷ. avarkaḷ marutanilattil kuṭi pukunta pōtu, aṅkē peritum taṅkaḷ iṉamākiya makkaḷ kūṭṭattuṭaṉ neruṅki neruṅkip paḻaka nērntamaiyāṉ, makkaḷmāṭṭoḷirum iṟaimai eṉṉum iyaṟkai aḻakaik kaṇṭu atai vēntu eṉṟu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ kaṭaṟkarai naṇṇiya pōtu kaṭaliṉ iyaṟkaiyaḻakai vaṇṇam eṉṟārkaḷ. paḻantamiḻ makkaḷ avvannila iyaṟkai aḻakukkiṭṭa peyarkaḷē cēy māl vēntu vaṇṇam eṉpaṉa. ivai yāvum iyaṟkai aḻakeṉum oṉṟaiyē kuṟippaṉavām. itukuṟittu "murukaṉ allatu aḻaku" eṉṉum nūlil ciṟitu virittuk kūṟiyirukkiṟēṉ.

ivviyaṟkai aḻakup peyarkaḷ tolkāppiyaṉār kālattilēyē aṉ vikuti peṟalāyiṉa. piṉṉai nāḷaṭaivil ippeyarkaḷ pirivupaṭṭa kaṭavuḷarākac camaya vātikaḷāl koḷḷappaṭṭaṉa. paḻan tamiḻ makkaḷ koṇṭa kaṭavuḷ, iyaṟkai aḻaku eṉpatai maṭṭum nām maṟattalākātu.

kantaḻi

kantaḻi eṉṉum maṟṟumoru peyar tolkāp piyattilirukkiṟatu. itu paḻantamiḻ makkaḷiṉ kaṭavuḷ peyar eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. kaṭṭaṟṟa oṉṟē kantaḻi eṉṟu collap paṭukiṟatu. aḻukkāṟu avā vekuḷi pakaimai mutaliya kaṭṭukaḷaik kaṭanta nilaiyē kantaḻi eṉpatu.

vīṭu

tolkāppiyattil vīṭṭaippaṟṟi viḷakkamāṉa uraikaḷ uṇṭā eṉpatu perituṅ kūrntu kūrntu uṉṉat takkatu. tolkāppiyattil aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟē viḷaṅka ōtappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ﻿īṇṭuk kiḷattiya ivviraṇṭoru kuṟippukkaḷaik koṇṭu paḻantamiḻarkaḷiṉ camaya nilaiyai nīṅkaḷ aḷantu koḷḷalām.

uyarvu tāḻvu

paḻantamiḻarkaḷiṭam piṟappil uyarvu tāḻvu kuṟikkum cāti vēṟṟumai kiṭaiyātu. cāti yeṉṉuñ collē tamiḻc collaṉṟu. peṇ makkaḷ urimai paḻan tamiḻarkaḷiṭai āṭciyiliruntatu. piṟavaṟṟai virikkiṟ perukum. āriyar varukaikku muṉṉē - puttar perumāṉ piṟattaṟku muṉṉē - tamiḻmakkaḷ nilai ivvāṟiruntatu.



puttar kālamum nāṭṭu nilaiyum

iṉi maṟṟumuḷḷa tamiḻ nūlkaḷait toṭutaṟku muṉ, puttar perumāṉ aṟaneṟi kuṟittu iraṇṭōr urai pakara virumpukiṟēṉ. puttar perumāṉ aṟaneṟi putukka nuḻaintataṟkuk kāraṇam yātu? aṟaneṟiyiṉ vīḻcciyē kāraṇamākum. akkālattil kaṭavuḷ peyarāl, camayattiṉ peyarāl, vēḷviyiṉ peyarāl uyirk kolaikaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa; kuṭi perukalāyiṟṟu; makkaḷukkuḷ piṟappāl uyarvu tāḻvu vakukkappaṭṭaṉa. makkaḷukkuḷ pūcurar eṉṟoru kūṭṭattār kiḷampiṉar. avarkaḷ maṉṉarkaḷait taṅkaḷ vayappaṭutti maṟṟa makkaḷai aṭimaippaṭuttikkoṇṭārkaḷ. kolaiyuṅ kuṭiyuñ cātik koṭumaiyum yāṇṭuṅ kaṭavuḷ neṟiyākak karutappaṭṭaṉa eṉṟu curuṅkac collalām. ikkoṭumaikaḷai yoḻikkavē puttar perumāṉ aṟakkiḷarcci ceytu veṟṟi peṟṟār. puttar perumāṉ muyaṉṟu uṇmai ñāṉam peṟṟu aṟaneṟiyai aṟivuṟutta lāṉār. yākaṅkaḷil kolai ceytal, piṟappil uyarvu tāḻvu karutal mutaliya koṭumaikaḷait tolaittu, yāṇṭum jīvakāruṇyam cīlam camaracam mutaliya aṟaṅkaḷai avar ōmpivantār. ikkoḷkaikaḷ mēlē kuṟip piṭṭa paḻantamiḻar koḷkaikaḷuṭaṉ evvaḷavu tūram araṇ ceykiṉṟaṉa eṉṟu nīṅkaḷē niṉaintu pāruṅkaḷ. ﻿āriyamum pauttamum

iṉip pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷiṉmītu nōkkañ celuttuvōm. innūlkaḷiṉ kālattil puttar perumāṉ aṟaneṟi teṉṉāṭṭil paraviṟṟu. inneṟi paravutaṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē āriyaruṭaiya vaḻakka oḻukkaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil parantu viḷaiyāṭi nilai peṟṟaṉa. āriyak kalappu, tolkāppiyaṉār kālattilēyē nērntateṉṟu mēlē colli yirukkiṟēṉ. tamiḻ makkaḷiṟ palar āriyaruṭaiya vaḻakka oḻukkaṅkaḷil tōyntu kiṭantār. avvāṟu kiṭanta tamiḻ makkaḷiṭaip puttar perumāṉ aṟavoḷiyum paṭaralāyiṟṟu. itai valiyuṟutta innūlkaḷil pala cāṉṟukaḷirukkiṉṟaṉa. ovvoru nūlāka eṭuttuc cāṉṟukaḷ kāṭṭic cellak kālavarai iṭantārātu. tokuppākac ciṟcila kūṟic celkiṟēṉ.

kalampakam

pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻk kaṇakkukaḷil kolai, kollāmai, kaḷḷuṇṇal, kaḷḷuṇṇāmai, ūṉ vēḷvi, ūṉamil vēḷvi, pauttap paḷḷikaḷ maṟṟac camayak kōyilkaḷ, pala kaṭavuḷar vaḻipāṭukaḷ mutaliyaṉa collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tamiḻnāṭu annāḷil peruṅ kalampakamāyiruntatu eṉṟu curuṅkac collalām. āṉāl, akkalampakattāl kalakam viḷaiyavillai.

nālaṭiyārum tirukkuṟaḷum

nāḷaṭaivil puttar perumāṉ aṟaneṟiyē nāṭṭil ōṅki vaḷarntatu. patiṉeṇkīḻkkaṇakkiṉpāṟpaṭṭa nālaṭiyārum tirukkuṟaḷum ikkaruttai uṟutippaṭuttum. nālaṭiyārun tirukkuṟaḷum ūṉ vēḷviyaiyuṅ kolaiyaiyum evvaḷavu uramākat taṭintirukkiṉṟaṉa eṉṟu virittu uraikkavēṇṭuvatillai. itaṉāl viḷaṅkuvateṉṉai? puttar perumāṉ cenneṟiyiṉ veṟṟiyē viḷaṅkukiṟatu. ﻿nālaṭiyārun tirukkuṟaḷum pautta nūlkaḷā eṉṉum aiyam īṅkuḷḷa cilarkkup piṟakkalām. camaṇamum pauttamum aṟattil peritum vēṟupaṭuvaṉavalla. mikac ciṟu vēṟupāṭukaḷē yuṇṭu. avvēṟṟumaikaḷai īṇṭuk karutal anāvaciyam. uyiraippaṟṟi irucārārkkum aṭippaṭaiyāṉa vēṟṟumaiyuṇṭu. camaṇar uyi ruṇmaiyai valiyuṟuttuvar; pauttar atai maṟuppar.

tiruvaḷḷuvar camayam

nālaṭiyār camaṇa nūleṉa ellārum ēṟṟuk koḷkiṟār. tirukkuṟaḷai ovvoru camayattārun tattañ camaya nūl eṉṟu ceppukiṟār. eṉatu ciṟṟārāycciyil tirukkuṟaḷ, camaṇa aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭeḻunta potu nūl eṉṟu viḷaṅkiyirukkiṟatu. puttar perumāṉ aruḷaṟam tirukkuṟaḷil yāṇṭuṅ kamaḻntu koṇṭiruttalē īṇṭuk karutaṟpālatu. aṟattil camaṇa pautta camayaṅkaḷil evvita mayakkamum evaruṅ koḷḷavēṇṭuvatillai.



===

kū. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ

iṉi aimperuṅ kāppiyaṅkaḷai eṭuttukkoḷvōm. ivaikaḷai īṅkuk kāla muṟaipaṟṟik koḷḷavillai; vaḻakku muṟaipaṟṟiyē koḷkiṟēṉ.

cintāmaṇi

cintāmaṇi camaṇa nūl eṉpatu evarum aṟinta toṉṟu. āṉāl, annūṟkaṇ pautta aṟaṅkaḷ iṭam peṟāmalillai. ataṉkaṇ pōntuḷḷa aṟaṅkaḷ yāvum pauttattukku araṇ ceyvaṉavēyākum. camaṇa aṟaṅkaḷil pautta aṟaṅkaḷum oṉṟiviṭum.

cilappatikāram maṇimēkalai eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷiṉ niṉaivu tōṉṟumpōtē eṉatu uḷḷam iṉpak kaṭalāṭukiṟatu. avviraṇṭu nūlkaḷaiyum īṉṟa tamiḻnāṭṭai mīṇṭuṅ kāṇavēṇṭumeṉpatu eṉatu taṇiyāk kātal. cilappatikāra﻿m

cilappatikārattaic camaṇa nūl eṉṟu ārāyccikkārar palar kūṟupa. maṇimēkalai yeṉṉum nūl cilappatikārattōṭu peritun toṭarpuṭai yatu. maṇimēkalai pautta nūl eṉpatu veḷḷiṭaimalai. itaṉāl cilappatikārattaiyum pautta nūleṉak kūṟuvatu poruttameṉac cila aṟiñar karutukiṟār. cilappatikāram camaṇa nūlāyiṉumāka; pautta nūlāyiṉumāka. ataṉkaṇ puttar perumāṉ aruḷaṟam muṟṟum malintu kiṭakkiṟatu. pautta tarmamē cilappatikārameṉṉum nāṭakat tamiḻ nūlāka urukkoṇṭateṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ. puttar perumāṉ ulakiṟ kaṟivuṟuttiya aṟam cilappatikārattil evviṭattil poliyāmalillai? kaṇṇakiyum kōvalaṉum cōḻanāṭu viṭuttup pāṇṭi nāṭu nōkki naṭanta vaḻikaḷaiyuñ cōlaikaḷaiyum kāṭukaḷaiyum varuṇikkap pukunta iḷaṅkō aṭikaḷ, avaikaḷellāvaṟṟaiyum puttar perumāṉ tarmamayamākkiviṭṭaṉar. vaḻinaṭai varuṇaṉaiyilum cilappatikārattil pautta aṟaṅkaḷ oḻuki vaḻikiṉṟaṉaveṉil, maṟṟap pakutikaḷiṉ aṟanilaikaḷai aṭukki aṭukkik kūṟavum vēṇṭumā?

maṇimēkalai

maṇimēkalai yeṉum aṟanilaiyattai aṇukuvōm. maṇimēkalai aṟanilaiyamē, maṇimēkalaic collelām aṟam; poruḷelām aṟam. maṇimēkalaiyiṉ nāṭelām aṟam; kāṭelām aṟam. puttar perumāṉait tamiḻiṟkāṭṭum oru maṇi nilaiyam maṇimēkalai eṉṟu moḻikiṟēṉ.

pauttamum pūtavātamum

maṇimēkalaiyil camayakkaṇakkar tantiṟaṅ kēṭṭa kātai yeṉṟoṉṟuṇṭu. ataṉkaṇ annāḷil tamiḻ nāṭṭil nilaviya camayaṅkaḷellām miḷirkiṉṟaṉa. avaikaḷaik kuṟittu eṉatu karuttai īṇṭu veḷiyiṭavēṇṭuvatu avaciyameṉṟu tōṉṟavillai. āṉāl pauttattukkum pūtavātameṉum ulakāyatattukkum vēṟṟumaiyuṇṭā illaiyā eṉpataippaṟṟi iraṇṭōr uraiyātal pakarātu mēlē cella eṉatu maṉameḻavillai. pauttattukkum pūtavātattukkum vēṟṟumaiyuṇṭu. av vēṟṟumaiyai maṇimēkalai vāyilākavē eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.

maṇimēkalai ammaiyār ovvoru camayak kaṇakkaraiyum avaravar camaya uṇmaiyai uraikkumāṟu kēṭṭatu pōlap pūtavātiyaiyum nōkki avaṉatu koḷkaiyaik kūṟumāṟu kēṭṭaṉar. appoḻutu pūtavāti coṟṟatu varumāṟu:

"pūta vātiyaip pukaṉi yeṉṉat

tātakip pūvuṅ kaṭṭiya miṭṭu

maṟṟuṅ kūṭṭa matukkaḷi piṟantāṅ

kuṟṟiṭum pūtat tuṇarvu tōṉṟiṭum

avvuṇar vavvap pūtat taḻivukaḷiṉ

vevvēṟu piriyum paṟaiyō caiyiṟkeṭum

uyiroṭuṅ kūṭṭiya vuṇarvuṭaip pūtamum

uyiril lāta uṇarvil pūtamum

avvap pūta vaḻiyavai piṟakku

meyvakai yituvē vēṟurai vikaṟpamum

uṇmaip poruḷu mulōkāyata ṉuṇarvē

kaṇkū ṭallatu karuttaḷa vaḻiyum

immaiyu mimmaip payaṉumip piṟappē

poymmai maṟumai yuṇṭāy viṉai tuyttal."





ivvurai kēṭṭa ammaiyār, "putta pīṭikaiyāl nām paḻampiṟappuṇarntatu anupavattilirukkiṟatu. ivareṉṉa 'immaiyillai; maṟumaiyillai, maṟupiṟappillai; karmamillai' eṉṟu kaḻaṟukiṟār" eṉṟu nakaittaṉar.

"eṉṟalu mellā mārkkamuṅ kēṭṭu

naṉṟala vāyiṉu nāṉmā ṟuraikkilēṉ





﻿ piṟantamuṟ piṟappai yeytap peṟutaliṉ

aṟintō ruṇṭō veṉṟu nak kiṭutalum"

maṇimēkalai ammaiyār nakaittal kaṇṭa ulakāyataṉ,﻿ "teyva mayakkiṉuṅ kaṉāvuṟu tiṟattiṉu

maiya luṟuvār maṉamvē ṟāmvakai

aiya maṉṟi yillai yeṉṟalum"

mīṇṭum ammaiyār avaṉai nōkki, "niṉṟantai tāyarai yaṉumāṉat tālala

tinta ñālat tevvakai yaṟivāy

meyyuṇar viṉṟi meyp poruḷuṇar variya

aiya malla titucol lappeṟāy"

eṉṟu kūṟi avaṉukku aṟivu koḷuttiṉar

pauttam, ulakāyatam eṉṟu cilar colla nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. avar pautta nūl ārāycci yillātār. nalviṉai tīviṉai, immai maṟumai, uyariya nirvāṇa nilai mutaliyaṉa pauttattiluṇṭu. ivvuṇmai maṇimēkalaiyai oru muṟai vācippōrkkum iṉitu pulaṉākum. meyyuṇarvu viḷaṅkiyatum paḻampiṟappuṇartal eṉpatu pauttattiṉ ciṟanta koḷkaikaḷuḷ oṉṟu.

maṇimēkalaik kāla nilai

maṇimēkalaik kālattil tamiḻnāṭu aṟañceṟinta ceḻiya nāṭāka aṉṟō polintatu? annāṭṭai mīṇṭuṅ kāṇpēmā? kāṇa muyalal vēṇṭum. maṇimēkalai namakku vaḻaṅkum amutac cemporuḷkaḷaip parukāta makkaḷ makkaḷā eṉṟu viṉavukiṟēṉ.maṇimēkalaiyil eṅkaṇum aṟam; eṅkaṇum aṉpu; eṅkaṇum aruḷ.maṇimēkalaiyil cāti kaṭital, pali yoḻittal, uyirkkolai niṟuttam mutaliyaṉa yāṇṭum yāṇṭum miḷirkiṉṟaṉa. maṇimēkalaiyil oppura villā iṭamuṇṭō? paḻampiṟappuṇarvō maṇi mēkalaiyil parantoḷirkiṟatu. avvaṟa nūliṉ māṇpai eṉṉeṉṟu colvēṉ?

vaḷaiyāpati

innūl muṟṟiluṅ kiṭaikkavillai. āṉṟōr cilar eṭuttukkāṭṭākak koṇṭa mikac cilapākkaḷē nāṭṭil ulavukiṉṟaṉa. accila pākkaḷilum pautta aṟam uyir nāṭiyāka ōṭikkoṇ ṭirukkiṟatu.

kuṇṭalakēci

kuṇṭalakēci pautta kāviyam eṉpatil ciṟi tum aiyamillai. ikkāviyam muḻuvatum peṟum pēṟṟai iṟṟaināḷ tamiḻ makkaḷākiya nām iḻantuniṟkiṟōm. kuṇṭalakēcikku maṟuppāka eḻunta nīlakēci yeṉṉuñ camaṇa nūl koṇṭu kuṇṭalakēciyaip pautta nūl eṉṟu niṟuvalām. ippoḻutu vaḻakkiluḷḷa kuṇṭala kēcip pākkaḷil paḻam peḷattam oḷirvatu kaṇkūṭu. piṉṉāḷil atāvatu aṟaneṟi kuṉṟiya nāḷil, camaṇarkaṭkum pauttarkaṭkum perum peruñ camaya vātaṅkaḷ naṭantamaiyāṉ, īṇṭup paḻam pauttam eṉṟu collalāṉēṉ. camaṇamum pauttamum piṉṉāḷil aṟameṉṉum uyirnāṭi yaṟappeṟṟu, veṟum peyar eṉṉum uṭalaṅkaḷāka maṭṭum nilavalāyiṉa. ovvoru camayamum nāḷaṭaivil uyirnāṭiyaṟṟu ulavuvatākiṟatu. kāraṇam makkaḷiṭattuḷḷa kuṟaipāṭē yākum. itu niṟka.



===





ca. tirumuṟaikaḷ

iṉit tirumuṟaikaḷai nōkkuvōm. tirumuṟai eṉṟatuñ cilarkkuk kalakkam uṇṭākalām: "tiru muṟaik kālantāṉē tamiḻnāṭṭil pauttattaic cekutta kālam" eṉṟu cilar karutalām. camayak ﻿kaṇakkaṉāka īṅku nāṉ niṟkavillaiyeṉṟu toṭakkattilēyē colli yirukkiṟēṉ. 'ekkāraṇam paṟṟit tirumuṟaikkārarkaḷ pauttattaic cāyttārkaḷ' eṉpatu pōṉṟa ārāycciyil īṇṭu yāṉ naṇṇap pōvatillai. akkāraṇam palamuṟai pala viṭaṅkaḷil eṉṉāl pēcappaṭṭirukkiṟatu; eḻutappaṭṭirukkiṟatu. eṭuttukkoṇṭa poruḷ "tamiḻ nūlkaḷil pauttam" eṉpatu. tirumuṟaikaḷeṉṉun tamiḻ nūlkaḷil pautta tarmam evvaḷavu pukuntirukkiṟatu eṉpatē namatu ārāyccikkuriya poruḷ. avvaḻi niṉṟu paṇiyāṟṟuvatu eṉatu kaṭaṉ.

ovvoru tirumuṟaiyaiyum taṉit taṉiyāka eṭuttup pēcikkoṇṭu pōkak kālamillai. eṉakkuk kuṟikkappeṟṟa kālavaraiyum neruṅki eṉṉai nerukkappōkiṟatu. innilaiyil taralipulāka niyāyampaṟṟi iraṇṭoṉṟu kuṟippatē cālpuṭaittu.

tiruñāṉacampantar

tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ mutaliyōr camaṇa peḷattaṅkaḷai mika uramākat tākki maṟuttiruppatu uṇmaiyē. āṉāl avarkaḷ pautta tarmattaik koṇṭārkaḷā illaiyā eṉil, 'koṇṭārkaḷ' eṉṟē yāṉ viṭaiyiruppēṉ. tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ,

"iṉṉavuru iṉṉa niṟam

eṉṟaṟiva tēlaritu nītipalavum

taṉṉavuru vāmeṉa mikuttatavaṉ

nītiyoṭu tāṉa marviṭam"

eṉṟu tamatu iṟaivaṉai, "nītipalavum taṉṉavuruvāmeṉa mikutta tavaṉ" eṉṟu pōṟṟi yirukkiṟārkaḷ. ikkaruttu, pautta tarmattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉṟu naṭunilaiyil niṉṟu uṇmai āyvōr evaruṅ kūṟuvar. tirunāvukkaracar

"tayāmūla tarmaṉ" eṉṉuñ cemmoḻi tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tēvārattil miḷirkiṟatu. immoḻi pautta tarmattai mutalākak koṇṭatu eṉṟu colla vēṇṭuvatillai. "nītiyāl niṉai cey neñcē", "cīlamum nōṉpu māvār", "nītiyāl niṉṉaiyallāl niṉaiyumā niṉaivilēṉē" eṉavarūuñ cuvāmikaḷiṉ piṟamoḻi kaḷaiyum uṟṟu nōkkuka.

cuntaramūrtti

"tāḻātaṟañ ceymmiṉ" eṉṟu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ aṟattaip poruḷāka aruḷic ceytirukkiṟārkaḷ. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ varalāṟṟil pautta camayattukku araṇ ceyyat takka vēṟu cila kuṟippukaḷumuṇṭu. avaiyiṟṟuḷ iraṇṭai īṇṭuc ciṟappākap poṟik kiṟēṉ. oṉṟu, aṭikaḷ kailaiyil kāriḻaiyār iruvaraik kāmuṟṟa kāraṇattāl ivvulakil maṉitap piṟavi yeyti avviṉpan tuyttatu ; iṉṉoṉṟu, avar caṅkiliyār poruṭṭu makiḻa marattaṭiyil kūṟiya uṟutimoḻiyiṉiṉṟum piṟaḻnta kāraṇattāṉ, kaṇṇiḻanta nāḷ toṭṭu āṇṭavaṉaic "cīlamē" eṉṟum, "paṇpa" eṉṟum viḷittu viḷittup pāṭiyatu. iṉṉum maṟṟat tirumuṟaikaḷilum puttar perumāṉ aṟattai aṟivuṟuttuñ cemmoḻikaḷ palavuṇṭu. avaikaḷai iṅkē virikkiṟ perukum.

ūmaip peṇ

māṇikkavācaka cuvāmikaḷ varalāṟṟil īṇṭoṉṟu niṉaiviṟku varukiṟatu. atāvatu māṇikka vācakaṉār ūmaip peṇṇaip pēcavaittup peḷattarkaḷai vātil veṉṟaṉareṉpatu. itaṟkuc cāṉṟākap "pūcuvatum veṇṇīṟu" eṉṉun tiruppatikaṅ kāṭṭappaṭukiṟatu. appatikattil viṉāviṭaikaḷ peritumirukkiṉṟaṉa. ūmaip peṇ kuṟippu yāṇṭātal uṇṭā eṉṟu ārāytal vēṇṭum. akkuṟippē appatikattilillai. ﻿vātavūraṭikaḷ pautta matattaic cilaviṭaṅkaḷil tākkiyiruttal uṇmai. attākkutal kaṇṭu piṉṉē vantavarkaḷ palavitamākap purāṇaṅkaḷ eḻutiyiruttal vēṇṭumeṉṟu nāṉ ūkikkiṟēṉ.

kaḻu vēṟṟiya katai

tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ camaṇarkaḷaik kaḻu vēṟṟiya kataiyum ittaṉmaittē. tiruñāṉacampantar camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟṟiṉār eṉpataṟkup pōtiya akaccāṉṟillai. akaccāṉṟu kiṭaittālaṉṟi av varalāṟṟai yāṉ carittira amaippu muṟaiyil koḷḷēṉ. piṉṉē eḻutappeṟṟa purāṇaṅkaḷaik koṇṭu palavāṟu pitaṟṟal aṟivuṭaimaiyākātu. purāṇaṅkaḷil pala tiripukaḷ uṇṭu eṉpataik kavaṉittal vēṇṭum. eṭuttukkāṭṭāka iraṇṭoṉṟu kuṟikkiṟēṉ.

purāṇap puraṭṭu

caṅka ilakkiyaṅkaḷ ārkkāṭu eṉṟu cāṟṟiyiruppataip purāṇaṅkaḷ āṟukāṭu eṉṟu koṇṭu, āṟu muṉivarkaḷ tavaṅkiṭantatākak kataikaṭṭi yirukkiṉṟaṉa. ārkkāṭu eṉil āttimaram nirampiya kāṭu eṉpatu poruḷ. appar cuvāmikaḷ "ciṅkamē" eṉṟu iṟaivaṉai viḷittup pāṭi yiruttalaik kaṇṭa, piṉ vanta paurāṇikarkaḷ "appar cuvāmikaḷai āṇṭavaṉ ciṅkamāka viḻuṅkiṉāṉ" eṉṟu eḻuti vaittārkaḷ. avveḻuttai ātāramākak koṇṭu cilar ōviyam varaintirukkiṟār; cilar pāṭal pāṭiyirukkiṟār; cilar tiruviḻā naṭāttukiṟār. ēṟakkuṟaiya pōkkuvaravuc cātaṉaṅkaḷ perukiyuḷḷa innāḷilēyē pattirikaiyulakil evvaḷavu tiripukaḷaik kāṇkiṟōm! pōtiya cātaṉaṅkaḷillā annāḷil nikaḻcci muṟaikaḷ tiripupaṭutal iyalpē. attiripukaḷai nampuvōr nampuka. ārāycciyulakam avaikaḷaip poruḷākkoṇṭu iṭarppaṭalākāteṉpatai īṇṭu valiyuṟuttukiṟēṉ. ñāṉa cūriyaṉ

ippoḻutu "ñāṉacūriyaṉ" eṉṟoru nūl tamiḻ nāṭṭil ulavukiṟatu. ataṉ āciriyarai yāṉ aṟivēṉ. annūṟkaṇ tiruñāṉacampantar camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟṟiyataip paṟṟiya kuṟippup poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. av viṭattil,

"anta ṇāḷar puriyum arumaṟai

cintai ceyyā arukar tiṟaṅkaḷaic

cinta vātu ceyattiru vuḷḷamē"

eṉṉun tēvārattiluḷḷa "tiṟaṅkaḷ" eṉṉuñ col "ciraṅkaḷ" eṉṟu māṟṟappaṭṭiruttal kaṇṭēṉ. iḷamaiyil nāṉ maṉappāṭañ ceytatu tavaṟō eṉṟu aiyuṟṟu eṉṉiṭamuḷḷa mūṉṟu piratikaḷait tiṟantu pārttēṉ. avaikaḷil "tiṟaṅkaḷ" eṉṟa collē miḷirkiṟatu. vēṟiṭaṅkaḷiluḷḷa ēṭukaḷaiyum pārttēṉ. avaikaḷilum "tiṟaṅkaḷ" eṉṟa collē kāṭciyaḷikkiṟatu. maṇimēkalaiyil "camayak kaṇakkar tantiṟam kēṭṭa kātai" eṉṟoṉṟirukkiṟatu. itaṉāl camayaccārpil "tiṟam" eṉṉuñ collāṭci aṟṟaināḷi liruntatākat terikiṟatu.

piṉṉē nūlāciriyarai nērē kaṇṭu kēṭṭal vēṇṭum eṉṟu eṇṇikkoṇṭiruntēṉ. orunāḷ vaḻakkampōla annūlāciriyar kavaḷi kamaṇṭalattuṭaṉ eṉatu nilaiyam pōntār. aṉṟu avar kavaḷiyil tēvārat tirumuṟai iruntatu tāṉ viyappu. "iḵteṉṉa nūl" eṉṟu kēṭṭēṉ. "tēvāram" eṉṟār. uṭaṉē attēvārattai vāṅki ippatippiliruppatu tiṟamā ciramā eṉṟu mika viraivuṭaṉ pārttēṉ. ataṉ kaṇṇum tiṟameṉṟē iruttal kaṇṭēṉ. atu kaṇṭu, "cuvāmikaḷē! 'ñāṉacūriyaṉil tiṟam, ciramāka māṟṟappaṭṭataṉ nōkkam eṉṉai?" ﻿eṉṟu kēṭṭēṉ. "appaṭi yoṉṟumirātē" eṉṟu avar patiliṟuttār. uṭaṉē "ñāṉacūriya"ṉait tiṟantu avviṭattaik kuṟittuk kāṭṭiṉēṉ. "iḵtu accup piḻaiyāyiruttal vēṇṭum. innūl malaiyāḷattilum eḻutappaṭṭirukkiṟatu" eṉṟu tamatu kavaḷiyaip pirittu annūlai eṭuttut "tiṟaṅkaḷai" eṉṟu avar paṭittuk kāṭṭiṉār. eṉakku malaiyāḷa eḻuttut teriyātu. "aṅṅaṉa māyiṉ cuvāmikaḷ piḻai tiruttañ ceytu pattirikaikaṭku aṉuppuvatu aṟam" eṉṟu kūṟiṉēṉ. piṉṉai [1]appiḻai tiruttam pattirikaikaḷ vāyilāka veḷi﻿vantatu. ac "ciram" eṉatu kaṇṇukkup pulaṉākātiruntāl, "tiṟa"ttiṉ kati yeṉṉavāyirukkum? piṉvaruvōrkku atu peruviruntā yirukkum!

piṉṉāḷil puttipūrvamāvum aputtipūrvamākavum piḻai nikaḻtal iyalpu. appiḻaipāṭukaḷaic carittira ulakilēṟṟuvatu ārāyccikkārar ceyalaṉṟu eṉṟu colkiṟēṉ. carittira ulakam eṉpatu taṉiyāka niṟpatu. ataṟkut tuṇaiceyyuṅ karuvikaḷuñ cāṉṟukaḷumē koḷḷaṟpālaṉa. carittira ulakiṟkum ārāycci ulakiṟkum aṭaṅkātu kaṭaṉāṟṟuvōraippaṟṟi nām kavalaiyuṟa vēṇṭuvatillai.

periyapurāṇam

tirumuṟaikaḷuḷ iṟutiyatu periyapurāṇam. ip purāṇattuḷḷum pautta tarmam nuḻaintirukkiṟatu. ippurāṇam vēḷviyai "ūṉamil vēḷvi" eṉṟu pukalkiṟatu. ūṉ vēḷviyai ūṉamil vēḷviyākac ceytatu etu? puttar perumāṉ aṟamaṉṟō? tirumuṟaikaḷ pautta matat tattuvaṅkaḷai maṟutturaippiṉum, pautta cīlaṅkaḷai ēṟṟukkoṇṭiruttal karutattakkatu.

------

ru. kamparāmāyaṇam

kamparāmāyaṇattait taṉiyāka mēlē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. kamparāmāyaṇa kālattai oru taṉik kālameṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum tamiḻnāṭṭil muḻu ākkam peṟṟirunta kālattil kampar pulavarāka viḷaṅkiṉavar. irumoḻi nākarikak kuṟippukkaḷaiyuṅ kamparāmāyaṇattil parakkak kāṇalām. kampar camaṇa pautta kāviyaṅkaḷai naṉku payiṉṟiruntār eṉpataṟku avar irāmāyaṇattil pala cāṉṟukaḷuṇṭu. avaikaḷuḷ cilavaṟṟaiyātal uṅkaḷ ﻿muṉ kiḷatta nēramillai. iraṇṭoru kuṟippai maṭṭum uṅkaḷ muṉ kiḷattukiṟēṉ. cītā tēviyārai irāvaṇaṉ tūkkic ceṉṟa muṟaiyai vāṉmīki evvāṟu colliyirukkiṟār? kampar evvāṟu colliyirukkiṟār? cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! cintiyuṅkaḷ. peṇṇai iḻivupaṭuttak kampar neñcam eḻavillai. immāṟṟattukkuk kāraṇam yātu? kampar uḷattiṟ pukuntuḷḷa tamiḻ pautta aṟamēyeṉṟu yāṉ colvēṉ. maṟṟumoṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ. vāṉmīki irāmāyaṇam, irāmaṉ cītai mutaliyōr pulāl uṇṭatāka uraikkiṟatu. kamparāmāyaṇam aṅṅaṉam aṟaiyavillai. itaṟku eṉṉa kāraṇam? mēṟ coṟṟa kāraṇamē. pautta aṟam tamiḻ nūlkaḷil pukuntu ceyyum nalattai eṉṉeṉṟu navilvēṉ?



------

cu. purāṇaṅkaḷ

iṉip purāṇa kālattiṉ mītu punti celuttuvōm. purāṇa ulakat tōṉṟiya kāraṇattai uṟṟu nōkkal vēṇṭum. purāṇa ulakat tōṟṟattukkuk kāraṇamāka niṉṟatu pautta matamēyākum. cātāraṇa makkaṭkup pautta tarmam payaṉpaṭum poruṭṭup puttar jātakak kataikaḷ eḻutappaṭṭaṉa. avaikaḷ makkaḷ uḷḷattaik kavarntaṉa. kataikaḷ perum pāṉmaiyōr neñcaik kavarvatu iyalpu. jātakak kataikaḷāl viḷaiyum payaṉkaḷaik kaṇṭa āriyarkaḷ purāṇak kataikaḷai eḻutiṉārkaḷ. appurāṇaṅkaḷ piṉṉē tamiḻulakilum pukuntaṉa. purāṇak kataikaḷ avvakkāla makkaḷ maṉōnilaik kēṟṟavaṇṇam puṉaiyappaṭuvaṉa. ātalāl, kataikaḷiṉ amaippu eṅṅaṉa māyiṉumāka. appurāṇa ulakam peḷatta tarmattai ēṟṟukkoṇṭatā illaiyā eṉpatē īṇṭu vēṇ ﻿ṭaṟpālatu. purāṇaṅkaḷil kollāmai, aimpoṟiyaṭakkal, poṟumai, irakkam, tavam, aṉpu, aṟivu, mey eṉṉum eṭṭu malarkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kataikaḷ pala kāṇalām. muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷ yāṇṭiruntu muḷaittaṉa? uyirkaṭku utaval eṉṉuṅ karuttukkē piṟappiṭam pautta matameṉṟu nāṉ uṟutiyāka nampukiṟēṉ. akkaruttu, piṉṉē pala camayaṅkaḷil nuḻaintatu. kollāmai jīvakāruṇyam mutaliyaṉa eṅkeṅkuḷḷaṉavō āṅkāṅkellām pautta tarmamuṇṭeṉak koḷka. purāṇaṅkaḷil aṟavoḻukkap pākkaḷ aḷaviṉṟik kiṭakkiṉṟaṉa. avai yāvum pautta matattiṉ celvākkaik kuṟippaṉa eṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.

"aṟamē maṟaṅkaṇ muḻutaḻikkum

aṟamē kaṭavu ḷulakēṟṟum

aṟamē civaṉuk koruvaṭivam

ākuñ civaṉai vaḻipaṭuvōrk

cuṟamē yellāp perumpayaṉum

aḷikkum yārkkum evviṭattum

aṟamē yaccan tavirppateṉa

aṟaintāṉ cātā tapamuṉivaṉ"

"tarumamē yulakam pōṟṟac cakalakā raṇama tākun

tarumamē yaḻiyā teṉṟun tāpara māki niṟkun

tarumamē taṉaivēṭ ṭōrkkuc cavukkiya maṉaittu nalkun

tarumamē mutti cēruñ cātaṉa meṉṟuṭ koḷvāṉ"



ippurāṇap pāṭalkaḷai nōkkuka. aṟavoḻukkattukku māṟupaṭṭa purāṇaṅkaḷuñ cilavuṇṭu. avai aṟam poliyāta neñcuṭaiya maṟavōrāl eḻutap paṭṭaṉa eṉṟu yāṉ colvēṉ.

-----

﻿piṟpaṭṭa nūlkaḷiṉ peyarkaḷil cilavaṟṟai yātal kuṟippiṭavum añcukiṟēṉ. kuṟikkappeṟṟa kālavarai neruṅkiviṭṭatu. tāyumāṉa cuvāmikaḷ, irāmaliṅka cuvāmikaḷ mutaliyavarkaḷ pākkaḷil puttar perumāṉ eḻuntaruḷiyiruttal kaṇkūṭu. "kollāmai ettaṉaik kuṇakkēṭṭai nīkkum"



"kollā virataṅ kuvalaya mel lāmōṅka

ellārkkuñ colluva teṉṉiccai parāparamē"



"kollā viratamoṉṟu koṇṭavarē nallōrmaṟ

ṟallātār yārō aṟiyēṉ parāparamē"



"ellāru miṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvē

allāmal vēṟoṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē"



"kolaikaḷavu kaṭkāmaṅ kōpam viṭṭālaṉṟō

malaiyilakkā niṉṉaruḷ tāṉ vāykkum parāparamē"

eṉavarūvun tāyumāṉār tiruvākkukaḷai nōkkuka. avaikaḷil pautta tarmam tāṇṭavam purivataik kāṇka.

irāmaliṅka cuvāmikaḷ āṇṭavaṉai "arukar puttarāti eṉpēṉ" eṉṟu, veḷippaṭaiyākak kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ak karuttaṭaṅkiya pāṭal varumāṟu:

"perukiyapē raruḷuṭaiyā rampalattē naṭikkum

peruntakaiyeṉ kaṇavar tirup pērpukaleṉ kiṉṟāy

arukar putta rātiyēṉpēṉ ayaṉeṉpē ṉārā

yaṇaṉeṉpēṉ araṉeṉpēṉā ticiva ṉeṉpēṉ

parukucatā civameṉpēṉ catticiva meṉpēṉ

paramameṉpēṉ piraṭimeṉ pēṉ parapirama meṉpēṉ

turuvucutta piramameṉpēṉ turiya nirai veṉpēṉ

cuttaciva meṉpaṉi vai cittu viḷai yāṭṭē"

pauttamum hintu matamum

cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! iṉṉum uṅkaḷ ariya kālattaik koḷḷaiyiṭa virumpukiṟēṉillai. ippoḻutu ulakam camaracattai virumpukiṟatu. accamaracattukkup pauttattiṉ tuṇai iṉṟiyamaiyātatu. peḷatta tarmam eccamayattilillai? ellāc camayaṅkaḷilum atu nuḻaintirukkiṟatu.

cirāttam

hintu matattil pautta tarmaṅkaḷ pala nuḻaiktirukkiṉṟaṉa. cirātta kālaṅkaḷil kaṉṟukkālkaḷ muḷḷampaṉṟi mutaliyaṉa payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. ippoḻutu avaikaḷiṭattil vāḻaittaṇṭu palākkāy mutaliyaṉa pukuntirukkiṉṟaṉa. immāṟṟattukkuk kāraṇam yātu? pautta tarmamēyākum.

kōyilkaḷ

caivam vaiṇavam eṉṉum mataṅkaḷiṉ cārpākap piṉṉāḷil amaintuḷḷa kōyilkaḷ mutaliyaṉavum pauttattiṉiṉṟum arumpiṉa eṉṟu ārāyccikkārar kūṟukiṟār. īṇṭut talaimai vakittuḷḷa periyār iṟṟaikku irupattaintāṇṭukaṭku muṉṉar irāyappēṭṭaiyil nikaḻttiya coṟpoḻivoṉṟil, "araṅkanātar puttarē" eṉṟu viḷakkik kāṭṭiṉār. appoḻutu yāṉum accoṟpoḻivaic cevimaṭuttēṉ. caiva vaiṇavālayaṅkaḷiṉ piṟkāla amaippu, puttarukku muṉṉar iruntateṉṟu teriyavillai. vēta kālattil taṟpōtaiya ālaya vaḻipāṭillai eṉpatu veḷḷiṭaimalai.

civapirāṉ kōyilkaḷiṉ viḻākkaḷai uṟṟunōkki āyntāl, puttar vāḻvu cevvitiṟ pulaṉākum. ceṉṟa tiṅkaḷ tirumayilaiyil kapālīccurattil pattu nāḷ tiruviḻā naṭaipeṟṟatu. atil tērviḻā mutaliyaṉa naṭaipeṟṟapiṉṉaip piccāṇṭi cēvai yeṉṟoṉṟu naṭaipeṟukiṟatu. aḵtu aṟivuṟuttuvateṉṉai? ﻿kautamar araca vāḻvu nīttu nirvāṇanilai yeytiyatai yaṉṟō aṟivuṟuttukiṟatu? piccāṇṭi cēvaikku muntiya cēvaikaḷ puttar perumāṉiṉ muṉṉaiya araca nilaiyai aṟivippaṉa. piccāṇṭi cēvai avaratu piṉṉaiya aṟanilaiyait terippatu. ivvāṟu pauttam pala tuṟaikaḷilum hintu matattil nuḻaintirukkiṟatu.

makātmā kānti

āṉāl hintu matattil nuḻainta aṟanuṭpaṅkaḷ pala innāḷil pōliyāyviṭṭaṉa. eṉavē, mīṇṭum paḻam pautta tarman tēvaiyeṉṟu nāṉ colla vēṇṭuvatillai. pauttam intiyāviṉiṉṟum turattappaṭṭatu eṉṟu cilar colkiṟār. atu muṟṟilun tavaṟu. pauttam hintu matattil nuḻaintē yuḷḷatu. hintu matattiluḷḷa kuppaikaḷait tolaikkavē pauttam tōṉṟiṟṟu. camaṇamum pauttamum hintu matattuṭaṉ piṇakkuṟuvaṉavalla eṉṟum, camaṇamum pauttamum hintu matattaip pōtiyavaḷavu cīr tiruttiṉa eṉṟum, pauttam akattūymaiyai nērmai vaḻiyil valiyuṟuttiṟṟu eṉṟum, pauttam akattūymaikkuriya teṉṟum, atu pōlic cerukkuyarvukaḷaik kaḷaintateṉṟum makātmā kānti paṉmuṟai kūṟiyirukkiṟār.

kaṭavuḷ

kaṭavuḷaippaṟṟi hintu matattukkum pauttattukkum piṇakkuṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu. hintukkaḷ civaperumāṉaiyum tirumālaiyum vaḻipaṭuvatupōlap pauttarkaḷum puttarai vaḻipaṭukiṟārkaḷ. āṉāl hintukkaḷ kaṭavuḷaip paṭaippātit toḻil puriyum oṉṟākak koḷkiṟārkaḷ. pauttarkaḷō kaṭavuḷai avvāṟākak koḷvatillai. avarkaḷ kaṭavuḷ eṉpatai aṟamākak koḷkiṟārkaḷ. ittattuva muṟaiyiluḷḷa vēṟṟumaikaḷaic camayavātikaḷukku viṭṭuviṭalām. avaikaḷaippaṟṟi īṇṭu virittalē vīṇākum. kaṭavuḷ aintoḻil purivatāyiṉumāka; aṟamāyiṉumāka. vēṇṭaṟpālatu ﻿akattūymai . puttar perumāṉ tiruvuruvam akat tūymaikkuriya aṟattai niṉaivūṭṭum ōr aṟikuṟi eṉpatē īṇṭuk karutaṟpālatu. ippoḻutu maṟattayntu aṟam vaḷaral vēṇṭum. avvaṟa vaḷarccikkup paḻam pauttam peruntuṇai ceyyum eṉpatillai yamillai . toṇṭarkaḷiṉ iyal

pautta aṟattai vaḷarkkap pukun toṇṭarkaḷ pakaimai poṟāmai mutaliya erikaḷ kaṉaṉṟeḻāmuṟaiyil cēvai ceytal vēṇṭum. piṟa camayattār maṉam puṇpaṭu muṟaiyil evarun toṇṭāṟṟalākātu. vilaṅku nīrmaiyiṉiṉṟum vilaki meyyaṟivu viḷaṅkap peṟuvatē pauttam eṉpatu. pauttam eṉpatu, pakaimai poṟāmai mutaliya pēy nīrmaikaḷiṉiṉṟuṅ kaṭantoḷirvatu. attakaiya oṉṟaip pakaimai poṟāmaiyiṟ paṭuttalākātu. camaraca vuṇarvum, aṟavuṇarvuṅ koṇṭa pautta tarmap piracāram ippoḻutu vēṇṭum; vēṇṭum. attoṇṭāṟṟa eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ. eṉakkut tanta kālavarai ciṟitu kaṭantum viṭṭatu. aṉparkaḷē! itukāṟum poṟumaiyuṭaṉ eṉatu iṉmoḻikaḷaic cevimaṭutta uṅkaḷukku eṉatu vaṇakkam. eṉatu pēccil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷirukkalām; karuttu vēṟṟumaikaḷu mirukkalām. yāṉ maṉitaṉ; tavaṟutalukku āḷāvōṉ; maṉṉikkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.



↑ aṉpuṭaiya cakōtararkaṭku ikkaṭitam vaḻiyāy aṟivip vatu yāteṉil, "ñāṉacūriyaṉ" eṉṟa puttakattil pakkam 96-l camaṇarkaḷai jayikkat tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ ālavāyp patikattil, antaṇāḷar puriyumarumaṟai yeṉkiṟa pāṭṭil, "cintai ceyyā varukar tiṟaṅkaḷai" eṉṟa coṟṟoṭar, "cintai ceyyā varukar ciraṅkaḷai" eṉṟu māṟiyirukkiṟatu. accup piḻaiyāka uḷḷatai "ñāṉacūriyaṉai" vācikkum jaṉaṅkaḷ 'ciraṅkaḷai' eṉṟu iruttalait 'tiṟaṅkaḷai' eṉṟu tirutti vācikkak kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. nāṉ eḻutiṉa " aprāhmaṇōtayō taṉam ' eṉṟa malaiyāḷa puttakattil tiṟaṅkaḷai yeṉṟē eḻutiyirukkiṟēṉ. mēṟpaṭi "ñāṉacūriyaṉ" puttakattil 80 pakkam acciṭum varaikkum eṉ kaṇpārvaiyil naṭantatu. mikuti acciyaṟṟat tiru. vayi. cu. ṣaṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷiṭam oppu vittēṉ. āṉāl ipputtakattil nikaḻnta piḻai accuppiḻaiyāyiruttal vēṇṭum, allatu eṉ puttakattaik kāppi ceytavarkaḷiṉ piḻaiyāyiruttal vēṇṭum. atuvaṉṟi ipputtakattil pala accup piḻaikaḷ vaṭamoḻip pāṭṭukaḷilum tamiḻ naṭaikaḷilum iruppatāl, iṉi, tirutti veḷiyiṭṭāl lōkōpa kāramāyirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ. (ōm) cuvāmi civāṉanta cāsvati.





* * *





﻿tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār

iyaṟṟiya nūlkaḷ



1. tiru. vi. ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ

2. periyapurāṇam - arumpata vicēṭa ārāyccik kuṟippuraiyum vacaṉamum....

3. tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu

4. tirukkuṟaḷ virivurai (mutaṟpatti-pāyiram nāṉkatikāram)

5. tirukkuṟaḷ virivurai (iraṇṭām pakuti-aṟattuppāl-āṟu atikāram)

6. maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum

7. peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai

8. intiyāvum viṭutalaiyum

9. uḷḷoḷi

10.tamiḻt teṉṟal allatu talaimaip poḻivu

11.paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi

12.nāyaṉmār varalāṟu

13.irumaiyum orumaiyum?

14.murukaṉ allatu aḻaku

15.cīrtiruttam allatu iḷamai viruntu

16.irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvaḷḷam

17.muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?

18.eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē

19.caivattiṉ camaracam

20.caivat tiṟavu

21.caṉmārkka pōtamum tiṟavum

22.camaraca caṉmārkkat tiṟavu

23.mutumai uḷaṟal

24.tamiḻnāṭum nammāḻvārum

25.imayamalai allatu tiyāṉam

26.kāraikkālammaiyār tirumuṟai- arumpatak kuṟippuraiyuṭaṉ

27.ālamum amutamum

28.kaṭavuḷ kāṭciyum tāyamāṉārum

29.cittamārkkam

30.tamiḻ nūlkaḷil pauttam

31.urimai vēṭkai allatu nāṭṭup pāṭal

32.potumai vēṭṭal

33.murukaṉ aruḷ vēṭṭal

34.tirumāl aruḷvēṭṭal

35.civaṉaruḷ vēṭṭal

36.kiṟistuviṉ aruḷ vēṭṭal

37.putumai vēṭṭal

38.kiṟistu moḻik kuṟaḷ

39.iruḷil oḷi

40.nāyaṉmār tiṟam

41.camaraca tīpam

42.niṉaippavar maṉam

43.caiva camaya cāram

44.arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi

45.poruḷum aruḷum allatu mārksiyamum kāntiyamum

46.cittan tiruntal allatu cettup piṟattal



cātu accukkūṭam (murukavēḷ puttakacālai),

15, kaṇapati mutali teru, irāyappēṭṭai, ceṉṉai





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

keṉṉaṭi

Deepa arul

Balajijagadesh

Arularasan. G

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





