tamiḻc collākkam


					uvamaikkaviñar curatā





2003





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿tamiḻc

collākkam





cēkar patippakam



66/1, periyār teru, em. ji. ār. nakar,

ceṉṉai - 600 078.

24 77 43 25





﻿





mutaṟ patippu : 22, 11. 2003



uvamaik kaviñar

curatā avarkaḷiṉ

83āvatu piṟantanāḷ

veḷiyīṭu





vilai rū. 85.

oḷi accu :

kiṟisṭ kampyūṭṭars,

55A/86, piḷḷaiyār kōvil teru,

vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.





acciṭṭōr :

ji.vi. kirāpiks,

acōk nakar,

ceṉṉai - 83.





﻿ uḷḷē...

collākka neṭuvaḻiyil





4

⁠ ⁠- muṉaivar irāma. kurunātaṉ





coṟkaḷañciyam curatā





7

⁠ ⁠- veḷḷaiyāmpaṭṭu cuntaram





1. tamiḻc collākkam





11

2. col vaḻaṅkiya nūlkaḷum āciriyarkaḷum





197

3. col vaḻaṅkiya itaḻkaḷum āciriyarkaḷum





209

4. tamiḻākkac coṟkaḷ





211

⁠ ⁠- paṭṭiyal





collākka neṭu vaḻiyil....

pērāciriyar, muṉaivar irāma. kurunātaṉ avarkaḷ

putupputu tēṭalkaḷai ārvattōṭu ellāt tuṟaikaḷilum īṭupāṭṭōṭu aṇukumpōtu paḻaiya cuvaṭukaḷaiyum niṉaittup pārppatu oruvakaiyil ārvattaik kiḷaṟac ceyyum. inta malarum niṉaivukaḷ ellāvaṟṟukkum poruntum. paḻaiya tiraippaṭap pāṭalkaḷil maṉam patittu atilēyē paṟṟukkoṇṭiruppavarkaḷai itaṟku utāraṇamākak koḷḷalām. ippaṭippaṭṭa uṇarvai, uvamaik kaviñar curatā, paḻaiya nūlkaḷiliruntu tiraṭṭi vaittirunta ariya collākkaṅkaḷaic cuvaipaṭat tokuttataṉ mūlam tantirukkiṟār.

tamiḻiṉ coṟporuḷ varalāṟṟaik, kuṟippāka, kaṭanta iru nūṟṟāṇṭukaḷil veḷivanta nūlkaḷ vaḻi aṟivataṟku oru vaḻittuṇaiyāka uḷḷatu innūl. innūliliruntu palvēṟu ariya coṟkaḷiṉ poruḷkaḷai uṇarntu koḷkiṟōm. aritiṉ muyaṉṟu tokutta nūlkaḷ kaviñariṭam mikutiyum uḷḷaṉa. avaṟṟiliruntu arumaiyāṉa takavalkaḷai avvappōtu naṇparkaḷiṭam colliyum, itaḻkaḷil, nūlkaḷil eḻutiyum varuvatai vaḻakkamākak koṇṭiruppavar avar. itu pōṉṟavaṟṟiṟku avarē oru takaval kaḷañciyam.

vaṭamoḻic coṟkaḷukku ēṟṟa tamiḻc coṟkaḷait tantamai āṅkilattiliruntu tamiḻukkuc coṟkaḷaip peyarttal mutaliya nilaikaḷil paḻantamiḻ aṟiñarkaḷ ettakaiya iyalpukaḷai mēṟkoṇṭaṉar eṉpataṟku innūl ōr takaval āvaṇamāka viḷaṅkukiṟatu.

paḻantamiḻ nūlkaḷil kāṇak kiṭaikkum ariya coṟkaḷai avaṟṟiṉ tiṟaṉaṟintu tokuttut tantamaikkākak kaviñaraip pārāṭṭavēṇṭum. itaṉait tantuḷḷa muṟaimaiyum arumaiyāy uḷḷatu. coṟkaḷaip paṭṭiyalāka maṭṭum tantiruppārēyāṉāl avar paṅkil ciṟappirātu. ittokuppu nūlai avar amaittukkoṇṭa vitam ciṟappuṭaiyatu. col, cola vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa nūlil/itaḻil uḷḷa patti, nūl/ itaḻppeyar nūlāciriyar, āṇṭu eṉṟa niralil amaittukkoṇṭu, ataṟkappāl āṅkāṅkē ciṟcila iṭaṅkaḷil kuṟippaiyum tantuḷḷamai pārāṭṭukku uriyatu. takavalkaḷait tarumpōtu, "iccollākkam aṭikkuṟippil iṭam peṟṟuḷḷatu eṉavum immoḻipeyarppu aṭik kuṟippil iṭam peṟṟuḷḷatu eṉavum āṅkāṅkē collic celvaṉa kaviñariṉ coṟporuḷ tēṭum vēṭṭaiyai / vēṭkaiyai namakkup pulappaṭuttukiṉṟaṉa.

tamiḻākkac coṟkaḷ tamiḻ nūlkaḷil peyyappaṭṭatai niralākat tantiruppatu aṟitaṟkuc cuvai payakkiṟatu. tokai viḷampi (pa.12), niṟuttaṟkuṟi (pa.13), pukaittēr (pa.18), āvi vaṇṭi (pa.34), kāṟṟeṟi viḷakku (pa.24), kaṭaivaḻi (pa27), nīrnilaik kaṇṇāṭik kūṭu (pa.30), jalataraṅkam (pa.106) nilaic ceṇṭu (pa.123), oḷi añcal (pa.171), ilavantikai (pa.182) mutaliya coṟkaḷiṉ ākkam paṭittaṟivataṟku iṉimai taruvatākum.

nūṟpakutiyil col iṭam peṟṟiruppatai aṟiyumpōtu, accol peyyappaṭṭa cūḻnilai, antak kālattil vaḻaṅkappaṭṭa moḻinaṭai ākiyavaṟṟai viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu. pārāḷumaṉṟu (1904, uyiraṇu (1909), niḻaṟpaṭam (191) vākku (1912) pōṉṟa coṟkaḷ akkālattilēyē aḻakiyatāy moḻi peyarttirukkum tiṟaṉai / tēvaiyai aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu. cila coṟkaḷiṉ peyarppu namakku viyappūṭṭuvatāyum, maruṭkai taruvatāyum amaintiruppatai uṇarkiṟōm. mati vallōṉ (pa112, neyyāvi ūrti (pa160), mutalaṟivu (pa96, iṟappu ēṟpāṭu (pa.125 āṭṭak kaṭutācikaḷ (pa.135), cūṭaḷantāṉ (pa.136), pāḻ (pa.163 mutaliyavai ittakaiyaṉa.

piṟa tuṟaic coṟkaḷ aḻakiyak kalaic collākkam peṟṟiruppataiyum kāṇkiṟōm. maruttuvam toṭarpāṉa kalaic collākkam peṟṟa pala coṟkaḷ avvāṟu amaintuḷḷaṉa. umiḻ nīrkkōḷam (pa.39), uṭaṟkūṟṟu nūl (pa126), ciṟṟaṇukkūṭu (pa.126) mutaliyaṉavaṟṟai itaṟku eṭuttak kāṭṭalām.

oru tuṟai cārnta pala coṟkaḷai āṅkāṅkē kāṭṭiyiruppatum naṉṟu. (pa. 42, 118, 142)

paḻantamiḻ aṟiñarkaḷāṉa toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār; pāmpaṉ cuvāmikaḷ, tirumaṇam celva kēcava mutaliyār, tiru.vi.ka., paritimāṟ kalaiñar, kā. namacivāya mutaliyār mutalāṉa palar coṟporuḷait tantirukkum pāṅkai innūl viḷakkumpōtu avarkaḷiṉ moḻinaṭai iyalpaiyum aṟintu iṉpuṟukiṟōm.

moḻi vaḷarcciyil paḻamaikkum iṭam uṇṭu; putumaikkum varavēṟpu uṇṭu. paḻaiyaṉa kaḻivatum, putumaiyai ēṟpatum moḻiyiṉ iyalpu. ikkaruttaik kūṟum nūṟpāvil uḷḷa ‘kālavakai‘ eṉṟa colkūṭa oru vakaiyil moḻiyākkac collē! iṉṟaikku Fashion eṉṟaḻaikkappaṭum āṅkilac collukku ēṟṟa collāka atu uḷḷatu.

atēpōl iṉṟu vaḻaṅkappaṭum piṟa coṟkaḷukkup paḻaiya nūlkaḷiliruntum 'iṇai' allatu camaṉ coṟkaḷait tēṭalām. cāṉṟākak kūṟa vēṇṭumāṉāl, Himalayan Blunder eṉṟa maraput toṭarai ‘vāṉpiḻai‘ eṉak kampaṉ kūṟiya coṟkaḷil poruttik kāṭṭa vāyppuṇṭu. itu taṉiyōr ārāycci. virippiṟ perukum; tokuppiṉ eñcum.

innūlait tokutta kaviñar curatāviṟkut ‘tamiḻakam’ naṉṟik kaṭaṉ celuttavēṇṭum. avarait takkavāṟu payaṉpaṭuttik koḷḷavēṇṭum. paṭaipput tuṟaimukattiliruntu avar otuṅkik koṇṭālum, paṭittaṟinta nūlkaḷiṉ tēṉmaḻaiyil nammait tiḷaikka vaittuḷḷār. itu pōṉṟa takavalkaḷiṉ tamiḻc curaṅkam avar. akkaviccuraṅkattil iruntu kavitaikaḷaiviṭa iṉi, kaṉimaṅkaḷai veṭṭi eṭukkalām.

innūlaik kaviñarkku oru kāṇikkaiyāka aḷittuḷḷār varalāṟṟaṟivum, tamiḻaṟivum patippukkalaiyum aṟinta tiru veḷḷaiyāmpaṭṭu cuntaram avarkaḷ. itaṟkāka avaraip pōṟṟavēṇṭum.

innūlai aḻakiya muṟaiyil veḷik koṇarntirukkum cēkar patippakattārkku eṉ pārāṭṭukkaḷ pala.





﻿coṟkaḷañciyam

curatā!

nam tamiḻakattil tōṉṟiya kaviñarkaḷ palarāvar. ceyyuḷkaḷ maṭṭum yāttavar cilar urainaṭaiyum eḻutiyōr palar.

urainaṭaiyil nāṭakam, kaṭṭurai, kataikaḷ eḻutiyōr cilar.

pakti, cīrtiruttam, nāṭṭu nalaṉ eṉap palvēṟu tuṟaikaḷil īṭupaṭṭōrum uṇṭu.

varalāṟu, āyvu eṉum ārvamuṭaiyōrum uṇṭu.

pāratiyār, pāratitācaṉ, cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇi, kampatācaṉ, vāṇitācaṉ, muṭiyaracaṉ, tamiḻoḷi, kaṇṇatācaṉ pōṉṟōr pala tuṟaikaḷil kāl patittatai ilakkiya varalāṟu kāṭṭukiṟatu.

ivvaricaiyil curatā avarkaḷ caṟṟu māṟupaṭṭavarākat tōṟṟamaḷikkiṟār.

ivar varalāṟṟuṇarvu mikkavar. paḻamaic ciṟappukaḷaip paṭiyeṭuttup pārāṭṭukiṟār; parappukiṟār. paḻaiya ceytikaḷai, paḻaiya nikaḻccikaḷai ārvamuṭaṉ tēṭit tiraṭṭuvatu ivaratu taṉittaṉmai.

tēṭit tēṭik kaṇṭavaṟṟaittakkavāṟu veḷippaṭuttuvatil ivar ūkkam mikkavar.

curatā ceytik kaḷañciyamāyt tikaḻkiṟār. kaviñarkaḷil ivar oru taṉip piṟavi, amaitiyāṉavar; aṭakkamāṉavar tuṇiccalkārar; iṭakkākavum maṭakkuvār; iyalpāyum maṭakkuvār. eḷimaiyāyp paḻakuvār; iṉimaiyāy uraiyāṭuvār. ﻿

muṉṉōraip pōṟṟuvār; muṉṉēṟṟam tarum ariyavaṟṟaiyum pōṟṟuvār. eṭutteṟintu pēcum tuṇiccalum koṇṭavar. cātiyaik kēṭṭuk kuṭainteṭukkum curatā cātippittu aṟṟavar.

muraṇpāṭukaḷiṉ motta uruvāyc collāṭum curatā avarkaḷ, muḻumaiyāṉa peruṅkaviñar eṉpatil yārukkum karuttu māṟupāṭu illai. ituvē ivaratu veṟṟi vāḻvu eṉattakkatu.

maṟainta collāṭcikaḷai eḷitāy amaittu avaṟṟukku maṟupiṟappu taruvatil vallavar. putiya putiya uttikaḷil uvamaikaḷait tanta ciṟappāl uvamaikkaviñar eṉum pukaḻaip peṟṟār. uraiyāṭum poḻutil putiya putiya ceytikaḷaik koṭṭuvār. mēlum tam peyaraiyum putitāy amaittuk koṇṭavar curatā. avvāṟē pala putumaikaḷaiyum ceytu varukiṟār.

cilar mutalil veṟuppar; cilar vīṇ vēlai eṉpar. āṉālum curatā taḷarāmal ceytukāṭṭuvār toṭarntum ceykiṟār.

aṟiñar, kaviñar, kalaiñar pōṉṟa palatuṟai cārnta cātaṉaiyāḷarkaḷai entavita vēṟupāṭum karutāmal pōṟṟac ceyvatu, aṭaiyāḷaṅ kāṭṭuvatu, niṉaivupaṭuttuvatu, avarkaḷ piṟanta ūril, vāḻumiṭattil maṇ eṭuttu vaippatu ivaratu peru muyaṟcikaḷākum.

vimāṉak kaviyaraṅkam, kappal kaviyaraṅkam, paṭakuk kaviyaraṅkam, cilaik kaviyaraṅkam, kutirai mītu kaviyaraṅkam, vaṇṭik kaviyaraṅkam, kuṉṟuk kaviyaraṅkam eṉpaṉa ivaratu taṉik kaṇṭupiṭippukaḷ; cātaṉaikaḷ, vīṭukaḷil karuttuk kalveṭṭukaḷ patikkac ceytatum putiya varalāṟē.

piṟantanāḷ paṭṭiyal, tirumaṇa nāḷ paṭṭiyal acciṭac ceytu parappi varuvatum putumaikaḷallavā!

nallōraiyum ciṟantōraiyum pāṭum curatā, naṭikar - naṭikaiyaiyum, palvēṟu tarappiṉaraiyum pāṭuvār. pori, kaṭalai vaṟuppōraiyum maṟavātu pōṟṟuvār. toḻil vēṟupāṭukaḷaik karutāmal ceytikaḷaip pāṭuvatu ivar vaḻi. ﻿

ivar āttikattai aṟavē etirkkiṟār; nāttikattai muṟṟāka vaḷarkkiṟār.

ilakkiyat tēṉīyākavum varalāṟṟuc cuvaiñarākavum vāḻpavar curatā!

eḻuttāḷarkkum iḷaṅkaviñarkkum ūkkan tarupavar. pērāciriyarkkum pāṭak kuṟippukaḷ, nuṇmaic ciṟappukaḷ uṇarttuvār.

paktiyai nampāta curatā, pakti vaḷarkkum paintamiḻai matippār; cuvaippār.

putiya collākkattil ārvamikka ivar, putupputuc coṟkaḷ eṅkē piṟantālum ataik kaṇṭu viyappār; makiḻvār; parappuvār!

muṭṭai eṉpatu oru vitai eṉṟu kūṟiya iḷaṅkaviñarai itayan tiṟantu pārāṭṭip paricum aḷittār; piṟaraiyum avvaḻiyil ūkkaṅ koḷḷac ceytār. ivvakaiyil puttārvaṅ koṇṭōr palarāvar.

vaṭacoṟkaḷ, āṅkilac coṟkaḷ mutalāṉa vēṟṟumoḻic coṟkaḷaip palarum pala kālaṅkaḷil tamiḻc coṟkaḷākap paṭaittaṉar; paṭaittu varukiṉṟaṉar.

iṉṟu nammil palar apputiya coṟkaḷaik kaiyāḷkiṟōm.

āṉāl putiya tamiḻ vaṭivam tantavarai niṉaivil koḷvatillai. eppoḻutu, yārāl, enta nilaiyil moḻiyākkam nikaḻntatu eṉpataippaṟṟi nām karuttūṉṟip pārppatillai.

curatā avarkaḷ appaṭi otuṅki viṭuvatillai. muṉaintu ataik kavaṉippār. kuṟittu vaippār. piṟarkkum uraippār. avvakai arumpaṇiyiṉ tokuppē innūl. coṟkaḷ piṟanta kālam, iṭam, nūl eṉum muḻu vivaraṅkaḷum tokutlu vaittār. atuvē oru nūlāy veḷi varukiṟatu.

innūl oru tiraṭṭu curatāviṉ tēṉ kūṭu!

col moḻimāṟṟam peṟṟa cuvaṭukaḷai aṭaiyāḷaṅkāṭṭum ariya tokuppu. ki.pi. 1857 mutal 1953 varai veḷippaṭṭa moḻimāṟṟac coṟkaḷait (tam pārvaiyil paṭṭavaṟṟai) tēṭit tantuḷḷār. 238 nūlkaḷum 200 nūlāciriyarkaḷum paṭṭiyalāyt tarappaṭṭuḷḷatu. 42 itaḻkaḷaiyum terintu koḷḷalām. avaratu ārva muyaṟcikku nūl vaṭivam tantuḷḷōm. collaṭaivukaḷaik koṇṭu coṟkaḷait tēṭip paṭittaṟiyalām.

kavitai paṭaikkum kaṟpaṉaiyuḷḷam kalaiccol tēṭiyuḷḷatu; putuccol kaṇṭu pūrittup poṟkuviyalāyt tiraṭṭik kāttu, ataṉ piṟappaiyum kālattaiyum nām aṟiya vaḻaṅkukiṟatu.

ittoṇṭu takkatu. taṉittatu. iṉippatu uyarntatu.

avar uḷḷattil kontaḷittuk kiṭakkum kavitaikaḷum kāppiyaṅkaḷum eḻutturuvil muḻumaiyākat tarāviṭiṉum karutattakka, moḻi vaḷarccikkuriya tamiḻākkac coṟkaḷait tokuttaḷittirukkum toṇṭu taṉic ciṟappuṭaiyatu. tēvaippaṭum tamiḻttoṇṭu.

tamiḻākkac coṟkaḷai eḻutiyōr - eḻutappeṟṟa nūlkaḷ paṟṟiya paṭṭiyalum, tamiḻākkac coṟkaḷiṉ akara varicaip paṭṭiyalum piṉ iṇaippākat tarappeṟṟuḷḷatu. vācippōr pārttup payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.

moḻi vaḷarccikkum pērāciriyarkaḷukkum utavum peruntoṇṭu.

tamiḻk kalviyulakam kaviñaraip pārāṭṭum eṉpatu uṟuti. ematu nilaiyam itaṉai veḷiyiṭa, virumpi aḷitta uvamaik kaviñarukku ematu maṉamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟōm.

1965 ēpral 14ām nāḷ kaviñariṉ kavitait tokuppait tēṉ maḻai eṉum peyaril veḷiyiṭṭōm. ataiyaṭuttu, kavitait talaivar nēru eṉum 16 pakkamuḷḷa ariya kavitaip puttakam oṉṟai aḻakuṟa veḷiyiṭṭōm. 38 āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyākkac coṟkaḷiṉ tokuppai 2003il veḷiyiṭṭu makiḻkiṟōm. tamiḻulakam payaṉpeṟum eṉa nampukiṟōm.

aṉpaṉ

veḷḷaiyāmpaṭṭu cuntaram





Geometry – aḷavu nūl

kaṇṭitamāṉa aḷavu nūlil kuttukku yātoru perumaiyum illai. (atāvatu) nīṭciyum illai, akalamum illai, kaṉamum illai. kōṭṭukku nīṭci māttiram uṇṭēyaṉṟi, akalamum illai, kaṉamum illai. ākaiyāl, vaḻakkattil kuttukkaḷaiyum, kōṭukaḷaiyum, inta varaiyaṟuppu vākkiyaṅkaḷiṉ karuttukku evvaḷavō camīpamāyp poruntumpaṭi nām eṭukkiṟōmō, avvaḷavu, avaṟṟiṉ mītu cārvāy irukkum vēlaikaḷ tiruttamāy irukkum.

nūl : aḷavu nūl (1857), iraṇṭām puttakam, pakkam - 4

nūlāciriyar : tāmas luṇṭu, B.D.

vicuvakaṉmiyam : ciṟpa nūl

★



cevittuvāram - ōcaippuḻai

cukkilam - vīriyam

cātāraṇam - potu

nūl : civatarumōttaram mūlamum uraiyum

(maṟaiñāṉa campanta nāyaṉār)

nūlāciriyar : tāmas luṇṭu, B.D.

uraiyāciriyar

kuṟippurai : tirunelvēli cālivāṭīcura ōtuvāmūrttikaḷ

★

punar vivākam - maṟumaṇam

mēl vivaritta vēta vacaṉaṅkaḷālum smiruti vacaṉaṅkaḷālum puruṣa caṅka nērntirāta kaimaikaḷukkup punarvivākañ ceyvatu vēta cāstira cammatameṉṟum, cila pirāmmaṇa jātiyil ippōtum maṟumaṇam naṭantēṟi varukiṟatāka jakanātatarkka pañcāṉaṉa viyākkiyāṉattiṉāl teriya varukiṟapaṭiyālum, mēṟkuṟitta vacaṉaṅkaḷiṉ ātārattiṉ pēril maṟumaṇañ ceytu koḷvatāy tamayanti cuyavaram cāṭṭiṉatāka naḷacarittirattiṉāl teriya varukiṟapaṭiyālum, pallāri jillāvil liṅka palajaḷū eṉkiṟa mikavum mēṉmai peṟṟa kulattāḷil cīraiyuṭukki eṉkiṟa maṟumaṇam ippōtuñ ceyyappaṭṭu varuvatālum, iṉṉam cila intu jātikaḷil maṟumaṇam naṭantēṟi varuvatālum, ittēcattil pūrva kālattil atu naṭantēṟi vantu cilakālamāy ētō oruvitattil niṉṟu pōyiruppatākavum, mēṟcolliya turaittaṉa caṭṭaṅkaḷāl irājanītikkum, jaṉa cavaraṭcaṇaikkum, cavukkiyattiṟkum, virttikkum ottiruppatākavum pirakācappaṭukiṉṟatu.

nūl : intu kaimai punarvivāka tīpikai (pakkam 13)

nūlāciriyar : caitāpuram kāci vicuvanāta mutaliyār.

★

Translation - moḻi peyarppu

aintām vētameṉṉappaṭṭa srī makāpārata itikācamāṉatu anātiyāṉa camskiruta pāṣaiyil srī vētaviyācarāl ātiyil, cayāta lakṣamaṉkiṉṟa nūṟṟirupattaiyāyiraṅ kirantamāka ulakōrkku icupara cukirtap pirayōcaṉakaramāy niṉṟu utavumpaṭi piracātikkappaṭṭatu. itaṉai, akkālat toṭaṅki inta paratak kaṇṭattil vaḻaṅkum vaṭatēcattup pāṣaikaḷilum teṉtēcattup pāṣaikaḷilum avvap periyōr taṅkaḷ taṅkaḷ tamiḻ teluṅku mutaliya naṭaikaḷil, tokuttal varittal tokaiviri moḻi peyarppeṉkiṉṟa nūl yāppiṉ vitippaṭi kāviyam pattiyam vacaṉam ākiya pala rūpaṅkaḷāka ēṟpaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ veṇpāp pāratameṉpatu maturaip pāṇṭiyarājaṉ caṅkattār ceytatu. itu ikkālattil iṟanta nūlāki poruḷilakkaṇ nūlkaḷil mēṟkōḷāka māttiram kāṇappaṭukiṉṟatu.

nūl : makāpāratameṉṉum itikācattil mutalāvatu ātiparvam (1870)

makāpārata carittira pāyiram : pakkam 1

nūlāciriyar : taraṅkai mānakaram na.va. cupparāyalu nāyakar.

★

tokai viḷampi

itu oru yantirattiṉ peyar. iruppuppātai vaṇṭikaḷil ēṟic cellum pirayāṇikaḷiṉ tokaiyait tavaṟāmal kuṟippikkum. inta yantiraṅkaḷ cila ceṉṉai vīti irumpup pātai vaṇṭikaḷil vaikkumpaṭi cīmaiyiṉiṉṟu vantu cērntaṉavām. vaṉavilaṅkaticayam pārkkappōkum peyar ittaṉai peyareṉṟu tiṭṭamāyk kaṇṭu cērnta kaṭṭaḷaikkaḷukku aṟiyumpaṭi oru yantiram uttiyāṉattilum vaikkappaṭumām.

itaḻ : jaṉavinōtiṉi, ākasṭu - 1874

collākkam : itaḻāciriyar

★

kamā (Kama) - muṉai kūṭṭu

ṭēṣ (Dash) - ciṟu kīṟṟu

pirākkeṭ (Bracket) - peruṅkīṟṟu

muṟṟup puḷḷi (Pullstop) - kuttu

ṭapuḷ pirākkeṭ (Double Bracket) - irutalaip piṟai



,⁠ immuṉai kūṭṭuc col mutaliyavaṟṟiṉ piṉṉum,

-⁠ icciṟukīṟṟuc coṟkaḷiṉ pirivukkup piṉṉum,

− ipperuṅkīṟṟup patacārattukkup piṉṉum,

( )⁠ ivvirutalaip piṟai varuvikkappaṭṭa coṟkaḷukkum, ikkuttu muṟṟuc collukkup piṉṉum,

[ ]⁠ ivvirutalaip pakaran tātpariyattukkum,

米⁠ ittārakai aṭiyiṟ kāṭṭappaṭṭavaṟṟiṟkum vaikkappaṭṭaṉa.

nūl : niṣṭṭānupūti mūlamum uraiyum (1875 ākasṭu) pakkam 2

nūlāciriyar : muttu kiruṣṇa prammam.

★

antak karaṇam - uṭkaruvi

pūmiyeṉṉuṅ kaṟpaka virukṣattiṉatu yeḷavaṉa meṉṉum naṟum puṣpa mañcari, maṅkaiyaratu antak karaṇaṅkaḷākiya (uṭkaruvikaḷ) vaṇṭukaḷai ākaruṣikkiṉṟamai cakajamē.

nūl : vilhaṇīyam (1875) pakkam 10

moḻi peyarppāḷar : (yāḻppāṇattup puyōli) makāvittuvāṉ va. kaṇatippiḷḷai

★





cittappiramai - aṟivu mayakkam

itu mukamaṉṟu, muyaṟkaḷaṅkamiṉṟiya cantiraṉē! ivaikaḷ staṉaṅkaḷalla, pūraṇa amirta kumpaṅkaḷē! itu aḷakapantiyaṉṟu, kāmāyuta cālaiyē! ivaikaḷ nēttiraṅka ḷalla, yeḷavaṉa puruṣarkaḷaip pantikkum vilaṅkukaḷē! antakāra camūkamum, cantira pākamum, intira villum, iru nīlōṟpa malarum, patuma puṣpamum, caṅkum, cuvarṇa kumpaṅkaḷiraṇṭum, ālilaiyum, miṉṉalum, iraṇṭu vāḻaittaṇṭum, evvāṟō oṉṟāyc cērntu eṉakkuc cittappiramaiyai (aṟivu mayakkam) uṇṭākki mataṉapīṭai jaṉippikkaṉṟaṉa.



cutiṉam — nalla nāḷ

tarppaṇam — kaṇṇāṭi

antakāram — iruḷ ciṉṉam

aṭaiyāḷam

cāraṅkam — vil

cittappiramai — aṟivu mayakkam

mataṉa pīṭai — kāma nōy

spaṭikam — paḷiṅku

kṣamittaruḷal — poṟuttal

kajakumapam — yāṉai mattakam

nipuṇai — mika vallavaḷ

vāñcai — piriyam

campūraṇamākum — niṟaivēṟum

cutiṉam — nallanāḷ

tarppaṇam — kaṇṇāṭi

antakāram — iruḷ

ciṉṉam — aṭaiyāḷam

cāraṅkam — vil

cittappiramai — aṟivu mayakkam

mataṉapīṭai — kāmanōy

spaṭikam — paḷiṅku

kṣamittaruḷal — poṟuttal

vinayam — mariyātai

piratikūlamāy — māṟāka

cirōṇmaṇikāḷ — talaivarkaḷ

caṅkōcam — veṭkam

taram — pakkuvam

caraṟkālam — mārikālam

apēkṣai — ācai

cutiṉam — nallanāḷ

vāstavam — uṇmai

caṅkamam — kūṭṭam

antakkaraṇam — uṭkaruvi

āruṣikkiṉṟamai — iḻuttappaṭukiṉṟamai

cakajam — uṇmai

apilāṣam — viruppam (pak.10)

kāṭantakāram — kaṉaviruḷ

rakṣaṇam — kāttal





cirēṣṭaṉ — talaivaṉ (pak.11)

upacārapūrvakam — muṉ mariyātaiyāka (pak.13)

cōṭacam — patiṉāṟu

viyākulam — tukkam

cuvarṇaccalākai — poṉ īṭṭi

aḷakapanti — mayir muṭiccu

pālātittiyaṉ — iḷañcūriyaṉ

taṉacampattu — paṇaccelvam (pak.22)

cūṭakam — vaḷaiyal (pak.23)

piralāpam — pulampal (pak.25)

campāvaṉai — mariyātai (pak.29)

★

High Court – uyarnīti cālai

irāmacāmi rājū iḷampirāyattilēyē mikavum nuṭpa uṇarvum āḻnta aṟivum uṭaiyarāyiruntaṉar.

'yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ

cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu’



eṉṟa āṉṟōr tiruvākkaik kaṭaippiṭittu pārisṭar parīṭcaikkup paṭikka virumpi 1882 ām varuṣam laṇṭaṉ mānakarukkuc ceṉṟār. aṅkut taṅkiya kālattil, āksparṭ yūṉivarciṭṭiyilum, laṇṭaṉ yūṉivarciṭṭi kālējilum, tamiḻ, teluṅku ivai iraṇṭiṟkum pōtakāciriyarāka viruntatu maṉṟip pattirikaikaḷukku viṣayatāṉañ ceytu ataṉāl peṟum poruḷāl tammaiyum tam kuṭumpattaiyum pōṟṟi vantār. akkālattiltāṉ, āṅkila pāṣaiyil 'aṟupatu mantirikaḷ katai' eṉṉum oru nūl eḻuti veḷiyiṭṭār. tām kuṟittu ceṉṟa pārisṭar parīṭcaiyil tēṟiyapiṉ 1885 ām varuṣam iṅkilāntai viṭṭup puṟappaṭṭuc ceṉṉai vantu cērntār.

atē varuṣam jūlai mātattil ceṉṉai uyar nīti cālaiyil (High Court) avar oru pārisṭarāka ēṟṟuk koḷḷappeṟṟār.

nūl : piratāpacantira vilācam (1877) (1915) (pakkam-2)

nūlāciriyar : pau. irāmacāmirājū, pi.ē. pārisṭar - aṭ - lā ep.ār.ec.es. (laṇṭaṉ) em.ār.ē.es. (laṇṭaṉ)

patippāḷar : vi. rāmacāmi cāstirilu

★

anniyāpatēcam - muṉṉilaip puṟamoḻi

sākūtam - uḷḷuṟai

avvaḷavil accapaiyarukiliruntōr taruviṉ mītirukkum kuyiliṉ iṉiya kuraṟ kēṭṭalum, ataṉai muṉṉiṭṭuk kūṟiyatāka aracaṉaik kuṟittu, 'o! kuyiṟ piḷḷāy! curutikku itamillāmalē kaṭiṉamākak kūvukiṉṟa nīcamākiya kākkaiyiṉ cammanta millāviṭiṉ nī ciṟappaṭaivāyaṉṟō' eṉṟu muṉṉilaip puṟamoḻiyāka (anniyāpatēcam)vōr ceyyuḷaik kūṟiṉar.

uḷḷuṟaip (sākūtam) poruḷiṉaiyuṭaiya avvuraiyaik kēṭṭa 'caṭapiññar' - puttarkaḷ, mitiyuṇṭa aravu cīṟiyeḻuntāṟpōlum vekuṇṭeḻuntu camaya tarukkattiṟkut tāmē muṉṉiṭṭu vātikkat toṭaṅkiṉar. -

nūl : srī caṅkara vijayam (1879) pakkam - 6

nūlāciriyar : toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār (irāmaliṅka aṭikaḷ māṇavar)

★

cattu - iruppu

muktiyiṉ avastaiyil maṉam, putti mutaliyavaikaḷ nācamaṭaintuviṭumāṉāl ātma vinācattiṟkum muktikkum pētameṉṉa? ñāṉamaṟṟa ātmāvō ātmāvēyalla, ñāṉattiṉālēyē ataṉ cattai (iruppu) collappaṭukiṉṟatu.

nūl : jīvāttumā (1881) pakkam - 10

nūlāciriyar : pirammōpāsi

★

jaṭamatiyuḷḷavar - pullaṟivāḷar

pirānti - mayakkam

jaṭamatiyuḷḷavarkaḷ (pullaṟivāḷar) carīrattiṉ cāramē ātmāveṉṟum, carīram nācamaṭaiyuṅkāl ituvum nācamaṭaintu pōkiṉṟateṉṟum niṉaikkiṉṟārkaḷ; āṉāl itu avarkaḷuṭaiya pirāntiyē (mayakkamē) yoḻiya vēṟalla.

nūl : jīvāttumā (1881) pakkam - 3

nūlāciriyar : pirammōpāsi

★



1 aṇṭakōḷakai — vāṉavaṭṭam

2 intira nīlarattiṉam — kār tanta maṇi

3 ilēpaṉam — pūcumaruntu

4 utaram — vayiṟu

5 ucciṭṭam — eccil

6 upanayaṉac caṭaṅku — munnūl viṉai

7 kastūri — māṉmatam

8 kayilaiyaṅkiri — veḷḷivilaṅkal

9 kāḷamēkam — kaṟutta mēkam

10 civarāttiri — araṉiravu

11 cupāvalaṭcaṇam — iyalpu

12 tilakam — neṟṟippoṭṭu

13 teyvalōkam — poṉṉilam

14 tēkaccumai — uṭaṟpoṟai

15 paccimam — mēṟṟicai

16 puḷiṉam — maṇalmēṭu

17 maraṇatiṉam — ulakkunāḷ

18 maṉmataṉ — aiṅkaṇaikkiḻavaṉ

19 muttam — utaṭu

20 yōkanittirai — aṟituyil

21 lāpam — ūtiyam

22 vāmam — iṭappakkam

23 viṣam — kaṭu

24 viruttācalam — mutukuṉṟam

25 vētavalli — maṟaikkoṭi

26 vētiyar — maṟaivāṇar



nūl : civarāttiri purāṇam (mūlam) (1881) (yāḻppāṇattilirunta kāci-a. varatarāja paṇṭitar)



arumpirayōkavurai : mā. namacivāyampiḷḷai.

(civānanta cākara yōkīcuvarar avarkaḷiṉ māṇākkar matarās riviṉiyūpōrṭ āpīs (leṭṭilmeṇṭ) kiḷārkku

★

viyāpāram - toḻil

nūl : jīvāttumā viṣayamāṉa oru viyācam (1881)

nūlāciriyar : pirammōpāsi pakkam - 12.

★

Telephone Wire — miṉ kampi

nijām aracaṉiṉ mantiriyākiya sar jālar saṅ eṉpavar viṣa pētiyāl iṟantu pōṉār. rāṇiyavarkaḷ miṉ kampi vaḻiyāy avar kuṭumpattārukku anutāpac ceyti aṉuppiṉārkaḷ.

itaḻ : tēcōpakāri (1883) mārc: Vol XXIII. No.3 pakkam - 60

collākkam : itaḻāciriyar.

★

Press - accuk kūṭam

avar iṅkilāntukkut tirumpiṉa pōtu, aṅkē ceṅkōlōcciṉa nālām eṭvarṭ aracaṉ kakstoṉukku veku iṣṭa cinēkitarāy iruntamaiyāl, accaṭi vittaiyai iṅkilāntil toṭaṅkuvataṟkāṉa anucaraṇai eḷitil kiṭaittuk koṇṭatu. ākaiyāl kakstoṉ tām tirumpi vantu cila nāḷukkuḷḷē uvestmiṉstar nakarattil 1471 il ōr accukkūṭam stāpittu, aṅkē 20 varuṣakkālam accaṭit toḻilākiya jōliyaiyē nōkki vantār. -

itaḻ : tēcōpakāri (1883- mē) mārc: Vol XXIII; No.3 pakkam 60

collākkam : itaḻāciriyar

★

Train - pukaittēr (rayil)

pompāy cellum vaḻiyil karjaṭṭu sṭēṣaṉiliruntu pukaittēr kukaikaḷil cellumpōtu amāvācai iravil kaṇ putaittālum amaiyāta iruḷaik kāṇalām.

nūl : kaṅkā yātra prāpavam (1887) pakkam - 18

nūlāciriyar : kavittalam turaicāmi mūppaṉār

★

latā kirukam - koṭi vīṭu

irāmaccantira reḻuntaruḷi yirukkiṉṟāreṉṟu maitiliyār tiruvuḷamukantu nāṇamuṟṟavarpōṟ ṟirumukaṅkōṭṭi yattōḻiyaraik kaṭivatoppak kaṭintu ciṟitakaṉṟu, iṅṅṉamē celkutumēl nāyakarai yiṉikkāṇuva, teṅṅaṉameṉat tiruvuḷaṅkoṇṭu, ēṭi pāṅki! nāṉāvitak koṭimalki yeḻiluṟṟirukkun tīṅkaṉi yammāvai yiṉṉu morumuṟai pārppōmeṉṟu mīṇṭum pōkalum, iṭcuvāku kulacampūtar, ō! ō! peṇṇaraci yiṅku varukiṉṟāḷ pōlumeṉṟōr latākirukattuṭ pukuntaṉar. (latā kirukam - koṭi vīṭu). atāvatu koṭi cūḻnta vaippu.

nūl : piracannarākavam (1883) pakkam - 28

nūlāciriyar : kavittalam turaicāmi mūppaṉār

(ji. kē. karuppaiyā mūppaṉāriṉ tāttā)

★

Exchange - māṟṟu kaikkaṭṭaṇam

intiyāviluḷḷa poṉṉai iṅkilāntukkuk koṇṭupōy, avviṭattil atai urukki, maṟupaṭiyum intiyāvukkuk koṇṭu varuṅkālattil, ekcēñcu eṉṟa māṟṟu kaikkaṭṭaṇam atiṉ talaimēl cumatti, 10 rūpāyuḷḷa poruḷai 15 rūpāyāka intukkaḷ tiraviyattaik karuvaṟukkiṟārkaḷ.

itutāṉ ippaṭiyāṉateṉṟāl, intiyāvilēyuḷḷa 6, 7, 8, 9 māṟṟuḷḷa poṉṉai, iṅkilāntiliruntu varum, poṉ vilaikkuc camāṉamāka uyartti intiyā varttakarkaḷ paṟikkiṟārkaḷ.

intap poṉ entat tēcattiṟkum pōkāmalirukka ataṟku vilaiyai uyarttip paṇam paṟikkum intukkaḷaik kavarṉameṇṭār kavaṉiyātatu yātu kāraṇamō? uyarnta uttiyōkastarkaḷ taṅkaḷ cuyanalattaik kōrukiṟārkaḷēyoḻiya potu nalattaik karutavillaiyē!

itaḻ : srīlōkarañcaṉi (15-8-1888) puttakam - 1 ila . 3, pakkam - 8.

itaḻāciriyar : ci.kō. appu mutaliyār

★





akkirācaṉam - vīṟṟiruttal

terintu koṇṭutāṉ pēcal vēṇṭumeṉṉuṅ kavalaiyallāta tiṭacālikaḷākiya āpācattār naṉṉūl viruttiyil 'piṟa coṟkaḷum varumālō veṉiṉ cāttaṉ vantāṉeṉṟāl avaṉuṭaiyaṇi mutaliyaṉavum uṭaṉ varutal kūṟātē yamaital pōlumeṉka’ eṉṟu āṇṭuraiyāciriyar kūṟiyataiyum ‘kātu cēr‘ eṉpatu mutaliya ceyyuṭkaḷil avvāṟu varutalaiyum uṇarntu iṉiyēṉum tam uḷaṟupāṭṭai viṭuvārāka. piṉṉum ‘ajñāṉavācattaip pirittuk kūṟavillai’ eṉṟum ‘akkirā caṉattiruttalaik kuṟippikkum (vīṟṟiruttal) eṉṉum patattaip pirayōkittatē ataṟkuc cākṣi eṉṟum collukiṉṟaṉar. iṭaiyil uṭuttāṭaiyillātār talaikakut talaic cāttaṇintāṟpōla ‘viṟṟiruttal‘ eṉṉum patattukkup poruḷaṟiyātar vātam paṇṇutalai mēṟkoṇṭu vantateṉṉa?

nūl : nirākaraṇa timirapāṉu (1888) pak. 23, 24

nūlāciriyar : ti. muttukkumāra piḷḷai

★



akkiṉi pāṇam - tīyampu



nūl : srī pakta līlāmirtam (1888) pakkam - 17

nūlāciriyar : tañcai mānakaram irājārām kōvintarāv



(kuṟippu : immoḻipeyarppu aṭikkuṟippil iṭam peṟṟuḷḷatu)

★

utaya kālam - nāḷaṭi



nūl : srī pakta līlāmirtam (1888) pakkam - 28

nūlāciriyar : irājārām kōvintarāv

kuṟippurai : tañcai makāvittuvāṉ maturai muttu pāttiyāyar



(kuṟippu : iccollākkam aṭikkuṟippil iṭam peṟṟuḷḷatu)

★

Circular Road – vaḷaivu vīti



intak kalkattā paṭṭaṉa māṉatu kaṅkaiyiṉ oru kiḷai natiyiṉ iṭatu pākattil kaṭṭappaṭṭa pirammāṇṭa paṭṭaṇam. intap paṭṭaṇattukkum paṅkāḷa camuttirak karaikkum cumār nūṟu mail nīḷamum, oṉṟarai mail akalamum, cumār 8 catura mail vistīraṇamuḷḷatāka viruntu, ippōtu appaṭi iraṇṭattaṉai vistīraṇamāṉatākat tōṟṟukiṟatu.

1742-il mahārāṣṭirarkaḷ itaṉ mēl paṭaiyeṭuttu varātapaṭi anta natiyiṉ vaṭapāka mutal kiḻakkup pākam varaiyil kōṇa vāykkāl oṉṟai veṭṭip paṭṭaṇattaip pātukāttu varappaṭṭatu. inta maharāṣṭira vāykkālukku appuṟamum, taṟkālattu (Circular Road) vaḷaivu vitikkum iṭaiyil Chitpore - cītpūr vaṭapākattilum nantaṉ pāk, cīltā, eṇṭāli, puhār cimlā, pālikañcu teṉkiḻakkākavum, pavāṉiyūr, alliyūr, kiṭṭarapūr, teṟkup pākattilumāka anēka periya kirāmaṅkaḷ cūḻntirukkiṉṟaṉa.



nūl : tivviya tēca yāttirai carittiram (1889) pakkam- 118.

nūlāciriyar : cēlam pakaṭālu naramimmalu nāyuṭu

(tamiḻakattiṉ mutal viṭutalaik kaviñar)



★

kāppuc cēṉai

ki.pi. 1781 il vāraṉhēsṭiṅs kācip paṭṭaṇattukkup pōy civālaiya kāṭṭil kōṭṭaiyilirunta irājaṉait tākka, anta irājaṉ kuṭikaḷuṭaiya cakāyattiṉāl tappittukkoṇṭu 20,000 kāppuc cēṉaiyōṭu cūṉār (Chunar) kōṭṭaiyil pōyt taṅki, piṟaku kuvāliyūril (Gwalior) 29 varuṣa kālam aṭaikkalam peṟṟu vāḻntu vantāṉ.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 57,





★

The Town Hall – nakara maṇṭapam

ki.pi. 1876 - 77 varuṣam mākṣimai taṅkiya vikṭōriyā cakkiravarttiṉiyavarkaḷuṭaiya jēṣṭa puttirarum, iḷavaracarumākiya, srī piriṉscāp vēls irājakumārar kāci kṣēttirattait taricittapōtu avarāl kaṭaikkāl pōṭappaṭṭu, cirēṣṭa tēcātipatikaḷiṟ ciṟantavarākiya appaṉ rippaṉ pirapu (Lord Ripon) avarkaḷāl kirahap piravēcam ceyvikkalāṉa oru aḻakiya taruma vaittiyacālai irukkiṉṟatu. itaṟkup piriṉscāp vēls ācupattiri eṉṟu peyar. intak kaṭṭiṭattiṟkup piṭitta celavu tokai muḻutum cutēca taruma pirapukkaḷāl koṭukkappaṭṭatu.

intat taruma vaittiyacālaikkarukil ki.pi. 1870 ௵ jaṉavari ௴ intak kāci kṣēttirattait taricitta srī vikṭōriyā cakkiravarttiṉi avarkaḷuṭaiya tuvitiya kumārarākiya srī ṭiyūkāp eṭiṉpark, eṉpavaruṭaiya vijaya ñāpakac ciṉṉamāka vijayanakaram mahārāja ravarkaḷāl kaṭṭi vaikkalāṉa nakara maṇṭapam (Town Hall) irukkiṟatu.

mēṟpaṭi nūl : pakkam -38, 39.





★

piruntam - tuḷaci

ippōtu inta vacaṉattai eṅku niṉṟu pārttālum tivviyamāṉa tuḷacic ceṭikaḷ peruttup periya vaṉaṅkaḷākap pirakācikkiṉṟapaṭiyāl itaṟku (piruntam - tuḷaci eṉṉum patapporuḷāl) piruntāvaṉam eṉṉum peyar vaḻaṅki varuvatākat tōṟṟukiṟatu.

mēṟpaṭi nūl pakkam - 210,





★

Compartment - aṟaikaḷ

jappalpūr pārkkat takka oru periya paṭṭaṇamāyum, ataip pārttuppōka āval koṇṭavaṉāyumiruntum, anta sṭēṣaṉiliruntu The East India Railway - periya kiḻakku intiya pukai vaṇṭi pirayāṇam ārampippatāl, antap pirammāṇṭamāṉa sṭēṣaṉil pala vakuppāṉa pirayāṇikaḷ kumpal kumpalākak kūṭṭam kūṭiyum, nāṉ vanta ji.ai.pi.ār. pukai vaṇṭip pirayāṇikaḷaiyum mukkiyamāka eṉṉuṭaṉ vanta stirīkaḷai veḷiyil koṇṭu pōka aṉukūlappaṭavillai; mēlum periya maḻaiyum peyyat toṭaṅkiyataṉṟiyil, anta artta rāttiri kālattil camcārattuṭaṉ palavitattālum putitāṉa jappalpūrukkuḷ pōka eṉ maṉam tuṇiyavillai; ākavē, eṉatu camcārattai yiṟakki ōr maṟaivāṉaviṭattil niṟkaviṭṭu alakāpāttukku āḷ oṉṟukku rū. 2.15.6 koṭuttu reyil cīṭṭu vāṅkap pōy anta aparimitamāṉa kumpalil aṭipaṭṭu iṭipaṭṭu avastaiyuṭaṉ ṭikkeṭṭukaḷai vāṅkiṉēṉ

anta jappalpūr mutal paṅkāḷa pāpukaḷtāṉ pukai vaṇṭi sṭēṣaṉ māsṭarkaḷākavum maṟṟa cippantikaḷākavu mirukkiṟārkaḷ. antak kiḻakkintiyap pukai vaṇṭikaḷ ceṉṉaip pukai vaṇṭikaḷaip pōlavē peritāka irukkiṉum, kampārṭumeṇṭu (aṟaikaḷai) irumpuc calākaikaḷiṉāl taṭuttirukkiṟarkaḷ. eṉakkuk kūṭiya varaiyil nalla vaṇṭi yaṭukkappaṭṭatu.

mēṟpaṭi nūl : pak. -7, 8.





★

Donation – naṉkoṭai

intu kaṉa taṉavāṉkaḷ memparkaḷāka virukkap piriyappaṭāmaṟpōṉāl naṉkoṭai (Donation)kaḷākavāvatu koṭukka iṣṭappaṭṭāl koṭuttu varalām.

itaḻ : srīlōrañcaṉi 15-4-1890, put. 4, ila - 1 pak. - 8,

ci.kō. appu mutaliyār : (cintātirippēṭṭai) pattirāciriyar.

★

iṉpḷūyaṉsā - muṭakkuk kāyccal

iṉpḷūyeṉsā eṉṉum iṅkilīṣ peyaraiyuṭaiya muṭakkuk kāyccal ceṉṉai, peṅkaḷūr, rēccūr mutaliya ceṉṉai irājatāṉi anēka iṭaṅkaḷil valaivīci cilaraik koḷḷaiyuṅ koḷḷukiṟatu. kaṭanta pakṣam oru stiri iccuram poṟukkāmal kiṇaṟṟil viḻuntu taṟkolaiyum ceytu koṇṭāḷ.

itaḻ : srīlōrañcaṉi (1890 - ēpral)

mēṟpaṭi put. pak. 7.

★

Mills – ālaikaḷ

ippōtu ivvulakattiṉaṟkōr perumpēṟeṉṟu collumpaṭiyākiya pukaivaṇṭi yeṉṉa, tanti yeṉṉa, nīrāvik kappaleṉṉa, accu iyantiraṅkaḷeṉṉa, Millskaḷeṉṉum ālaikaḷeṉṉa, Baloonskaḷeṉṉum ākāya rataṅkaḷeṉṟu collumpaṭiyākiya makā aṟputamāṉa karuvikaḷaiyum, maṟṟa cāmāṉkaḷaiyum uṇṭu paṇṇiyavarkaḷ yār? am meyc camayamākiya kiṟistu camayattai aṉuṭṭittavarkaḷaṉṟō?

mēṟpaṭi itaḻ : (1-5-1890) puttakam - 4. ila - 4.

kaṭṭurai : kiṟistumatam muḷaittatēṉ? pakkam-28.

kaṭṭuraiyāciriyar : pīmanakar caṅkāpimāṉi





★

Donation - naṉkoṭai

intu matāpimāṉa saṅkam. iccaṅkam stāpittu iraṇṭu varuṭamākiṟatu. itil memparāy cēravēṇumākil mātam capaikku 4 aṇāvum, caṅkattiṟku 1 aṇā mutal cantāvāka muṉṉāṭi celutti varavēṇṭiyatu. kiḷaic capaiyāka cērkkavēṇṭumākil varuṭam oṉṟiṟku rū. 5 koṭukkavēṇṭiyatu. kalvi mutaliya viṣayaṅkaḷil tērcciyaṭainta vitvāṉkaḷum paṇṭitarkaḷum keḷarava memparkaḷākac cērkkappaṭuvārkaḷ. naṉkoṭai (Donation) koṭukkap piriyappaṭṭavarkaḷ koṭuttu varalām.

mēṟpaṭi itaḻ : (1-5-1890) put - 4. ila . 2. pak. - 16.

eḻuttāḷar : ti.mā. paḻaṉiyāṇṭi piḷḷai.

★

Power loom - aṭikkum taṟi

Pendulam - toṅkiyāṭi

accaṭikkiṟa vitattai uṇṭākkiya jāṉ pāsṭu (John Faust) eṉpavaraip picāciṉ tōḻaṉ eṉṟum, picācaik kaivacappaṭuttik koṇṭu pustakam pustakamāy uṟpatti ceykiṟāṉeṉṟum coṉṉārkaḷaṉṟō? nūṟkiṟa yantiram, cāyamiṭum yantiram, aṭikkum taṟi ivaikaḷai uṇṭu ceytavarkaḷum koñcappāṭā paṭṭārkaḷ? oṉṟumillāta oru peṇṭulam (atāvatu kaṭikāraṅkaḷil āṭum aracilai pōṉṟa toṅkiyāṭi’ eṉpatu) kaṇṭupaṭittavaṉaikkūṭa allavā 'kuṭukuṭupāccā Mr. Swing Swang eṉṟu parihasittārkaḷ!

mēṟpaṭi itaḻ : (1-10-1890) puttakam -4 ila- 12, pakkam - 94

kaṭṭuraiyāḷar : ōr intu

★

Gas Light - kāṟṟeri viḷakku

nīrāviyantiram kaṇṭupiṭittavaṉaip paittiyakkāraṉeṉṟu kallai viṭṭeṟiyāta pēruṇṭō mutalil? kāṟṟeri viḷakkai (Gas Light) uṇṭākkiṉavaṉai avaṉ kālattōr yārtāṉ nakaittuk kāṟi umiḻavillai!

mēṟpaṭi itaḻ : (1-10-1890) puttakam -4 ila- 11, pakkam - 94

kaṭṭuraiyāḷar : ōr intu

★

- peṉsal - eḻutukōl (1890)

vikurti varuṣattiya pākkeṭ pañcāṅkam

ippañcāṅkam oṉṟu rippaṉ accuk kūṭattut talaivar ma-ḷaḷa-srī, cai. rattiṉa ceṭṭiyar avarkaḷ aṉuppa varappeṟṟōm. ipputtakattilaṭaṅkiya viṣayaṅkaḷ anantam. avaṟṟai ivaṇ kuṟippiṭap perukum. ipputtaka rūpattuḷ, tiṉacarik kuṟippukkuriyavum, varavu celavukkuriyavum, vicēṣak kuṟippukkuriyavumāṉa viṣayaṅkaḷ eḻutikkoḷḷa veṟṟuk kaṭitaṅkaḷ viṭappaṭṭuḷḷaṉa. eḻutuvataṟkut takunta (peṉsal) eḻutukōlum vaittirukkiṉṟatu. vilai 6 aṇā. tapāṟkirayam - 1 - aṇā. vēṇṭuvōr mēlaiya ceṭṭiyār avarkaṭku eḻutikkoṇṭāl kiṭaikkum - pat

itaḻ : srīlōkarañcaṉi (1890) put - 4, ila - 3 pak. - 1





★

Headings — talaippeyar

ñāṉāmirtam eṉṉun tirunāmam puṉaintu tamiḻccuvaiyum coṉṉōkkamum poruṇōkkamum polintu nāṉku pakkamuṭaiyatāy mātam irumuṟai piracurañ ceyyappaṭum ōr pattirikaiyai namatu pārvaikkaṉuppiya pattirātiparavarkaṭku viññāpaṉa mōccukiṉṟaṉam. itu srīlasrī yāḻppāṇam capāpati nāvalaravarkaḷai āciriyarākap peṟṟatu. itil cātāraṇap pirakaraṇam, vaitika cittāntap pirakaraṇam, paramatap pirakaraṇam, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇap pirakaraṇam, camācārap pirakaraṇam kaṭitam mutaliya talaippeyarkaḷ vāykkap peṟṟirukkiṟatu.

mēṟpaṭi itaḻ , (1-6-1888) puttakam - 2, ila, 11, pak. - 82

★

talaiyaṅkam - talaippeyar

1889௵ ākasṭu - ௴ 24 u piracuramākiya mahāvikaṭa tūtaṉ pattirikaiyil 'arakkōṇam cāṉṟār eṉṉuñ col vaḻakkiṉ muṭivu' eṉat talaippeyariṭṭeḻutiya 'ka-ṣa-ki eṉpavaratu tōḻaṉ' eṉap peyar pūṇṭavar patiṉeṇ purāṇaṅkaḷiṉ karuttaiyum nōkkātu, muṉṉirunta aruntamiḻp pulavar karuttaiyum nōkkātu, cāṉṟōrākiya kṣattiriyarkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭa nūṟkaḷiṉ karuttaiyum nōkkatu cāstira cammatamiṉṟi, ’cāṉṟār’ eṉṉum peyar cātip peyarallaveṉṟum, cila nūṟkaḷiṟ cāṉṟār eṉṉum peyar aracarukku vaḻaṅkiṭiṉum ataippaṟṟi eṉakku avaciyamillai eṉṟum, cēkkiḻār aruḷic ceyta periya purāṇattiṉkaṇ varukiṉṟa ’īḻakkulac cāṉṟār’ eṉpataṟku ’kaḷvāṇipakulavaṟiñar’ eṉap poruḷākumeṉṟum, cila nūṟkaḷil aracarukku kirāmaṇi eṉṉum paṭṭappeyar vaḻaṅkiṭiṉum atu rājakula muṟṟilum vaḻaṅkavillai eṉṟum, cēkkiḻār periya purāṇattiṟku nampiyāṇṭār nampi taruvantātitāṉ mutaṉūleṉṟum, vaṭanāṭṭaracar teṉṉāṭṭiṟku vantatillai eṉṟum itupōla iṉṉuñ cila moḻikaḷaiyum tāṟumāṟākap puraṭṭi mūṭa tāṟpariyañ ceytu eḻutiyirukkiṉṟār.

nūl : cāṉṟār eṉṉuñcol vaḻakkiṉ muṭivait takikkuñ caṇṭapāṉu (1891) pakkam - 1

nūlāciriyar : ṣaṇmuka kirāmaṇiyār (kṣattiriya vitvāṉ nivētaṉa caṅkat talaivar)

★

erinakṣattiram - viṇvīḻkkoḷḷi

cila camayaṅkaḷil viṇvīḻk koḷḷikaḷ ippūmiyil viḻukiṉṟaṉa. appōtu avaṟṟaip parīṭcittup pārkkaiyil avaikaḷ cātāraṇamāṉa kaṟkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷaip pala poruṭkākṣi cālaiyil nāḷaikkuṅ kāṇalām.

itaḻ : mahā vikaṭa tūtaṉ 4-4-1891

puttakam : 6, ilakkam 13, pakkam : 3.

kaṭṭuraiyāḷar : jāṉ ṭāṉiyal paṇṭitar.

★

Photo - pukaippaṭam

veku nērttiyāṉa amaippu! aṟputamāṉa vēlai!

pārkkap pārkka paramāṉantattait tarum!

taṅka varṇamāṉa cāyaiyuḷḷatu!!

citamparam naṭarājar kōyiliṉ pukaippaṭam.



ciṟcapai, kaṉakacapai, niruttacapai, mukkuṟuṇip piḷḷaiyār kōyil, tillai kōvintarājar canniti mutaliyaṉavum iraṇṭu kōpuraṅkaḷumaṭaṅkiyatu.



itaḻ pirammavittiyā (1-12-1891)



★

pāracūṭ - peruṅkuṭai

intiyāveṅkum pirasitti peṟṟa speṉsar namatu ceṉṉaipurikku vantu, mummuṟai ākāya yāttirai ceytār. ivar ākāyattil ēṟumpōtu pukaikkūṭṭiṉ tuṇaiyiṉālēṟi varumpōtu ātaiviṭṭu ataṉōṭu cērntāṟpōl māṭṭiyirunta pāracūṭ eṉṉum peruṅkuṭaiyaip piṭittu ataṉ kīḻē toṅkikkoṇṭu tamakkuc ciṟitāyiṉum apāyamillātapaṭi kṣēmamāka vantiṟaṅkiṉār. '

itaḻ : janānantiṉi (1891) mārc pusta 1 ila. 3. pakkam : 53.

āciriyar : aṉpil es. veṅkaṭācāriyār

★

maraṇaprayāṉam - kaṭai vaḻi

kaṭai vaḻi - muṭivākiya pirayāṇam. (maraṇaprayāṇam), ulakattārē poruḷ mutaliya yāvum nīṅkaḷiṟakkumpōtu kūṭa varātaṉa ātalāl, kumaravēḷai vāḻtti, eḷiyōrkku utavi ceyyuṅkaḷ eṉpatu karuttu.

nūl : kantaralaṅkāram mūlamum uraiyum (1892) pakkam - 10.

patavurai : vityāvinōtini patrātipar

★

rāvuttaṉ - kutirai viraṉ

rāvuttaṉ - ticaiccol, poruḷ - kutirai viraṉ eṉpatu.



nūl : kantaralaṅkāram mūlamum uraiyum (1892); pak. - 22

patavurai : vityā vinōtini patrātiyar

★

mōkṣam - taṉivīṭu

mēṟpaṭi nūl : (1892) pāṭal 45. pakkam -28.



(iccollākkam aṭikkuṟippil tarappaṭṭuḷḷatu)

Room – ciṟṟil

aṟai - aṭi, col, ciṟṟil (Room) tirai, pāṟai, maṟai, malaiyucci.

nūl : tamiḻ vittiyārtti viḷakkam (1894) mutaṟ pākam, pak, 2

nūlāciriyar : pu: ta. ceyyappa mutaliyār (ceṉṉai ceṉṭ mērīs kālēj tamiḻp paṇṭitar) (tamiḻnāṭṭil payiṟcimoḻi tamiḻākattāṉ irukkavēṇṭum eṉṟavar)

★

vicālāṭci - aḻakiya kaṇṇaiyuṭaiyavaḷ

nūl : tamiḻ vittiyārtti viḷakkam (1894) mutaṟ pākam, pak, 78

nūlāciriyar : pu. ta. ceyyappa mutaliyār (ceṉṉai ceṉṭ mērīs kālēj tamiḻp paṇṭitar) (tamiḻnāṭṭil payiṟcimoḻi tamiḻākattāṉ irukkavēṇṭum eṉṟavar)



Phaeton : puravi vaṇṭi (puravi - kutirai)

mōṭcam : nalvīṭu

nikētaṉam : vīṭu

nūl : srī patmanāpa svāmi cantirakalāṣaimālai (1894) pakkaṅkaḷ : 7, 11, 16.

nūlāciriyar : apinava kāḷamēkam ananta kiruṣṇaiyaṅkār (srī vāṉamāmalai maṭam, āstāṉa vittuvāṉ)

★

marupūmi - pālai nilam

ataṉiṭattil (piramattiṉiṭattil) marupūmiyil (pālai nilattil) jalam, kiḷiñcalil veḷḷi, kaṭṭaiyiṟ puruṣaṉ, spaṭikattil varṇa mutaliyavaipōl civappu, veḷuppu, kaṟuppu intak kuṇamayamāṉatum ēṟakkuṟaivaṉṟi ovvoṉṟum camamāyirukkiṟa kuṇacurūpa māṉatum vākkuk keṭṭātatumākiya (eṉṟāl, mittaiyāṉatumākiya) mūlap pirakiruti yiruntatu.

nūl : māyāvāta caṇṭa mārutam (1895)pakkam - 137.

nūlāciriyar : ōr intu

★

paiṇṭiṅ - kaṭṭaṭam

anēka varuṭaṅkaḷāyp pāṭacālaikaḷiṟ kaṟkappaṭṭu varukiṉṟa makāliṅka aiyar ilakkaṇac curukkamāṉatu, palarāl palavita macciṭappaṭṭu, eḻuttu coṉ mutaliya piḻaikaḷuṭaṉ kūṭi niṟpataik kaṇṭu, takka paṇṭitarkaḷaik koṇṭu paricōtittu, nantēyapāṣaikaḷiṉ akṣaraṅkaḷiṟku mikavuñ ciṟanta es.pi.si.kē. eṉṉum yantira cālaiyiṟ patippittatuṭaṉ, ovōriyaliṉ kaṭaiyililum avvav viyalaiyeṭṭiya parīkūaiṭi viṉākkaḷuṅ kūṭṭiyuḷōm. kujjilikkaṭaip patippiṟkum itaṟkum vilaiyil vēṟṟumai ciṟitēyāyiṉum, kākitam, accu, tiruttam, kaṭṭaṭa mutaliyavaikaḷil mikavum ciṟantatāyirukkumeṉ ṟaṟivikka nāṭukiṉṟōm.

- ippaṭikku,

araṅkanāta mutaliyār aṇṭ kampaṉi

ceṉṉai mē ௴ 1u. 1-5-1896

nūl : maḻavai, makāliṅka aiyar iyaṟṟiya ilakkaṇac curukkam (1861) pakkam - 1,

★

āṇṭimoṉi - nimiḷai

acceḻuttu eppaṭi uṇṭākiṟatu?



nālu paṅku īyattukku oru paṅku nimiḷai (āṇṭimoṉi) kūṭṭuvārkaḷ.



nūl : mūṉṟām sṭāṇṭarṭu puttakam patapporuḷum viṉā viṭaiyum (1897)

nūlāciriyar : ettirāja mutaliyār.

★

ampōtaraṅkam - nīriṉ alai

ampōtaraṅkam (nīriṉ alai) allatu acaiyaṭi - itu kaṭal alaikaḷpōla aṭikaḷ aḷavaṭiyāyp peruttum, cintaṭiyāyc ciṟuttum, kuṟaḷaṭiyā yataṉiṉum ciṟuttum tāḻicaikkup piṉ varuvatu; nāṟcīrālākiya īraṭiyāl iraṇṭum, oraṭiyāl nāṉkum, muccīraṭiyāl eṭṭum, iru cīraṭiyāl patiṉāṟumāka varuvatu cātāraṇam.

nūl : tamiḻ ilakkaṇat teḷivu (1897) pak. 273.

nūlāciriyar : jōsep, pi.ē., mutunilai

virivuraiyāḷar, rājāmuntiri kallūri.

★

aṉuṭam - paṉai

kēṭṭai - tuḷaṅkoḷi

āyiliyam - kaṭcevi

mirukacīriṭam - māṉṟalai





mēṟpaṭi nūl : pakkam - 334.

kuṟippu : iccollākkaṅkaḷ aṭikkuṟippil uḷḷavai)

★

Hero - perumāṉ

Heroine - perumāṭṭiyār

intukkaḷ atirṣṭavacameṉṟum, ticāpalam rāci naṭcattiraṅkaḷiṉ palameṉṟum, ūḻviṉaip palameṉṟum palavakaiyil innaṭavaṭikkaikaṭku niyāyam colvatāl, kavi eṭuttukkoṇṭa perumāṉ, perumāṭṭiyār (Hero, Heroine) perumai ivvita ivvita campavaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭu vicittiramāvatu paṟṟi, itai oru aṇiyeṉa vakuttal tamiḻāciriyar peṟṟiyām.

mēṟpaṭi nūl : pakkam : 414

★

cūriya nārāyaṇa cāstiriyar -paritimāṟkalaiñaṉ

itukāṟum pulavar kuḻām payiṉṟuvarum iṭainilai yilakkiyaṅkaḷoṭu maṟutalaippaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷai yuṭaiyateṉa innūl ciṟcilaviṭaṅkaḷiṟ pulappaṭiṉum nūṟkaruttuṇaru muṉṉar itaṉaiyaṉṉateṉkaṟi cuḻaṟka. nūliṉai muṟṟumuṇarnta piṉṉarum innūl puraiyuṭaittu innūl takkiṉṟu eṉa vāḷātu kūṟaliṟ perum payaṉiṉṟām. iv vik kāraṇaṅkaḷāṉ iḵtu appeṟṟitteṉac ciṟiyēṉait teruṭṭā vaḻi.

iṉi yinnūliṉai veḷippaṭuttum vaḻi eṉātuṇmaip peyarai maṟaittup paritimāṟkalaiñaṉ eṉap puṉaivup peyar niṟutti veḷippaṭuttukiṉṟēṉ.

nūl : taṉippācurat tokai pakkam : 8. (5-12-1899)

nūlāciriyar : paritimāṟ kalaiñaṉ (vi. kō. cūriya nārāyaṇa cāstiriyār, pi.ē.)

★

Aquvarium - nīrnilaik kaṇṇāṭik kūṭu

nīrnilaik kaṇṇāṭik kūṭu (Aquarium) - nīril vāḻum ciṟu pūṇṭukaḷum centukkaḷum vāḻumpaṭi kaṇṇāṭiyiṉāl ceyyappaṭṭu nīr peyyappaṭṭuḷḷa kūṭu.

nūl : (vittiyā tīpikai eṉṉum) kalvi viḷakkam (1899) pakkam - 73.

moḻi peyarppāḷarkaḷ : es. vi. kaḷḷappirāṉ piḷḷai. ci, appāvu piḷḷai. vi. pi. cuppiramaṇiya mutaliyār.

★

Light House – viḷakkuk kūṭu

viḷakkuk kūṭu kappalōṭṭikaḷukkuk kaṇṇoḷi pōṉṟatu. itu avarkaḷ kappalai iravuk kālattil paranta kaṭalil celutti varumpōtu vaḻiyil iruḷil maṟaintu kiṭakkum pāṟaiyil tākkiyākilum, maṇaṟṟiṭaril cerukiyākilum aḻintu pōkātapaṭi kākkiṉṟatu. atāvatu viḷakkukkūṭuḷḷa viṭattaic cuṟṟilum mēṟkaṇṭa acantaṟpaṅkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu eccarikkai ceykiṉṟatu pōlām. paṇṭaik kālattil ikkūṭukaḷ apurūpamāyiruntaṉa. mutalil 2200 - varuṭaṅkaḷukku muṉpu pārōs (Pharos) eṉpavarkaḷāl aleksāṉṭiriyāvil kaṭṭappaṭṭiruntaṉa veṉṟu carittirañ collukiṉṟatu.

itaḻ : jīvaratnam (1902) vakai - 1, maṇi - 1, pakkam - 15.

itaḻāciriyar : T.R. cantira aiyar, ceṉṉai,

★

iracāyaṉa nūl - poruṭṭirivu nūl

yām matanūlaik kuṟittuc colliya niyāyamē yivaṟṟiṟkellām poruntum. nūleṉṉum peyarkkuc cila vuḷavē yaṉṟi muṟai vaḻuvātu eḷitiṟṟeḷivāka viḷaṅkumpaṭi yeḻutiya nūlkaḷ aritiṉumritā yirukkiṉṟaṉavē. taṟkālattāciriyar oruvar, iracāyaṉa nūl eṉpataṉaip poruṭṭirivu nūleṉap putuppeyariṭṭaḻaittaṉar. (ñāṉapōtiṉi - Sept. 1902)

itaḻ : yatārtta pāskaraṉ (1902) campuṭam - 1. ilakkam - 5. pak, 136.

itaḻāciriyar : vi. muttukkumāracāmi mutaliyār B.A. ceṉṉai.

★

karvam - taṟpoḻivu

taṟpoḻivum ṭampamum - pūmiyiluḷḷa pala jātikaḷil intukkaḷē atika akantaikkārar. āṉāl cīṉar ivarkaḷaiviṭa jāsti akantaikkārar eṉṟu teriya varukiṟatu. airōppiyarai veḷiyūr milēccar, aṉṉiya picācukaḷ eṉṟu avarkaḷ colluvārkaḷ. āṉāl avarkaḷaik kaikoṭuttāṭṭi avarkaḷōṭu kuntic cāppiṭuvatāl tāṅkaḷ tīṭṭupaṭṭup pōkiṟōm eṉpataic cīṉar uṇarkiṟatillaiyām. ivvita karvam cīṉa paṭippāḷikaḷiṭattil atikamāy uṇṭu. tāṅkaḷ kaṟṟuṇarnta oṉpatu kalaiñāṉaṅkaḷ nīṅkalāka vēṟu kalaikaḷ illavē yillaiyeṉpatu avarkaḷ cātaṉai. intuppaṇṭitaraippōla oru vārttaikkāka aimpatu vīṇ niyāyaṅkaḷ koṇṭu vantu avarkaḷ vaḻakkāṭuvārkaḷ.

nūl : cīṉam, cīṉaruṭaiya cittirappaṭac caritaikaḷ (1902) pak. 57.

kuṟippu : nūliṉ mutal pakkam kiṭaikkātatāl āciriyar peyar kuṟikkavillai).

★

viratam - kāppatu

ippōtu ceyyum viratāṉuṭṭāṉaṅkaḷellām ovvoru kaṭavuḷukkuriya, titi, vāram, nakṣattiraṅkaḷil, upavācam, pāl, paḻam, palakāram, avicu, ēkavāra pōcaṉañ ceytalē aṉuṣṭāṉamāka irukkiṟatu. ippaṭic ceyvatil antantak kaṭavuḷukkuriya vantaṉam, vaḻipāṭu, japam, tiyāṉam, akkaṭavuḷukkuriya purāṇa ciravaṇam oṉṟum ceykiṟatillai. ākāra pētaṅkaḷum nīrākāramum pala kāraṇaṅkaḷāl ēṟpaṭum. avaikaḷ ellām virataṅkaḷākā.

viratam eṉṉum patattiṟkuk kāppatu viratameṉpatu poruḷ. atāvatu iṉṉa kāriyattai yiṉṉa vitamākavē ceytu muṭitta piṟaku pōcaṉam, tailam, tīṭcai, ivaikaḷaic ceytu koḷḷukiṟateṉṟu niyamittu, niyamittapaṭiyē ceytu muṭippatē viratameṉpārkaḷ.

nūl : caiva cittāntap piracaṅkak kōvai (1902) viratamāṉyim, pakkam-7

coṟpoḻivāḷar : cō. vīrappa ceṭṭiyār (nākai veḷippāḷaiyam caiva cittānta capaic coṟpoḻivu)

★

Junction – cērkkai

ceṉṉappaṭṭaṇattiliruntu teṉ mēṟkē tūttukkuṭikkup pōkiṟa teṉ intiyā rayilvēt toṭaril, viḻuppuram jaṅkṣaṉ (cērkkai) sṭēṣaṉukkum, māyūram jaṅkṣaṉ (cērkkai) sṭēṣaṉukkum uḷḷa rayilvē.

nūl : civakṣēttira yāttirāṉukūlam (1903) pak, 1

nūlāciriyar : cāliya maṅkalam mu. cāmpaciva nāyaṉār.

★

pakṣi

pakṣi - pakṣamuṭaiyatu (pakaṣam - iṟaku)

nūl : kucēlōpākkiyānam mūlamum uraiyum (1904)

nūlāciriyar : vitvāṉ - kāñcipuram irāmacāmi nāyuṭu

★

āṟu pakai

kāmam - oru poruḷiṉ mītu cellum viruppam, kurōtam - apporuḷ kiṭaiyāta pōtuṇṭākum kōpam, ulōpam - tāṉum anupavikkāmal piṟar koṭāmalirukkum kuṇam, mōkam - mātar mītuṇṭākumiccai, matam - cerukku, māṟcariyam - poṟāmai, ivvāṟum piṟavikkētuvāy, āṉmākkaḷukkut tuṉpam viḷaittalāl ivaṟṟai āṟu pakai eṉṟār. ivaṟṟai vaṭanūlār ariṣaṭ varkkam' eṉpar.

mēṟpaṭi nūl : pakkam 105, 106



★

mīkāṉ

mīkāṉ - kappalōṭṭukiṟavaṉ. iccol, mēliṭattuḷḷāṉeṉap poruḷpaṭum. mīyāṉ eṉpataṉ marūu veṉṟāyiṉum, mīkāmaṉ eṉpataṉ vikārameṉṟāyiṉum, miyāṉ eṉṟa peyar pakuti vikutikaḷiṉiṭaiyē kuccaḷiyai peṟṟateṉṟāyiṉum koḷka.

mēṟpaṭi nūl :



★

Parliment - pārāḷumaṉṟu

orāta kāṭci pala uṇṭa kaṇkaḷ tēkku; mantap pārāḷu maṉṟu taṉaip

pārtta kaṇṇō tēkkātu.



nūl : vivēka rasa vīraṉ katai (1904)

nūlāciriyar : pālacuppiramaṇiya piḷḷai

★

Train – āvivaṇṭi

tems natikkīḻ āvi vaṇṭi

cērkiṉṟa tāṅkilariṉ

vamcappēr ekkālum

māṟā aṭaiyāḷam.





āvikkappal mēlōṭa

āvi vaṇṭi kīḻōṭa

mēvac cey āṅkilarvi

cittirattai yāturaippēṉ?



nūl⁠ :vivēka rasa vīraṉ katai (1904)



★

Great world's Fair – ulakattup peruñcantai

hintumatattaiyum hintukkaḷiṉ tattuva ñāṉattaiyum piṟa tēcaṅkaḷiluḷḷavarḷukkuk kaṟpikka vēṇṭumeṉṟa avā ivarukku mika viruntatu. ivveṇṇa mēṟkoṇṭu 1893 ām varuṣattil intiyāviṉiṉṟuṅ kiḷampi amerikkā kaṇṭattai nōkkic ceṉṟār. cikkākō eṉṉum nakarattaiyaṭaintu āṅku naṭanta 'ulakattup peruñcantai' (Great World's Fair)kkuc ceṉṟaṉar. ulakattiluḷḷa mataṅkaṭkāṉa capaiyil ivarai hintu matattiṟkum vētānta nilaimaikkum piratinitiyāka aṅkuḷḷar oppuk koṇṭaṉar. 1894āvatu varuṣam muḻuvatum āṅkāṅkup piracaṅkaṅkaḷ ceytaṉar.

nūl : makājaṉa maṇṭali (1904) pak. 3637)

nūlāciriyar : ṭi.ē. svāmināta aiyar (āryā pattirikai āciriyar)

★

TRANSLATER - moḻipeyarppāḷar

mutaṉmutalil avar ceṅkaṟpaṭṭuk kalekṭar āpīcil ṭirāṉslēṭrāy (moḻipeyarppavarāy) amarntār. paṭippaṭiyāy uttiyōkattiluyarntu. cīkkira kālattilēyē nellūr jillāviṟ piratāṉa cirēstētārāyiṉar.

mēṟpaṭi nūl : pak 155



★

Mortgage – pontakam, oṟṟi

Mortgage pentaṉam, oṟṟiyeṉpavaiḷ muṟaiyē pentakam, ottiyeṉa vaḻakkac coṟkaḷākiviṭṭaṉa. ivaikaḷaip paṟṟi iṅkiliṣ kavarṇmeṇṭār 1798-௵lattiya 1-vatu rekulēṣaṉ, eṉṟum, 1806-௵lattiya 17-vatu rekulēṣaṉ eṉṟum, iruvakaic caṭṭaṅkaḷ ātiyil ēṟpaṭuttiyiruntārkaḷ.

itaḻ : vivakāra pōtiṉi (1904) puttakam - 1 ilakkam - 1, pak, 12

āciriyar : e. naṭēcapiḷḷai (tiruvārūr ṭisṭrikṭ muṉcīp kōrṭṭu piḷiṭar)

★



ācāram — oḻukkam

viyavakāram — vaḻakku

pirāyaccittam — kaḻuvāy

pirattiyaṭcam — kaṇkūṭu

vāṉappirastanilai — puṟattāṟu

cutantaram — urimai

avayavam — uṟuppu

amirtam — cāvā maruntu

nīti — naṭuvu

mutti peṟutal — vīṭupēṟu

tarittiraṉ — vaṟiyaṉ

nintai — vacai

curōttiram — cevi

caṭcu — kaṇ

ciṅkuvai — nākku

puruṣārttaṅkaḷaik

kūṟum cāstiraṅkaḷ — uṟuti nūlkaḷ

avamāṉam — iḷivaravu

virōtam — māṟupāṭu

parākkiramam — āṇmai





muṉivar — aṟavōr

ātāram — paṟṟukkōṭu

karvam — perumitam

tāṭcaṇṇiyam — kaṇṇōṭṭam

arutta cāstiram — poruṇūl

tarumacāstiram — aṟanūl

pata ka — peruṅkoṭi

pakuti — mutaṉilai

pūraṇa vicuvācam — talaiyaḷi



nūl : tirukkuṟaḷ mūlamum parimēlaḻaka ruraiyum (1904). teḷiporuḷ viḷakkamum karutturaiyum kuṟippuraiyum : kō. vaṭivēlu ceṭṭiyār (ceṉṉai intu tiyalājikal haiskūl tamiḻp paṇṭitar).

pērāciriyar : ṭākṭar te.po.mī. avarkaḷiṉ āciriyar

★





yōkanitrai - aṟituyil

aṟituyil ellāvaṟṟaiyu maṟiyā niṉṟē tuyilal. itil aṟitalum tuyiṟalum oruṅku nikaḻtalāṉ itu tuṇaiviṉaiyeṉappaṭum. itaṉai yōka nitraiyeṉpar vaṭanūlār,

nūl : kucēlōpākkiyānam mūlamum uraiyum (1904) pakkam : 55

★

āci - vāḻttu

āci - āsis eṉṉum vaṭacolliṉ vikāram. vāḻttu eṉpatu poruḷ.

mēṟpaṭi nūl : pakkam -285

uraiyāciriyar : vitvāṉ - kāñcipuram irāmacāmi nāyuṭu

★

kṣeram - maḻittal

mukattiṭai nīṇṭavurōmam, nīṇṭa mukarōmam (tāṭi mīcai mutalāyiṉa) nīṇṭa eṉṟataṉāl, vapanamillāmai viḷaṅkukiṉṟatu. vapanam - maḻittal (kṣeram)

nūl : kucēlōpāttiyānam mūlamum uraiyum

★

rājanīti - kōviyal

ōviyat toḻilval lāruk

⁠koṇporuḷ veṟuppa vīci

nāviyaṟ karumeṉ kūntal

⁠naṅkaimā reḻuti vaitta

pūviyaṟ paṭamāṅ kāṅkup

⁠polivatu kāṇun tōṟum

kōviyaṟ kaṇṇa ṉeṉṟuṭ

⁠koṇṭupiṉ teḷiva ṉammā.





viyal - perumai, kōviyal - araciyal (rāja nīti)

nūl : kucēlōpākkiyānam (1904) pakkam : 388

nūlāciriyar : peṅkaḷūr vallūr tēvarāja piḷḷai

★



leḷakikam — ulakitam

campirata vāḻkkai — māya vāḻkkai

cēmattiraviyam — vaippu

pāva vārttai — maṟavurai



nūl : aṟaneṟic cāram (1905)

nūlāciriyar : muṉaippāṭiyār

patippāciriyar : ti. celvakkēcava mutaliyār, em.ē., (ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻttuṟait talaivar)

★

pārakāviyam - perunūl

nūl : tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa mūlamum arumpatak kuṟippuraiyum (1905)





kuṟippurai : muttamiḻ ratṉākaram ma. ti. pāṉukavi valli - pa. teyvanāyaka mutaliyār ceṉṉai cintātirip pēṭṭai āṅkilō varṇakulari skūl tamiḻp paṇṭitar

★



pulittōlācaṉam — vēṅkaiyataḷ

cōmavāram — matināḷ

carasvati — veḷḷaic ceḻumalarntiru

viyākkirapātaṉ — pulikkālōṉ

āvināyakaṉ — uyirttalaivaṉ

mēṣam — takar (cittirai)

makaram — cuṟavu (tai)

kaṭakam — alavaṉ (āṭi)

tēvataccaṉ — kammiyap pulavaṉ

cūriya vamcam — paritimarapu

veḷimārkkam — puṟattuṟai

cūriya kāntakkal — eḷiyiṟaikkuṅkal

cantira kāntakkal — nīriṟaikkuṅkal

intiriya vaḻi — pulaneṟi

catukkama — nāṟcanti

uttarīyam — mēṟpōrvai

kastūri — kācaṟai

apippirāyam — uṭkōḷ



nūl : parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam (1905). arumpatak kuṟippurai muttamiḻ rattiṉākaram ma. ti. pāṉukavi valli - pa. teyvanāyaka mutaliyār

★



astamayam — ñāyiṟupaṭutal

aṟpam — ciṟṟaḷavai

anurākam — toṭar viruppu

kavi — pulavaṉ

kalyāṇam — maṇaviṉai

viparītam — māṟupāṭu





nūl : cēntaṉ centamiḻ (1906)

nūlāciriyar : pāmpaṉ kumara kurutāca cuvāmikaḷ

★



matyastaṉ — naṭuvōṉ

lāpam — pēṟu

turkati — pollā neṟi

karmapantam — viṉaikkaṭṭu

lāpa naṣṭam — pēṟu iḻavu



nūl : pakavat kītai veṇpā (1906)

nūlāciriyar : vātikēsari srī aḻakiya maṇavāḷa jīyar

patippāḷar : jē. kē. pālacuppiramaṇiyam

★



puruṣārttam — takka nalam

paricutta stāṉam — tūya nilam

turkati — pollā neṟi



nūl : pakavat kītai veṇpā (1906)

nūlāciriyar : vātikēsari srī aḻakiya maṇavāḷa jīyar

★



Cultivators : payiriṭukiṟavarkaḷ

Sea Custom kaṭalvari



itaḻ : vivakāri (1906), puttakam ilakkam 1

itaḻāciriyar : ē. naṭēcapiḷḷai, vakkīl, māyavaram

★

GLAND- umiḻnīrk kōḷam

kīḻttāṭai eṉpu, mēltāṭai eṉpu ivaikaḷil umiḻnīrk kōḷaṅkaḷ ovvoṉṟilum mummūṉṟāka aṇaintirukkiṉṟaṉa.





nūl : carīraviyavakṣēta cāstiram eṉṉum aṅka vipāka cukaraṇa vātam (1906) pākam 15

nūlāciriyar : ṭi. ār. makātēva paṇṭitar

★



tattam - koṭukkappaṭṭa poruḷ

cūtikākāram - piḷḷaip peṟum vīṭu

tikutiku - cuṭukaṭu



nūl : srī pākavata tacamaskanta kīrttaṉai (1907)

nūlāciriyar : aṉanta pārati svāmikaḷ

★

mīmāmcai - ārāycci

pūrva mīmāmcai tarumamīmāmcai yeṉavum, uttaramīmāmcai pirama mīmāmcai yeṉavum collappaṭum. etil tarumattiṉ mīmāmcai irukkiṟatō atu taruma mīmāmcaiyām. etil piramattiṉ mīmāmcai yirukkiṟatō atu piramamīmāmcaiyām. mīmāmcai - ārāycci

nūl : vētānta cūḷāmaṇi mūlamum uraiyum (1908) ciṟappup pāyiram, pakkam - 17

virivurai : piṟaicai aruṇācala cuvāmikaḷ (tirutturutti, intirapīṭam - karapāttira cuvāmikaḷ ātīṉam)

★

kuṟippurai: kō. vaṭivēlu ceṭṭiyār (ceṉṉai hintu tiyalājikal kāhas kūltamiḻp paṇṭitar)

★

acātāraṇa tarumam - ciṟappiyalpu

ācīrvāta rūpam vāḻttu

tirukku aṟivu

nānā - pala

parasparam oṉṟaṟ koṉṟu

pattiyam pāṭal

piratiyōki - etirmaṟai

pirāka pāvam muṉṉiṉmai

vicēṣam aṭaikoḷi

viṭcēpam puṭaipeyarcci



nūl : vētānta cūḷāmaṇi mūlamum uraiyum (1908)

kuṟippurai : kō. vaṭivēlu ceṭṭiyār

★

tēciya kītam - nāṭṭup pāṭṭu (1908)

parali ca. nellaiyappar



añcali — kumpiṭal

atītam — eṭṭātatu

apinayam — kaimey kāṭṭal

cammatam — uṭaṉpāṭu

cutantaram — urimai

kaṉiṭṭar — iḷaiyavar

niruttam — kūttu

irattam — puṇṇīr

vivākam — maṇam



nūl : mārkkaṇṭēya purāṇam vacaṉa kāviyamum arumpata viḷakkamum (1909).

nūlāciriyar : upayakalānitip perumpulavar toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār.

★



cukkilam — veṇmai

kiruṣṇam — karumai

pītam — poṉmai

iraktam — cemmai

aritam — pacumai

kapilam — pukaimai

irattiṉam — maṇi



nūl : tarukka keḷamutiyum niyāya patārttam patiṉāṟum (1909) pakkam : 8.

nūlāciriyar : tañcai mānakaram ve. kuppucāmi rāju.

★



anupantam — piṉvaruvatu

apitāṉam — peyar

apinayam — kaimeykāṭṭal





aviḻtam — maruntu

ilakkumi — tākkaṇaṅku

ilakku — kuṟippu

cupāvam — iyaṟkai

kōmaḷam — iḷamai

cutantaram — urimai

tilakar — mēmpaṭṭavar

varuṇācciramam — cātiyoḻukkam



nūl : mārkkaṇṭēya purāṇam vacaṉa kāviyamum arumpata viḷakkamum (1909) (iraṇṭām patippu)

nūlāciriyar : upaya kalānitip perumpulavar - toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār.

★

vicittiram - pēraḻaku

nūl : amica cantēcam (cittirapāṉu, paṅkuṉi)

nūlāciriyar : kavittalam turaicāmi mūppaṉār.

★

pracaṇṭ mārutam : peruṅkāṟṟu (1909)

itaḻ : centamiḻ, ceḷamiya ௵ mārkaḻi, tokuti : 8 pakuti : 2. pakkam - 71

kaṭṭuraiyāḷar : vīrācāmi aiyaṅkār

★

cantipātam — mutaliṟpiṭittup pañcāp pōṭutal

avatūtam — puṟaṅkaiyāṟ kīḻē taḷḷutal

parakkēyaṇam — iḻuttut taḷaḷutal

muṭṭi — kaikuvittu iṭittal

kīlanipātam — muḻaṅkai, kaṇaikkaikaḷiṉāl iṭittal

vacciranipātam — kaiviḷimpukaḷāl iṭittal

pātōttūtam — naṭuviral āḻiviral eṉpavaṟṟiṉaṭuvē peruviral vaittuk kuttal, kālāṟ ṟukkiyeṟital



piramiruṭṭam — uṭampellām iṟukap piṭittut taḷḷiyuḻukkutal



maṟpōrāvatu : āyutamiṉṟit tattam uṭampiṉāṟ ceyyum pōr,

atu cannipātam, avatūtam, pirakkēpaṇam, muṭṭi, kīlapātam, vacciratipātam, pātōttuātam, piramiruṭṭam eṉa eṇ vakaippaṭum. ivai muṟaiyē mutaliṟ piṭittup pañcāp pōṭutal.

★

DEG - nīṇṭa catai

maṉṉaṉ varukiṟāṉ eṉpatu kēṭṭuṇarnta rājakumāratti taṉakku nērakkūṭiya akeḷaravam oṉṟaiyē periteṉakkarutit taṉ ācai maṇāḷaṉai, āṅkirunta (DEG) eṉṟa nīṇṭa camaiyal pātrattil pukuntu maṟaitatāḷa. -

itaḻ : centamiḻ (1910) tokuti - 8. pakuti - 10 cātāraṇa ௵ āvaṇi ௴

kaṭṭurai : lepaṉṉisā

kaṭṭuraiyāciriyar : vī. cuppiramaṇiya aiyar (tamiḻp paṇṭitar)

★

Cheeks – katuppukaḷ

kucākra puttiyuḷḷa mēṉāṭṭu vitvāṉoruvar im muttamiṭum vāṭikkai pūrvattil, maṉitarkaḷ māmsa pakṣaṇikaḷāy (Cannibals) irunta kālattil, puruṣaṉtāṉ strīyoruttiyiṉiṭam koṇṭa vicēṣap piriyattai avaḷukkuc cevvaṉē terivippataṟkāka taṉṉuṭaiya paṟkaḷiṉāl avaḷ utaṭukaḷilum katuppukaḷilum (Cheeks) kaṭittu, avaḷai rasmuḷḷa māmpaḻam pōla viḻuṅka vēṇṭumeṉṟa taṉṉuṭaiya avāvaik kāṭṭum avvāṭikkaiyiliruntu māṟi nākarīkattiṉāl uṇṭāṉa aṉuṣṭāṉamē im muttamiṭutal eṉak kūṟukiṉṟār.

itaḻ : centamiḻ (1910) tokuti - 8, pakuti 10, pakkam 508

kaṭṭurai : muttamiṭaliṉ varalāṟu

kaṭṭuraiyāciriyar : vī. cuppiramaṇiya aiyar (tamiḻp paṇṭitar)

★

aṅkuṣṭam — peruviral

tarjaṉi — cuṇṭuviral

mattiyamam — naṭuviral

aṉāmikai — āḻiviral

kaṉiṣṭam — kaṭai viral





nūl : kokkōlam (1910)

attiyāyam : 5, curatalaṭcaṇam, pakkam - 163

uraiyāciriyar : koṟṟamaṅkalam irāmacāmippiḷḷai





★ paṇkaḷ



caṭjam — kural

riṣapam — tuttam

kāntāram — kaikkiḷai

mattimam — uḻai

pañcam — iḷi

taivatam — viḷi

niṣātam — tāram





nūl : kokkōkam (1910) pakkam -106

nūlāciriyar : ativīrarāma pāṇṭiyaṉ

uraiyāciriyar : koṟṟamaṅkalam irāmacāmippiḷḷai

★

taḻuvutal



latāvēṣṭitāliṅkam — koṭipōlak cuṟṟit taḻuvutal

virukṣātirūṭāliṅkaṉam — marattaip pōlēṟit taḻuvutal

tilataṇṭulāliṅkaṉam — eḷḷum ariciyum pōlakkalantu taḻuvutal

cīra nīrāliṅkaṉam — pālum nīrum pōla oṉṟupaṭat taḻuvutal

ūruppirakūṭāliṅkaṉam — toṭaiyāl nerukkit taḻuvutal

cakaṉōpacilēṣāliṅkaṉam — kuṟikaḷ cērat taḻuvutal

staṉāliṅkaṇam — koṅkaiyaḻuntat taḻuvutal

lālāṭikāliṅkaṇam — neṟṟiporuntat taḻuvutal



nūl : kokkōkam (1910) pakkam -141

nūlāciriyar : ativīrarāma pāṇṭiyaṉ

uraiyāciriyar : koṟṟamaṅkalam irāmacāmippiḷḷai

★

uṭalacaivukaḷ : 5 uttāṉitam : mallāttal

tiriyakku : kuṟukku allatu orukaṇittal

ācitakam : uṭkāttal

stitam : niṟṟal

āṉmitam : kuṉital



nūl : kokkōkam (1910) pakkam : 171

★

mahāvitvāṉ - perumpulavar

mārkkaṇṭēya purāṇam

vacaṉakāviyamum arumpata viḷakkamum

iḵtu

ceṉṉai pirasiṭeṉsi kālējil tamiḻppulamai naṭāttivarum

camaracavēta caṉmārkka caṅka vitvāṉkaḷiloruvarākiya upayakalānitip perumpulavar

toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār

moḻipeyarttatu





nūl : mārkkaṇṭēya purāṇam vacaṉakāviyamum arumpata viḷakkamum (1909)

nūlāciriyar : toḻuvūr vēlāyuta mutaliyar (1909)

paricōtittavar : toḻuvūr vē. tirunākēsvara mutaliyār (toḻuvūr vēlāyuta mutaliyāriṉ mūtta putalvar)

★

cāmāṉiyam — potumai

vicēṭam — ciṟappu

iracam — cuvai

parimāṇam — aḷavu

pētam — vēṟṟumai

pirayattaṉam — muyaṟci





cattam ⁠ — ⁠ ōcai

nūl : tarukka keḷamuti (ceḷamiya ௵ (1910)

nūlāciriyar : tañcai mānakaram ve. kuppusvāmi rāju

★

Atoms - uyiraṇu

pūmiyil eṅku pārttālum patārttaṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. ippatārttaṅkaḷai racāyaṉa cāstirikaḷ palavitamākac cōtaṉai paṇṇik kaṭaiciyil avaikaḷ tuṇṭu paṇṇa muṭiyāmalirukkumpaṭiyāṉa nilaimaiyai aṭaikiṉṟaṉa eṉṟu stāpittirukkiṟārkaḷ.

appērppaṭṭa nilaimaiyai uṭaiyaṉa ēṟakkuṟaiya eṇpatu vitamāṉavai. avaikaḷai uyiraṇu (Atoms) eṉṟu colvatu vaḻakkam.

nūl : viyāsprakācikai (1910), pak.97.

patippāḷar : pi. es. appucāmi aiyar

(urimaiyāḷar : cakravarttiṉi pattirikai)

★

pracaṇṭa mārutam - peruṅkāṟṟu (1909)

piṉpu avvaṇikaṉ puṟappaṭumpōtu caktitēvaṉ tāṉum kūṭa varuvatākac collalla avaṉum cammatittu taṅkaḷiruvarkkum vaḻikku vēṇṭum uṇavu patārttaṅkaḷai nirampa vettuk koḷḷa iruvarum kappaliṉ mītēṟik kaṭalmārkkamākap piḷḷai pirayāṇamāṉārkaḷ.

piṉṉar akkappalāṉatu neṭuntūraṅkaṭantu anta uttalat vipattai yaṭaivataṟkuc coṟpa tūrattiṟ celluṅkāl miṉṉaṟ koṭiyākiya nāvuṭaṉ kūṭi muḻaṅkukiṉṟa kariya mēkamākiya irākkata vaṭivam ākāyattiṟ kiḷampiṟṟu. accamayattil ilēcāṉa poruḷkaḷai uyaraveṭutteṟikiṉṟatum, kaṉatta poruḷkaḷaik kīḻē koṇṭamiḻttukiṉṟatumākiya pracaṇṭamārutam (peruṅkāṟṟu) vitiyiṉ ārampam pōla vīciṟṟu.





itaḻ : centamiḻ (1910), tokuti -8, pakuti - 2, pakkam -71

kaṭṭurai : katācarit cācaram

moḻipeyarppāḷar : vīrācāmi aiyaṅkār

★

aliṭrēṣaṉ - muṟṟumōṉai

naḷaṉcīr navilunala nalkum eṉpatil nakara muṟṟu mōṉaiyāl vantiruppataik kavaṉikka. aṅkila muṭaiyār itai aliṭrēṣaṉ eṉpar.

nūl : naḷa veṇpā mūlamum akala uraiyum (1910) nūṟ ciṟappup pāyiram, pakkam - 4

uraiyāciriyar : tamiḻvāṇar - maturakavi ma. māṇikkavācakam piḷḷai

★

carvacutantaram - muṟṟūṭṭu

irācanītikaḷaiyum, ācārātikaḷaiyum, vaḻakkaṅkaḷaiyum, teyvattaiyum, puṇṇiya pāva mōkṣa naracātikaḷaiyum, civañāṉattaiyum yāvarkkum uṇarttuvatum, pūrva caritaṅkaḷai viḷakkuvatum ivviyaṟpulamaiyaṉṟō? ittakaiya uyarvu tāḻvukaḷaiyaṟintē pūrva aracarkaḷil ettaṉaiyō pēr, iyaṟpulavarkaṭku muṟṟūṭṭākap (carvacutantaram) pala kirāmaṅkaḷait tāṉañceytum paṟpala āṭaiyāparaṇa vākaṉa mutaliya vicēṣa mariyātaikaḷaic ceytum pātukāttatuṭaṉ tamakku mukkiya mantirikaḷākavum, uyarnta tuṇaivarkaḷākavum, tammiṉumikka mariyātaiyuṭaṉ eppōtuntammuṭaṉ (ivviyaṟpulavarkaḷaiyē) vaittu, avarkaḷ colvaḻi niṉṟu puvipurantu pukaḻpuṉaintu vāḻntārkaḷeṉpatu puṟanāṉūṟu mutaliya paḻaiya nūlkaḷāl naṉku pulappaṭuvatākum.

nūl : iyalicaippulavar tāratammiyam (1911) pakkam - 3

nūlāciriyar : mu. rā. kantacāmik kavirāyar

★

Photo – niḻalpaṭam

ñāyiṟṟukkiḻamai cāyaṅkālam 5-maṇiyōṭu kaṇkāṭci cālai muṭintatum aṉṟiravu 8maṇi mutal 10 maṇi varai ceyiṉṭu mēri haiskūl, pōṉarē cāmiyār avarkaḷ niḻalpaṭam kāṭṭa ma-ḷa-ḷa-srī N.S. jempuṇātayyar avarkaḷ, ūrvaṉa jāti,paṭci jāti ivaikaḷaip paṟṟi oru upanniyācam ceytār.



itaḻ : vivēka pōtiṉi (navampar 1911) eṇ,5. pakkam - 223

collākkam : ci. vi. cāminātaiyar

★

Vote - vākku

mēṟṟicai mataṅkaḷ taṟkālattiya 'sayaṉs' eṉṉum cāstira vārāycciyiṉ etirniṟkac cattiyaṟṟu, paṭu cūraṇamāy maṇṇōṭu maṇṇāy māṟiyum kuruṭṭu nampikkaiyaiyum mūṭa vicuvācattaiyum miṣaṉari capaikaḷil (vote) vākkiṉpēril muṭivākum cittāntaṅkaḷaiyumē piramāṇamākak koṇṭirukkum mēṟṟicai mēṟpūccu mataṅkaḷellām cāstira vārāycciyākiṟa peruñ cammaṭṭiyāl mottuṇṭu iruntaviṭan teriyāmal paspamākiyum; cāstira ārāycci virttiyāka āka, avaikaḷai yaṉucarittu attēcattiya mata nūlkaḷukkellām poruḷ ceytum, kaṭaiciyil atuvum carippaṭāmaṟ pōkavē, ammata nūlkaḷellām kuppai kūḷaṅkaḷ niṟainta aṟaikaḷukku alaṅkāra cāmāṉkaḷāka māṟa nēriṭṭum, mēṟṟicaiyil uṇmaiyāy matavicāraṇai ceypavar taṅkaḷ matattiṉ upayōkamaṟṟa taṉmaiyaik kaṇṭu, atait tuṟantu tīrkka cantēkikaḷākavum iruntu varukiṟa iccamayattil uṇmaiyāy uyiruṭaṉ irukkum mataṅkaḷ amiruta kalacaṅkaḷeṉṉumpaṭiyāṉa vētaṅkaḷil ñāṉāmirtattaip pāṉam paṇṇiya intumatamum peḷatta matamumē eṉpatu or aticayamallavā?

nūl : vivēkāṉanta vijayam (1912). pakkaṅkaḷ :124, 125

nūlāciriyar : mahēca kumāra carmā

★

Boarding House - viṭuti vīṭu

āṅkilam kaṟṟaṟku namatu piḷḷaikaḷ koḻumpu, maturai, ceṉṉai, putukkōṭṭai mutaliya viṭaṅkaḷukkup pōy aceḷakariyattōṭu paṭippataip pārkkilum nammavar vacikkiṟa periya ūrkaḷāṉa tēvi kōṭṭai kāraikkuṭi, kāṉāṭu kāttāṉ mutaliya viṭaṅkaḷil uyartara vittiyācālai (High School) kaḷum ataiyoṭṭi māṇavar viṭutivīṭu (Boarding House) kaḷum, ēṟpaṭṭuviṭṭāl nirampa ceḷakariyamāka viruppattōṭu jāstiyāṉa piḷḷaikaḷ paṭikkavum ētuvākum.

nūl : viyācaṅkaḷum upantiyācaṅkaḷum (1913) iraṇṭām patippu: pakkam : 31

nūlāciriyar : mu. ciṉṉaiyā ceṭṭiyār, makipālaṉpaṭṭi

★

ēḻicai olikaḷ

ca, caṭcam — mayiloli

ri, riṭapam — eruttoli

ka, kāntāram — yāṭṭoli

ma, mattimam — kiravuñcavoli

pa, pañcamam — kuyiloli

ta, taivatam — kutiraiyoli

ni, niṭātam — yāṉaiyoli





nūl : moḻinūl (1913) pāyiraviyal, pakkam 15

nūlāciriyar : mākaṟal kārttikēya mutaliyār (caitāppēṭṭai, kaṇṭi veslēṉiyaṉ miṣaṉ tiyalājikal kālēj tamiḻppaṇṭitar)





★

apimāṉam - paṟṟuḷḷam

āriyam vētamutaliyaṉa niṟaintuḷḷa teyvamoḻi eṉṟu aṭippaṭukiṉṟamaiyiṉ, teluṅku mutaliyaṉa atiṉiṉṟu piṟantaṉa eṉiṉ avvammoḻiyār kaṉivu kāṭṭutalum, tamiḻiṉiṉṟu avai piṟantaṉaveṉiṉ muṉivu kāṭṭutalum, paṟṟuḷḷa mēyaṉṟi muṟaimaiyākātu. appaṟṟuḷḷattiṉiṉṟum nīṅki yuṇmai yetuveṉa ārāyntu teḷital vēṇṭum. paṟṟuḷḷam - apimāṉam.

nūl : moḻinūl (1913) pāyiraviyal, pakkam 34

nūlāciriyar : mākaṟal kārttikēya mutaliyār

★

kirakapati - kōḷaraka

centamiḻ nilam naṭuvilum, ataṉaic cūḻap paṉṉiraṇṭu koṭuntamiḻ nāṭum, akkoṭuntamiḻ nāṭṭaic cūḻac ciṅkaḷam cōṉaka mutaliya nāṭukaḷum vaittuk kūṟiṉatai yuyttuṉariṉ centamiḻkkup paṉṉiraṇṭu koṭuntamiḻ moḻiyum aṇukkaviyaipuṭaiyaṉa eṉpatum, ciṅkaḷam cōṉaka mutaliyaṉa cēymai yiyaipuṭaiyaṉa eṉpatum peṟappaṭṭamai kāṇka. ēṉaiya kōḷkaḷukkum akkōḷkaḷi ṉaṭuviluḷḷa cūriyaṉukkum iyaipuṇmai pōla, ēṉaiyamoḻikaḷukkum ammoḻikaḷi ṉaṭuviluḷḷa centamiḻkkum iyaipuṇmai peṟṟām. cūriyaṉ kōḷaraceṉpatu pōlat tamiḻ moḻiyaraceṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. kōḷaracu - kirakapati.



nūl : moḻinūl (1913) pāyiraviyal, pakkam 38

nūlāciriyar : mākaṟal kārttikēya mutaliyār

★

Museum - pala poruḷ kāṭci cālai

miyūsiyam : pala poruḷ kāṭci cālai, itu eḻumpūrilirukkum ōr nērttiyāṉa kaṭṭaṭam. nāṉāvitamāṉa nūtaṉa vastukkaḷaiyum viṉōtap poruḷkaḷaiyum koṇṭu vantu cērttu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oru nāṭaka cālaiyum, periyatoru pustaka cālaiyum irukkiṉṟaṉa.

nūl : viṣṇu stala mañcari (1908-1913) iraṇṭām pākam pakkaṅkaḷ 89-93



nūlāciriyar : mayilai ko. paṭṭāpirāma mutaliyār

★

Cycle - mitivaṇṭi

nimiṣattil nūṟu maiyilōṭum nērttiyuḷḷa rayilvaṇṭi, munnūṟu kappal, nālañcukappal tappamuṭaṉ mitivaṇṭi ovvoru kappal, tappukaḷ varāmalē uyarvāṉa mōṭṭār kārvaṇṭi,...

nūl : cantiyā vantaṉam (1913), pakkam - 35

nūlāciriyar : kō. veṅkiṭācala āccāriyār, tiruccirāppaḷḷi

★

makānāṭu (māvaṭṭa) mānāṭu

1 amerikka maturai miciṉil uḷḷa kiṟittuva ālayaṅkaḷiṉ māvaṭṭa mānāṭṭiṉ mūṉṟāvatu āṇṭu aṟikkai : mutaṟpatippu; II cāmuvēl jōcap ayyar, aruppukkōṭṭai, leṉāks piras, pacumalai, jūlai, 1913

nūl : amerikka maturai miciṉil uḷḷa kiṟittuva alayaṅkaḷiṉ māvaṭṭa mānāṭṭiṉ mūṉṟāvatu āṇṭu aṟikkai (1913)

nūlāciriyar : ē.es. appācāmi piḷḷai

tamiḻnūl vivara aṭṭavaṇai (1911-1915) mūṉṟām tokuti - mūṉṟām pakuti pakkam - 34 potup patippāciriyar koṇṭal makātēvaṉ, pi.essi. em.ē.,

★

cūriyaṉ, ciruṣṭṭi teḷintaruḷiya srīmatu pañcamuka visvaprammāṇṭa pirammitē catru cākara pariyantam tēvappiṟāmmaṉōpyō cuyampavantu māntūr kiṇṇantūr. mākā ācīrvātam campūrṇam

a. paṭṭaṉāccāri avarkaḷ eḻutiya pañcapṟamma kappal

pāṟulakil, ḷamanuvisvapṟammā, tēcikā, maṉuvisvappirammā pavucuṭaṉēcāṉakariṣi kōtram tēcikā, riṣikōtram kustiramā āsvalāyaṇamā tēcikā, āsva lāyaṇamā pravarayām jatyō jātamatu tēcikā, catyō jātamatu, paṇpuṭaṉē amutarinta kārmuṉaikaḷ ēḻu kappal, tēcikā, ēḻukappal, kalappai nālukappal kūrmaiyuḷḷa eḻuttāṇi cantivi, tēcikā eḻuttāṇi, kuṇamuṭaṉē ēḻu kappal cīruṭaṉē rikvētam tēcikā ciṟantapaṭi, vētapāṟāyaṇamum tēcikā vētapāṟāyaṇamum.

muṭuvu

ayyum, ōma kuṇṭamum, avpācaṉamum, anukkiraka cittiyum rutraṉ ciruṣṭṭiyum tayavāṉa maṉunītiyum taṇṭamiḷ viḷaṅka akarāti naṉṉūlum ṭoppikaḷaṟukkavē kattiyoru kappal tuḷḷipamāṉa kūrmaṇ veṭṭiyum, porpaṇikaḷ pōlavē vaṅkicamutāṭu pukaḷāṉa kaṭṭāḷi kaṉṟakōṭāli appu veḷiyākavē pikkācu kuntāḷam, aṭavuṭaṉē varukiṟatu añcāṟukappal tuppākki pīraṅki paṉṉiraṇṭu kappal tuṣṭṭarkaḷai veṭṭavē katti yorukappal kupparattaḷḷi kutti malattum kūrmaiyuḷḷa īṭṭi vēl vallayamaṉantam ceppamuḷa kaitōṭṭā, veṭikaḷorukappal cīṟāṉacuruṭṭu kaipiṭi aruvāḷ.

paṟpala āyutam aṉēkaṅkaḷuṇṭu paṇpuṭaṉ colla eṉṉāvu kāṇātu corppamāy collukiṟēṉ tantiyoru kappal cukamṉakeṭikāram muveṭṭu kōṭi nipparam nimiṣattil nūṟumayilōṭum nērttiyuḷḷa rayilvaṇṭi muṉṉūṟu kappal nālañcukappal tappamuṭaṉ mitivaṇṭi ovvoru kappal tappukaḷvaṟāmalē uyarvāṉa mōṭṭārkār vaṇṭi yorukappal tappukaḷ vaṟāmalēṟakaṅḷellām tāṉākappāṭukiṉṟa puvaṉakaṟāppeṭṭi kaṟpakam pōlavē araṇmaṉaikaḷ ceyya katavunilaikkellām koppukkaṉa cila cāmāṉ aṟpputamāy maṉuvēlai aḷaviṭṭu colla āticēṭaṉālum muṭiyātu cāmi ippaṭiyē ivvaḷavum ēṟṟumatiyāki iṉamāṉa māntai nakar viṭṭēki varukutaiyā kappal ēlēlō ēlēlō tēcikā ēlēlō.

★

vivāhavēṣam - maṇakkōlam

kuṟamaṭantai - kuṟacciṟumi, (vaḷḷi nāyaki) maṇakkōlam - - vivāhavēṣam, maṇakkōlamāṉavaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷ eṉavum, teyvaṅkaḷ maṇavāḷaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷ eṉavum muṭittuk koḷka.

nūl : muttukkumāracuvāmi piḷḷaittamiḻ (1914), pakkam - 26

nūlāciriyar : kāñci. makāvitvāṉ irāmacāmi nāyuṭu

★

vitūṣakaṉ — kōmāḷi, kōṇaṅki

urōkaṇi — uruḷi

tēcōmayam — pēroḷi

paripākam — ēṟṟa pakkuvam

añcukam — aḻakiya kiḷi

aparañci — puṭamiṭṭa poṉ

karuṭaṉ — paṟavaikkaracu





nūl : catakattiraṭṭu (1914) ceṉṉaimatarās rippaṉ acciyantira cālaiyil patippikkappaṭṭatu.

★

carācaram = caram + acaram : acaiyum poruḷ acaiyāp poruḷ



kamaṉam — niṉaivu

kaṉaṭampam — mikka perumai

paṭcaṇa varkkam — palavita ciṟṟuṇṭi

carittiram — varalāṟu

vivēkikaḷ — matiyuḷḷa pēr





nūl : vaṭivēlar catakam (1915)

nūlāciriyar : uṭumalaippēṭṭai muttucāmik kavirāyar (tiraippaṭap pāṭalāciriyar uṭumalai nārāyaṇa kaviyiṉ āciriyar )

★

Visitor's Book-pārvaiyīṭu puttakam

srīmāṉ kāntiyum avaratu pāṣāpimāṉamum - srīmāṉ kāntiyavarkaḷ ceṉṉaikku vijayam ceytapōtu srīrāmakiruṣṇa māṇavar illattaip pārkkap pōyiruntaṉar. aṅkuḷḷa ēṟpāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum kaṇṭu tiruptiyaṭaintu tam apippirāyattai aṅkuḷḷa pārvaiyīṭu puttakattil (visitors Book) kuṟippiṭṭār. srīmāṉ kānti āṅkilattil nipuṇarā yiruntayōtilum apputtakattil kuṟippiṭṭuḷḷa apippirāyaṅka ḷellam āṅkilattil iruntaṉavēṉum avaiyoṉṟaiyum kavaṉiyātavar pōl tam apippirāyattait tāypāṣayākiya kujarāttiyil kuṟippiṭṭatu palarukku viyappai uṇṭu paṇṇiṟṟu.

itaḻ : vivēka pētiṉi (1915) tokuti, pakuti 11 pak. - 409,

collākkam : ci. vi. cāminātaiyar.

★

cuvāmi vētācalam - maṟaimalai aṭikaḷ

(1916)

potunilaik kaḻaka māḷikai aḻakiya pūṅkāviṉāṟ cūḻappeṟṟiruntatu. uḷḷamum uṭalum nalamuṟak kālaiyiṉum mālaiyiṉum aṭikaḷār tam arumaruntaṉṉa makaḷuṭaṉ ulāvi varuvār. tam makaḷaiyun tammaippōlavē iṉṉicaiyilē payiṟṟuvit tiruntaṉar aṭikaḷ. 1916il orunāḷ mālai irāmaliṅka aṭikaḷ pāṭiya,

"peṟṟa tāytaṉai makamaṟan tālum

piḷḷai yaippeṟun tāymaṟanta tālum

uṟṟa tēkattai uyirmaṟan tālum

uyirai mēviya uṭalmaṟan tālum

kaṟṟa neñcaṅ kalaimaṟan tālum

kaṇkaḷ niṉṟimaip patumaṟan tālum

naṟṟa vattavar uḷḷirun tōṅkumeṉ

namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē





eṉṉum ippāṭalai uḷḷamuruka uyiruruka ōti muṭittaṉar aṭikaḷ. appoḻutu aṭikaḷiṉ uḷḷam appāṭaliṉ iṉṉōcaiyilē mūḻkiyatu.

nīlā! ippāṭaliluḷḷa ’tēkam’ eṉṟa vaṭacoṟku maṟāka, ’yākkai’ eṉṉun tamiḻccol āḷappaṭṭiruppiṉ collōcai mēlum iṉimaiyāka irukkumaṉṟō? vaṭacoṟkaḷum ēṉai ayaṉmoḻic coṟkaḷun tamiḻiṟ kalappatāl, tamiḻmoḻiyiṉ iṉimai kuṟaivatuṭaṉ, tamiḻc coṟkaḷ palavum nāḷaṭaivil maṟaiya, ayaṉmoḻic coṟkaḷ ērāḷamākat tamiḻil nilaipeṟṟu viṭukiṉṟaṉa. itaṉāṟ kālañ cellac cellat tamiḻccoṟkaḷ ciṟukac ciṟuka maṟaintaḻikiṉṟaṉa. ivvāṟē nikaḻntu koṇṭiruntāl, tamiḻmoḻiyum iṟantupōṉa moḻikaḷil oṉṟākiviṭumaṉṟō? eṉṟu kūṟiṉar aṭikaḷ.

nīlāmpikaiyār, aṅṅṉamāṉāl, iṉi nām taṉittamiḻilēyē pēcavum eḻutavum vēṇṭum eṉṟu uṇarcci tatumpa uraittaṉar.

aṉṟu mutal ammaiyār taṉittamiḻc coṟkaḷaiyē amaittup pēcavum eḻutavum muṟpaṭṭār. aṭikaḷum tam makaḷiṉ muṟpōkkukkiṇaṅka, ‘cuvāmi vētācalam’ eṉun tam peyarai maṟaimalai aṭikaḷ eṉavum, tam “ñāṉacākarattai aṟivuk kaṭal eṉavum, māṟṟiyamaittaṉar.

maṟṟum tām eḻutiya putiya nūlkaḷait taṉittamiḻilēyē eḻutiyum, paḻaiya nūlkaḷai maṟumuṟai patippikkumpōtu vaṭa coṟkaḷait taṉittamiḻc coṟkaḷāka māṟṟip patittun taṉittamiḻ toṇṭu purintu vantaṉar.

nūl : maṟaimalaiyaṭikaḷ (1951) pakkaṅkaḷ, 77, 78.

nūlāciriyar : pulavar aracu

★

kāyacitti - uḷḷuṭampu

uḷḷuṭampu (kāyacitti) peṟutalaiyē peṟaṟ(karum) pēṟākavum, citti muttiyākavum, maṟṟa yātaṉā carīraṅkaḷai viṭṭu inta uḷḷuṭampaip paṟṟutaloṉṟaiyē kaṭaippiṭi'yākavum piṭittuḻaikkiṟavarkaḷ ulakattil uṇṭeṉpatu viḷaṅkum.

nūl : nāta-kīta-nāmakaḷ cilampoli (1916) pakkam - 118.

nūlāciriyar : ci. vi. cāminātaiyar.

★

navanītakiruṣṇaṉ - veṇṇeykkaṇṇaṉ

itu makā-ḷa-ḷa-srī piracaṅka vitvāṉ navanītakiruṣṇa pāratiyeṉṟum kaṇṇapurattuk kavuṇiya veṇṇeyk kaṇṇaṉār iyaṟṟiyatu.

nūl : cattiya ariccantirap pā (1916 pakkam - 4.

nūlāciriyar : maturai, tallākuḷam ci. muttiruḷa mutaliyār.

nūlai paricōtittavar : piracaṅka vitvāṉ navanīta kiruṣṇa pāratiyār.

★

tarittiram - nalkūrvār

ilarpala rākiya kāraṇam nōṟpār

cilarpalar nōlā tavar





eṉṉum ikkuṟaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ. ulakattil celvarkaḷ cilarāka, nalkūrvār (tarittirar) palarātaṟkuk kāraṇam yāteṉ ṟārāyntuḻi; atu tavañceyvār cilarākavum ceyyātār palarātalum pōla veṉṟār. nūl : tavam (1917) pakkam - 4.

nūlāciriyar : ca. tā. mūrtti mutaliyār (tamiḻ nāṭṭil tamiḻaṉē āḷavēṇṭum; tamiḻkkoṭi paṟakkavēṇṭum eṉṟu mutaṉmutal kavitai pāṭiyavar)

★

kaḷantai kiḻāṉ

caiva cittānta camājattiṉ paṉṉiraṇṭāvatu aṇṭuviḻā iccamājattiṉ paṉṉiraṇṭāvatu āṇṭu niṟai viḻā 1917m varuṭam ṭicampar ௴ 23, 24, 25m tētikaḷil ceṉṉaikkaṭutta pirampūr cempiyattil amaittuḷḷa ōr nāṭakak koṭṭakaiyil kūṭi camājattiṉ nirvāka capai aṅkattavaril oruvarāy vempiyam kirāma muṉicīp srīmāṉ - paṇṭita rattiṉam puḻalai - tirunāvukkaracu mutaliyāravarkaḷ (Honorary Magistrate) peru muyaṟciyāy mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. cittānta carapam - aṣṭāvatāṉam civapū kaliyāṉa cuntara yatīntira cuvāmikaḷ attirācaṉam vakittu viḻāvai aṇipeṟa naṭattiṉar.

kaḷantai kiḻāṉ (ki. kuppuccāmi

itaḻ : cittāntam (1918 jaṉavari) tokuti - 7, pakuti - 1, pakkam - 17,

★

kaliyāṉa cuntaram - maṇavaḻaku

1917il ṭicampar mātam 24u cempiyattil kūṭiya makācamājak kūṭṭattil naṭanta tīrmāṉaṅkaḷ.

1. ivvaruṭattu aṟikkaip pattiram aṅkīkarikkappaṭṭatu.

2. srīmāṉ - ki - kuppuccāmi mutaliyār avarkaḷ aintu varuṣamākap purinta utavikkāka camājam naṉṟi pārāṭṭukiṉṟatu.

capaittalaivar : cittānta carapam - aṣṭāvatāṉam civapirī - kaliyāṇa kantara yatīntira cuvāmikaḷ, ceṉṉai

utavi capait talaivar : srīmāṉ je.em. nallacāmip piḷḷaiyavarkaḷ, B.A.; B.C.; High Court Vakil, maturai

srīmāṉ T. nallacivaṉ piḷyaivarkaḷ, B.A., B.L., High Court Vakil ceṉṉai

kāriyatarici : srīmāṉ kē. cuppiramaṇiyap piḷḷai. avarkaḷ em.ē., em.el, pokkitār : srīmāṉ W.T. kōvintarāja mutaliyār avarkaḷ, ceṉṉai

pattirāciriyar : cittānta carapam -aṣṭāvatāṉam civasrī - kaliyāṉacuntara yatīntiravarkaḷ ceṉṉai (maṇavaḻaku)

itaḻ : cittāntam (1918) tokuti -7 pakuti - 1 pakkam - 21, 22

★

kaliyāṇa cuntaram - maṇavaḻaku (1918)

ma-ḷa-ḷa -srī srīperum pūtūr kumāra vēlāyuta mutaliyār eṉpavar civāṉantac celvarākiya tāyumāṉa cuvāmikaḷ pāṭalukku oru takkavurai eḻuti yupakarikkiṉ cañcikai rūpamāka veḷippaṭuttik koḷvē ṉeṉa, avar vēṇṭukōḷuk kiyaintu caivācāra tulyarāṉa tāyumāṉa cuvāmikaḷ tiruvaṭit tiyāṉattāl tiruvaruḷai muṉṉiṭṭu āciriyar irutayattuṇmai cūḻntu, para pirama cūttiramākiya cittānta makā cūttiram eṉṟu aṟiñarāṉuyt tōtap peṟuum vaṭamoḻic civañāṉa pōta moḻi peyarppākiya teṉmoḻic civañāṉa pōtamāti meykaṇṭa cāstiraṅkaṭkum tirāviṭa tirāviṭa makā pāṣyātikaṭkum iṇaṅkap palavariya periya cuttāttuvita cittānta cāstirap pirāmāṇaṅkaḷ eṇṇila kāṭṭi, meykaṇṭa viruttiyurai eṉa voṉṟiyaṟṟiṉāṉ.

āṉmāviṟku iyaṟkaiyāka vamaintuḷḷa tirōtāṉattāl ētākilum māṟupāṭu viḷaintirukkumēl muṉpiṉṉarāycciyāl muṟaippaṭutti vācittuk koḷḷumpaṭi caṉmārkkarkaḷai vantaṉattuṭaṉ kēṭṭuk koḷḷukiṉṟaṉaṉ.

ceṉṉaip paṭṭaṇam 1918





- maṇavaḻaku





kīlaka ௵ kaṉṉi ravi

nūl : tāyumāṉa cuvāmikaḷ tiruppāṭaṟṟiraṭṭu mutaliya mūlamum cittānta carapam aṣṭāvatāṉam pūvai - kaliyāṇa cuntara mutaliyār meykaṇṭa viruttiyuraiyum. pakkam-2

★

Tamil Cyclopedia - tamiḻk kaḷañciyam

tamiḻkkaḷañciyam (Tamileyelopedia) ippeyar koṇṭa nūloṉṟu māta cañcikaiyāka veḷivarukiṟatu. pakuti oṉṟu veḷi vantatu. itil tamiḻiṉ uṟpatti, tamiḻiṉ toṉmai, tamiḻiṉ patapporuḷ, tamiḻcciṟappu (tamiḻ uyartaṉic cemmoḻi, tamiḻt teyva pāṣai, tamiḻ mūlapāṣai) tamiḻc caṅkam, talaicaṅkam mutaliya viṣayaṅka ḷaṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. cañcikaiyoṉṟukku vilai aṇā 8. vēṇṭiyavarkaḷ ceṉṉai pirampūr tamiḻ caikḷōpīṭiyā āpīcukku eḻutip peṟṟuk koḷḷalām.

itaḻ : cittāntam (1918 jaṉavari) tokuti 7, pakuti-1 pakkam, 16.

collākkam : pūvai kaliyāṉa cuntara mutaliyār

★

Double Pneumonia – aḷḷu māntam

eṉ kuḻantaikaḷil 4 pirāyamuḷḷa kuḻantai oṉṟukku aḷḷu māntam (Double Pneumonia) eṉṉum koṭiya viyātiyāl varuntum pōtu avaratu tēvi citta pūraṇac canti rōtayattiṉ perumaiyaiyum, atu akkoṭiya viyātiyaik kuṇappaṭuttiṉataiyum mukkiyamāyt terivikkap piriyappaṭukiṟēṉ. ivaratu cittavaittiyattiṉ tiṟamaiyai eṉṉāl collat tiṟamalla.

ji. ār. ātikēcavalu nāyuṭu,

Shrodtriathar, Monicipal Commissioner

★

Weaver's Loom - taṟimaram

taṟimaram : taṟiyiṉ maram (taṟi = A weaver's Loom)

nūl : rippaṉ aintām vācaka puttakam (1918) pakkam - 56

nūlāciriyar : ti. celvak kēcavarāya mutaliyār. em.ē., (ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻp pērāciriyar)

★

Company - kūṭṭam

iṅklaṇṭiliruntu cila iṅkliṣkārar varttakam ceyyumpaṭi oru kūṭṭamāka (kampeṉiyāka) intiyāvukku mutalil vantaṉar. taṅkaḷ varttakac carakkukaḷaip pattirappaṭutti vaikkum poruṭṭu avarkaḷ pompāy, kaḷḷikkōṭṭai, ceṉṉai, kalkattā mutalāṉa paṭṭiṉaṅkaḷil koñcaṅ koñcam iṭam contamākac campātittu, aṅkaṅkē carakkaṟaikaḷaik koñcam iṭam contamākac campātittu, aṅkaṅkē carakkaṟaikaḷaik kaṭṭik koṇṭārkaḷ,

mēṟpaṭi nūl : rippaṉ aintām vācaka puttakam (1918) pakkam -2





★

aṉucaraṉ — ēvaṟkāraṉ

cantiracālai — nilā muṟṟam

cāram — poruḷ, uḷḷīṭu

piratāpam — mēṉmai

vimāṉam — ēḻaṭukku vīṭu





nūl : mēkatūtak kārikai (1918) (kāḷitāca makākavi)

moḻi peyarttiyaṟṟiyavar : cuṉṉākam a. kumāracuvāmip piḷḷai

★

kāvi vastiram — tuvarāṭai

tavacikaḷiṉ āciramam — nōṉpuppaḷḷi

iyantiram — poṟi

muttirai mōtiram — poṟiyāḻi

vivākac caṭaṅku — maṇaviṉai

nakṣattiram — viṇmīṉ





nūl : cittārttaṉ (1918)

nūlāciriyar : a. mātavaiyar

aruñ col urai : a. mātavaiyar

★

svatēca kītaṅkaḷ - nāṭṭuppāṭṭu

1907 - tamiḻakattiṉ talainakarāṉa ceṉṉaiyil intiyā eṉṟa vara ēṭu utayam. ataṉ āciriyarāṉār pāratiyār. 'pālapāratam’ eṉṟa āṅkila itaḻaiyum poṟuppēṟṟu naṭattiṉār.

1908 - tām pāṭiya 'svatēca kītaṅkaḷ' eṉṟa pāṭal tokutiyai veḷiyiṭṭār.

1918 - parali cu. nelliyappar cutēca kītaṅkaḷai nāṭṭup pāṭṭu eṉṟa peyarāl piracuram ceytār.

nūl : pāratiyār kavitaikaḷ. cepṭampar - 1993

tokuppāḷar : curatā kallāṭaṉ

★

pariṇāmam — tiripu

kiriyā — toḻil

parimāṇam — aḷavu

aṉukkirakam — aruḷutal





nūl : nānājīvavātak kaṭṭaḷai (1917)

nūlāciriyar : srī cēṣāttiri civaṉār

kuṟippurai : kō. vaṭivēlu ceṭṭiyār (lōkōpakāri pattirāciriyar)



★

Ticket - payaṇac cīṭṭu

pūlōka narakam eṉpataip palar palavāṟu koḷvar. pūlōkattilum narakam uṇṭō? eṉṟu cilar karutuvar. annakaram yātu? aḵtu iruppup pātai (reyilvē) mūṉṟām vakuppu vaṇṭit toṭar. mūṉṟām vakuppu vaṇṭikaḷil ciṟappākat teṉṉintiya reyilvē mūṉṟām vakuppu vaṇṭikaḷil ēḻaic cakōtararkaḷ paṭum tuṉpattukku aḷavu uṇṭō? mūṉṟām vakuppup payaṇac cīṭṭu (ṭikkaṭ) peṟuvatu peruṅ kaṣṭam.

itaḻ : tēca paktaṉ - nāḷitaḻ, ceṉṉai 2, 1. 1918

āciriyar : tiru.vi.ka.

★

nirkkantarūpam ⁠-⁠ tiruvuruvam

mērumantara purāṇam mūlamum uraiyum (1918)

★

Conductor - naṭattikkoṇṭu pōkiṟavaṉ

miṉcāram cātāraṇa ularnta kāṟṟiṉ vaḻi culapamākac celvatillai, jalattiṉ vaḻiyum īramāṉa vastukkaḷiṉ vaḻiyēyum irumpu mutalāṉa ulōkaṅkaḷiṉ mūlamāyum cīkkiram cellum.

ja vantukkaḷiṉ uṭampiṉ vaḻi ati culapamāy miṉcāram pāyum. kaṇṇāṭiyiṉ vaḻiyum ularnta taraiyiṉ vaḻiyum cellātu. muṉ coṉṉa vakai vastukkaḷukku kaṇṭakṭarkaḷ eṉṟu peyar, (kaṇṭakṭar - naṭattik koṇṭu pōkiṟavaṉ).

ātalāl maḻai peytu iṭi iṭikkum kālattil, maraṅkaḷ mēlum uṉṉatamāṉa vīṭukaḷiṉ mēlum, iṭi viḻukiṉṟatu.

itaḻ : tamiḻnēcaṉ (1919) tokuti - 2, pakuti - 2,

kaṭṭurai : miṉcāramum miṉṉalum

kaṭṭuraiyāḷar : M.C.A ananta patmanāparāv, M.A. L.T., (ceṉṉai pirasiṭeṉsi kalācālai peḷatika cāstira pōtakar)

★

cilēṭai - palporuṭ coṟṟoṭaraṇi

cilēṭaiyeṉpatu clēṣā veṉṉum āriyamoḻiyiṉṟiripu iṅṅaṇam varal taṟpavam.

itaṉait tamiḻaṇi marapuṇarntār palporuṭ coṟṟoṭaraṇiyeṉṟum vaṭanūlār clēṣālaṅkāra meṉṟuṅ kūṟuvar. cilēṭaiyeṉpataṉ poruḷ taḻuvutaluṭaiya teṉpatu.

aḵtāvatu uccarippil oru taṉmaittā niṉṟa coṟṟoṭar oṉṟaṟku mēṟpaṭṭa poruḷait taḻuvutal.

nūl : kalaicaic cilēṭai veṇpā mūlamum uraiyum (1920) pakkam.1

uraiyāciriyar : catāvatāṉam te. kiruṣṇacāmi pāvalar

★

Scarlet Fever - cempoṭṭuc curam

1870vatu varuṣam, ālis irājakumāriyār carittirattilum, airōppāviṉ carittirattilum atika mukkiyamāṉatu. ivvaruṣa mutalil lūyis irājakumārarum ataṟku mēl vikṭōriyā irājakumāriyum ciṟu irājakumāraṉum cempoṭṭuccuram (Scariet Fever eṉṉum viyātiyāl varuntiṉārkaḷ.

nūl : paṉṉiraṇṭu uttamikaḷ katai (1920) pakkam. 147

tamiḻākkam : tivāṉ pakatūr vi. kiruṣṇamāccāriyār.

★

Legal Advice – puttimati

niyāyātipati : pārisṭarē, nallatu nīr kaitiyirunta kūṭṭiṟkuḷ pōvīr.

pārisṭar : aiyā, eṉakkuk kaitiyait tappittu viṭap puttimati colla atikāram kiṭaiyātā eṉṟu collik koṇṭē kūṭṭiṟkuḷ ceṉṟār.

nūl : ciṟumaṇiccuṭar (1920) pakkaṅkaḷ : 14, 15

nūlāciriyar : maturai es. ē. cōmacuntaram

★

tilakam - poṭṭu

tilakam eṉpatu tilatam eṉavum vaḻaṅkum. itu vaṭacol. itaṉait tamiḻar poṭṭu eṉpar. itu, 'poṭṭaṇiyā ṉutal pōyiṉu meṉṟu poypōliṭai' eṉa maṇivācakar kūṟalāṉu miṉitu viḷaṅkum.

nūl : cīkāḷattippurāṇam mūlamum uraiyum (1920) pāyiram, pak. - 3

uraiyāciriyar : makāvitvāṉ kāñcipuram irāmānantayōkikaḷ

★

kaṇyam — mēmpāṭu

kutavaruttam — mūlanōy

antariyāmi — uḷḷīṭā yiruppavaṉ

pāvam — aṟaṉkaṭai

campattu — celvam





tōṣam — pīṭai

cakā — tuṇai

tantiram — cūḻcci

upācaṉai — vaḻipāṭu

kirakappiravēcam — kuṭipukal

vicittiram — kaṟpaṉai





nūl : kalaṅkātakaṇṭa vināyakar viṇṇappamālai (1920)

nūlāciriyar : tēvi kōṭṭai citamparac ceṭṭiyār

★

īmam — cuṭukāṭu

cantōṣam — uvappu

kuṅkumam — centūḷ

kirupai — taṇṇaḷi

kāvi vastīram — tuvarāṭai

mantiri — tērccit tuṇaivaṉ

imayamalai — paṉivarai

iyantiram — poṟi

vivākaccaṭaṅku — maṇaviṉai

mantiram — maṟaiyurai

vēttiyal — araciyal

yākam — vēḷvi





nūl : cittārtaṉ (1918)

nūlāciriyar : a. mātavaiyar

★

vittiyārampam ceytal - paḷḷikkūṭattil vaittal

kirāmattil tam kuḻantaikaḷukku vittiyārampam ceyya virumpuvōr perumpālum vijayatacamiyaṉṟu avarkaḷaip pāṭacālaikku aṉuppuvatu vaḻakkam. vittiyārampam ceytal eṉpataṟkup paḷḷikkūṭattil vaittal eṉṟu colvatu vaḻakkam.

itaḻ : nallāciriyaṉ. cepṭampar, 1919 vayatu- 15, mātam - 4, pak, 98

āciriyar : kā. namaccivāya mutaliyār (1919)

★

EVOLUTION THEORY - iyaṟkait tiripu

ulakiṉkaṇuḷḷa tōṟṟa pētaṅkaḷellām oṉṟiṉ oṉṟākak kālantōṟum pariṇamit tamaiyumeṉa vātippār pariṇāma vātikaḷ. intap pariṇāmavātamē ikkālattilē mēlait tēcaṅkaḷilē (Evolution Theory) iyaṟkait tiripu eṉṉum peyar koṇṭu peritu pārāṭṭappaṭuvatu.

nūl : pirapañca vicāram (1919) 4- pariṇāma vātam, pakkam - 31

nūlāciriyar : yāḻppāṇam - kukatācar - ca. capārattiṉa mutaliyār

★

vipūti — veṇpoṭi

akatatuvacam — māṭak koṭikaḷ

tivacam — nāḷ

kurōcam — kūppiṭutūram

caṅkili — toṭar





nūl : tirukkaruvait talapurāṇam (1919)

āciriyar : eṭṭicēri ca. tirumalaivēṟ piḷḷai

★

uprikai — mēlvīṭu

vimāṉam — ēḻaṭukku vīṭu

iramiyam — makiḻvaik koṭuppatu

cāram — poruḷ, uḷḷīṭu





nūl : mēkatūtak kārikai (1919)

nūlāciriyar : kāḷitāca makākavi moḻipeyartti yaṟṟiyavar : cuṉṉākavum a. kumāracuvāmip piḷḷai

★

Cholera – vāntipēti

kalarāviṉ kāraṇap peyarkaḷ :



viṣapēti, peru vāri, koḷḷai nōy, kacappu



vāntipēti yeṉpatu ataṉāl pīṭikkappaṭukiṟa maṉitar eṭukkiṟa vānti avarkaḷukku ākiṟa pēti ākiya ivviru kāriyaṅkaḷaiyum orumikka uṇartta varum oruvakai viyātikku vaḻaṅkum peyarākum. vānti pēti āṅkilattil kalarā eṉṟu kūṟappaṭum. vānti pēti ataṉ viṣattaṉmaiyāl viṣapēti yeṉavum, piṇaṅkuvikkum peṟṟiyāl peruvāriyeṉavum, kolluṅ koḷkaiyāl koḷḷai nōyeṉavum, maṉitar kūṟavum veṟuppaṭaivatāl kacappeṉavum ivvāṟu vevvēṟu peyarkaḷāl viḷampappaṭukiṟatu.

itaḻ : nallāciriyaṉ 1919 jūṉ. vayatu 15, mātam 1.

kaṭṭuraiyāḷar : ci. vē. caṇmuka mutaliyār upattiyāyar, ceṣaṉal skūl, kāriyatarici, upāttiyāyar caṅkam, tiruvaḷḷūr

★

Governer – kāvalar

vicuvanātariṉ rāja vicuvācamum vīramum puyavaliyum ittaṉmaiyaveṉa uṇarnta rāyar makiḻcciyuṟṟu avar vēṇṭum varaṅkaḷaik koṭuppatākac coṉṉār. nāyakkar tamatu pitāviṟku uyarppiccai koṭukka vēṇṭumeṉṟu tāy uyirvēṇṭiya paracurāmaraip pōṟ kēṭka, avarum maṉamuvantu īntaṉar. aṉṟiyum vicuvanātaraip pāṇṭi nāṭṭukkut talaimuṟai tattuvamāyk kāvalar ākkiṉar.

kāvalar eṉṟa patam Governer eṉṟa āṅkila moḻiyiṉ peyaril innūlil pirayōkikkappaṭṭuḷḷatu.

nūl : pāṇṭiya tēca nāyakka maṉṉar varalāṟu (1919), pak. 7,

nūlāciriyar : ne. rā. cuppiramaṇiya carmā, amerikkaṉ miṣaṉ, (pacumalai uyartara kalācālait talaimait tamiḻp paṇṭitar)



★

aṉṉakōcam - tīṉippai

viṣapēti oruvakai mōcamāṉa nācakāla viyāti. kalarā kaṇṭa iṭattil anēkar marittup pōvārkaḷ. ākaiyāl ip peruvārikkuc caṉaṅkaḷ peritum payantu iṭam peyarn tōṭuvārkaḷ. kalarāvai oruvakait tottu viyātiyeṉṟē karutukiṟārkaḷ. viṣapēti aṉṉakōcattil (tīṉippai) evvakai ākārattaiyum irukkavoṭṭāmal ataik kīḻukkum mēlukkuṅ kiṇṭik kiḷappiviṭukiṟatu.

itaḻ : nallāciriyar, 1919 jūṉ vayatu-15 mātam - 1, pakkam - 8

kaṭṭuraiyāḷar : ci. vē. caṇmuka mutaliyār upāttiyāyar, ceṣaṉal skūl, kāriyatarici, upāttiyāyar caṅkam, tiruvaḷḷūr,

★

mīṉāṭci - kayaṟkaṇṇi

tamiḻē ciṟantatu

irākam - piyāku, tāḷam - āti

pallavi

tamiḻē ciṟantateṉa uṉatu nāmam viḷaṅkac

cāṟṟum antap poruḷai yāraṟivār - ammā (tamiḻē)



anupallavi

amiḻtiṉiṟ ciṟantatu āriyat tuyarntatu

akattiya ṉārciva ṉiṭattiṉi luṇarntatu

aṭicīr mōṉai etukai toṭaicēr taḷaiyiṉvakai

ākum pāviṉam cantamā virintatu - vaṇṇat (tamiḻē)





caraṇam

tiṇaipāl kāṭṭum vikuti ciṟappup potup pakuti

cērnta vitaṅkaḷellām teṉmoḻik kē takuti

iṇaiyeṉum vaṭamoḻi irumoḻiyiṉ pērvaḻi

icaikkum eḻutuva tellām valañcuḻi - atāl (tamiḻē)



akarattō ṭakarañcēr vaṭamoḻi tīrkka canti

ākumeṉ ṟuraippārkaḷ aṟiyārkaḷ putti nanti

makaravoṟ ṟaḻiviti mārkkameṉ pataip punti

vaittavarmaru veṉṟārē munti - atāl (tamiḻē)



kayaṟkaṇṇi moḻipeyarp pataṟkeṉa uraiceyvār

kantap purāṇamatiṉ kāppuc ceyyu ḷaṟiyār

iyaṟpaṭap puṇariyal eṉṉuṭaṉ vātāṭuvār

icai marāṭi eṉpataṟ keṉpukalvār - atāl - (tamiḻē)



vaṭamoḻi vaḻakkillai vaḻaṅkuvar tamiḻc collai

malaivēṅ kaṭaṅkumari maṟṟiru kaṭal ellai

iṭamāka vakuttavar iṉṟuḷḷār kaḷumallai

iyampum mīṉāṭciyeṉṟa peyarvallai - atāl- (tamiḻē)





- caṅkaratās cuvāmikaḷ

nūl : caṅkaratās cuvāmikaḷ paktiracak kīrttaṉai (1920)

★

kīrttaṉai - pāṭṭu

kīrttaṉai eṉpatu vaṭamoḻic collāyiṉum tamiḻil pāṭṭeṉṉuñ collōṭu vēṟṟumaiyiṉṟip payiṉṟu toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varukiṟatu. pāṭṭeṉṉuñ tamiḻc collō icait tamiḻiṉ pākupāṭṭaiyuṇarttum tēvapāṇi eṉpatu muṉṉōr āṭci.

nūl : paramāṉantap paktirask kīrttaṉai (1920) mukavurai - pakkam - 5

nūlāciriyar : tūttukkuṭi ṭi. ṭi. caṅkaratās cuvāmikaḷ (tamiḻnāṭakat talaimai nāṭakāciriyar)

★

pālacuntaram - iḷavaḻakaṉār (1920)

kurukulam aḻakaraṭikaḷār

vāḻkkaik kuṟippukkaḷ

piṟanta ūr : maturāntakattai aṭutta māmpākkam

āṇṭu : 1904 ēpral

peṟṟōr : cupparāya piḷḷai tiru. māṇikkammāḷ

marapu : vaḷḷalārait tōṟṟuvitta 'cīr curuṇikar'

peyar : peṟṟōrāl amainta peyar pālacuntaram āciriyarāl amainta peyar iḷavaḻakaṉār tīkkaiyāl amainta peyar aḻakaraṭikaḷ

1920.16 ām vayatil tamiḻk kaṭal maṟaimalaiyaṭikaḷārkku māṇavar



nūl : kurukulam - tirukkuṟaḷ pīṭam, aḻakaraṭikaḷ vāḻkkai varalāṟu

nūlāciriyar : ta āṟumukam pak.53, 54.

★

ñāṉavācakam - aruṭpā





cittavirutti - neñciṟ parappu





nūl : tiruvātavūraṭikaḷ purāṇam (1923) (kaṭavuḷmāmuṉivar)

kuṟippurai : piracaṅka pānu kā. irājārām piḷḷai

★

taṭitta eḻuttukkaḷka.miḻc‌ collākkam‌ 67 ñāṇa cakākaṟam‌ - aūṟiṣak‌ kūṭal‌ 1422

"ñāṉa cākaram‌” (1902) ituvē piṉṉar‌ aṟivuk‌ kaṭal‌ eṉat‌ taṉit‌ tamiḻp‌ peyar‌ cūṭṭappaṭṭatu! āciriyar‌ nākai vētācalam‌ piḷḷai eṉum‌ maṟaimalaiyaṭikaḷāvar‌, ñāṉa cākaram‌ mutaliya taṉatu peyarukkut‌ takuntāṟ‌ pōl‌ patumam‌ - 1, itaḻ‌ - 1 eṉṟu veḷivantatu. piṉṉar‌ 1923 il‌ aṟivuk‌ kaṭalākap‌ peyar‌ māṟṟappaṭṭa piṉpu tirumalar‌, itaḻ‌ eṉṟu veḷivaralāyiṟṟu.

nūl‌ ... ? tamiḻ‌ itaḻiyal‌ varalāṟu (1977) pakkaṅkaḷ‌ 60, 6) āciriyar‌ : mā.ca. campantaṉ‌ p‌) tarittirar‌ - illār‌ kāntaṉ‌ 4. nāyakaṉ‌

antariyāka pūcai “... uṭpūcai nūl‌ ‌ aṭṭāṅka yōkakkuṟaṉ‌ varuttamaṟa vuyyum‌ vaḻi (1923) paricōtittavar‌ : kērā, cuppiramaṇiyak‌ kavirāyar‌ (iruvāvaṭutuṟai ātīṉa vittuvāṇ‌) ”

e‌

vivāka mukūrttap‌ pattirikai - maṇa itaḻ‌ 312

nāṭkaḷ‌ uruṇṭōṭiṉa. nam‌ pērāciriyar‌ (mayilai civamuttu)

muppattiraṇṭām‌ akavaiyaik‌ kaṭantu muppattu mūṉṟām‌ akavaiyaik‌ kaṇṭār‌, appōtu avarukkut‌ tirumaṇam‌ ceyvatu paṟṟi pēccu eḻuntatu. nam‌ pērāciriyariṉ‌ āciriyarākiya maṇi. tirunāvukkaracu mutaliyār‌ avarkaḷāl‌ maṉā itam‌ eṉṉum‌ talaippōṭu tirumaṇa aḻaippitaḻ‌ - eḻutap‌ peṟṟatu. nam‌ pērāciriyar‌ 10.9.1924 il‌ uṟṟār‌ uṟaviṉā‌ aṉaivarum‌ maṉaṅkaḷikkap‌ pērāciriyar‌ maṇi tirunāvukkaracu mutaliyār‌ avarkaḷ‌, “0

eṇ‌ kuṇattu muttāy‌ eḻiliṟ‌ kumaraṉāy‌

vaṇtamiḻiṟ‌ cāmiyāy‌ vāḻkāḷai - peṇkuṇattu '

maṅkaiyarkkup‌ pēraracām‌ māṉuṭaṉē pallāṇṭu

maṅkalamāy‌ vāmka makiḻntu. eṉa maṉamakiḻntu vāḻtta maṅkaiyarkkaraciyār eṉṉum ammaiyārait tirumaṇam ceytu koṇṭār.

tamiḻneṟik kāvalar pērāciriyar mayilai civamuttu niṉaivu malar. māṇavar maṉṟa veḷiyīṭu, ceṉṉai. -

★

Cinema – paṭakkāṭci

ivvaḻakiya nakarattil nāṉāvita viyāpāra stalaṅkaḷum, kaittoḻiṟ cālaikaḷum, nītimaṉṟaṅkaḷum, uyartara kalācālaikaḷum, nāṭaka mēṭaikaḷum; ciṉimā (paṭakkāṭci) nilaiyaṅkaḷum, kaṇkāṭcit tōṭṭaṅkaḷum, kaṭaṟṟuṟaimuka vacatikaḷum), maṟṟum makkaḷ tattam maṉatiṟ kēṟṟavāṟu kaḷippūṭṭum vinōta vicittiraṅkaḷum, iṉṉum palvēṟu ceḷakariyaṅkaḷum oruṅkē amaintiruppatāl paṟpala tēyattiṉarum icceṉṉai mānakarai vālastāṉamākak koṇṭu vāḻntu varukiṉṟārkaḷ.

nūl : kuṭiyāl keṭṭa kuṭumpam (1921). pakkam - 4

nūlāciriyar : 'tamiḻ nāvalar' es.kē. kōvintacāmip piḷḷai.

★

cakappāṅku - ulakanaṭai

aṉṉamayam - cōṟṟuruvam

calatārai - cākkaṭai





nūl : ciṉmayatīpikai (1921)

nūlāciriyar : muttaiya cuvāmikaḷ, kumāratēvarātīṉam

viruttiyurai : kāñcipuram irāmānanta yōkikaḷ

★

pālacuppiramaṇiya mutaliyār, ma. B.A.,B.L.,

- iḷamurukaṉār (1921)

ivar 1944il paḷḷattūrilum, 1948il yāḻppāṇattilum caiva cittānta camāja āṇṭu viḻākkaḷil talaimai vakittavar. camājac ceyalāḷarāka (1921-1943) 22 āṇṭukaḷ toṭarntu toṇṭāṟṟiyavar.

caiva cittānta makā camājam poṉ viḻā malar

★

Mathematics professor - kaṇita nūṟpulavar

akkālattil ceṉṉai pirasiṭeṉsi kālējil māta meṭik puropesarāka (kaṇita nūṟpulavar) iruntu kālañceṉṟa irāyapahatūr pūṇṭi araṅkanāta mutaliyātoruvartāṉ, ivvāciriyar civapatam peṟṟatum, ivaratu jēṣṭa kumāraṉākiya aṭiyēṉukkut tām mēṟpārttu vanta tamiḻ ṭirāṉsi lēṭṭar āpīsil uttiyōkañ ceyvittu, ataṉ mūlamāy ematu kuṭumpattait tamatu naṇparaip pōl pāvittuk kāppāṟṟiṉavar. annaṉṟi yeṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu.

nūl : srī caṅkara vijayam (1921), 3vatu patippu pak. 14

mukavurai : toḻuvūr vē. tirunākēsvaraṉ (toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār avarkaḷiṉ putalvar



★

namō, nama - vaṇakkam

namō, nama eṉpavaikaḷ mantiraṅkaḷi ṉīṟṟil vaṇakkattai yuṇarttaṟporuṭṭu, varuñcoṟkaḷ; ivaṟṟiṟku 'vaṇakkañ ceykiṟēṉ', 'namaskarikkiṉṟēṉ' eṉpaṉa poruḷkaḷām.

nūl : kantar caṣṭi kavacam mūlamum uraiyum (1921 pakkam 24

nūlāciriyar : maturai jillā, cempūr - vitvāṉ vī. āṟumukañ cērvai

★

Station Master – taṅku nilaiyattavar (1922)

ṭi. em. accukkūṭam



ōm



pallāvaram, 23.1.1922





aṉpiṟkōr uṟaiyuḷāyt tikaḻum tiruvāḷar vē. nākaliṅkam piḷḷaiyavarkaṭkuc civaperumāṉ tiruvaruḷāl ellā nalaṉkaḷum uṇṭākuka!

taṅkaḷ aṉpiṉ tiṟattālum tiruvaruḷ valattālum paiyaṉum nāṉum nalamē iṅku vantu cērntōm. varumpōtu taṉukkōṭit taṅku nilaiyattavar (Station Master) vēṇṭukōḷukkiṇaṅka aṅkē, 'tamiḻariṉ kaṭavuḷ nilai' eṉpataip paṟṟi oru virivurai nikaḻttiṉēṉ. ataṉai āriyap pārppaṉar palarum vantu kēṭṭaṉarāyiṉum, evaruṅ kuṟai collāmal makiḻntu viyantaṉar.

aṉpuḷḷa

maṟaimalaimaṭikaḷ

nūl : maṟaimalaiyaṭikaḷ (1951) pakkam 211.

nūlāciriyar : pulavar aracu

★

Hammock – valaiyēṇi

appoḻututāṉ kaṉakavalli pāṭṭai muṭittāḷ. māṭiyiṉ naṭuvē, iraṇṭu marattuṇṭukaḷiṭaiyē kaṭṭappaṭṭirunta valaiyēṇi (Hammock) oṉṟil avaḷ paṭuttiruntāḷ. kaṭumaiyum cemmaiyum kalanta avvalaiyēṇiyil, olliyum uyaramumāṉa ap poṉmēṉip pāvai nallāḷ veṇcivappup paṭṭāṭai yuṭuttup paṭuttirunta kāṭci, nīla vāṉattiṭaiyē miṉṉaṟkoṭi yoṉṟu nilaiyāyk kiṭappatupōliruntatu. -

nūl : catāṉantar (or ariya tamiḻ nāval) (1922) atikāram -4 tuṟaviyiṉ tuṟavu, paṣakam -79

nūlāciriyar : nākai co. taṇṭapāṇip piḷḷai (maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇavar)

★

Biology – uyir nūl

'pōtumāṉa maṭṭuñ cuṟucuṟuppāyiruppavaṉē pirāṇatāraṇap pirayattaṉattil (Struggle For Existence) oḻintuviṭātu taṅki niṟpāṉ' eṉṟu uyir nūl (Biology) muṟaiyiṭukiṉṟatu.

nūl : nūl tamiḻ viyācaṅkaḷ (1922) pakkam -6

nūlāciriyar : vi. kō. cūriyanārāyaṇa cāstiriyār, pi.ē., (ceṉṉaik kiṟistava kalācālai muṉṉāḷ talaimait tamiḻp paṇṭitar)

★

Psychology – uḷanūl

Political Economy – celva nūl

īṇṭuk kuṟitta nūl eṉpatu uyirnūl. uḷanūl (Psy- chology) maṉita nūl (Anthropology) oḻukka nūl, celvanūl (Political Economy) pevumiya nūl. (Geolog) mutaliyavaṟṟiṉ potuppeyar.

nūl : tamiḻ viyācaṅkaḷ

nūlāciriyar : vi. kō. cūriyanārāyaṇa cāstiriyār, pi.ē.,

★

muṉṉaṭai, piṉṉaṭai

em.ē. varatarāja piḷḷai, pi.ē.pi.el, ep.ṭi.es. ellōrukkum potuvāka urimaiyāṉa, ’srīmāṉ’ eṉṉum muṉṉaṭaiyum, avarkaḷ eṉṉum piṉṉaṭaiyum illāmalē tamatu peyar kiṭṭat taṭṭa oru cāṇ iruntatu. vakkīl ataip pārttu maṉam pūrittār.

nūl : catāṉantar (ōr ariya tamiḻ nāval) (1922) atikāram - 2 - pittō pēyō, pakkam - 38

nūlāciriyar : nākai co. taṇṭapāṇip piḷḷai

★

apivirutti - mēmpāṭu

puṇṇiyam - nalviṉai

parākkiramam - vallamai

aṉumati - kaṭṭaḷai

vittiyācam - vēṟṟumai

cammatittal - uṭaṉpaṭal

āṭamparam - perumai

tiṭīreṉṟu - taṟceyalāy

aticayam - vintai

karvam - cerukku





nūl : jīvakaṉ caritai (1922)

nūlāciriyar : ā.vī. kaṉṉaiya nāyuṭu (ceṉṉaip paccaiyappaṉ kalācālait tamiḻp paṇṭitar)



★

Fine Arts - naṟkalai

manōpivirttiyiṉukkup piratāṉa cātaṉaṅkaḷāyuḷḷaṉa muṟaippaṭṭa cāttirakkalvi (Scientific culture)yum ilakkiyappayiṟciyum, naṟkalait (Fine Arts) tērcciyumēyām.

nūl : tamiḻ viyācaṅkaḷ (1922) pakkam -8

nūlāciriyar : vi. kō. cūriyanārāyaṇa cāstiriyār, pi.ē.,

★ Foot-Ball - utaip pantāṭṭam

Tennis - callaṭaip pantāṭṭam

Cricket - maraccaṭṭap pantāṭṭam



vēlai ceyya vēṇṭātavaṉ uṭalvirutti viḷaiyāṭṭukkaḷākiya utai pantāṭṭam (Foot-Bail), callaṭaip pantāṭṭam (Tennis), marac caṭṭap pantāṭṭam (Cricket) mutaliyaṉavātal āṭal vēṇṭum.

nūl : tamiḻ viyācaṅkaḷ (1922) pakkam - 7

nūlāciriyar : vi. kō. cūriyanārāyaṇa cāstiriyār, pi.ē.,

★

tiru. a. cupramaṇya pārati

centilāṇṭavaṉ tiruvaṭi tuṇai

mārkkaṇṭēyar

varakavi. tiru. a. cupramaṇya pārati iyaṟṟiyatu.

pa. rāmā aṇṭu kampeṉi, tiruvallikkēṇi, ceṉṉai (1923)

★

Mount Road - malaic cālai

tirukkuṟaḷ vīṭṭiṉpāl - itu patiṉāṉku caiva cittānta nūlkaṭku āṅkilattil moḻipeyarppum virivuraiyum ākkiyōrākiya tiru. jē.em. nallacāmi piḷḷai pī.ē. pi.el, avarkaḷāl eḻutappaṭṭatu. malar -2 palkalaikkaḻakap patippu nilaiyam, malaiccālai, ceṉṉai. 1923, vilai aṇā iraṇṭu.



nūl : tirukkuṟaḷ vīṭṭiṉ pāl - mutaṟ patippu (1923) pakkam -1

nūlāciriyar : jē. em. nallacāmi piḷḷai, pī.ē., pi.el.

★

patikam - pattu

maṟṟi taṟkup patikamvaṉ ṟoṇṭartām puṟṟi ṭattem purāṇa ṉaruḷiṉāṟ coṟṟa meyttirut toṇṭat tokaiyeṉap

peṟṟa naṟpati kantoḻap peṟṟatāl





eṉṉun tiruppāviṉkaṇ patikam eṉṉum vaṭacol īriṭattuḷatu. muṉṉatu ’piratīkam’ eṉṉum vaṭacoṟṟiripu. piratikam eṉṉuñ col piṇṭam aḵtāvatu carīram’ eṉṉum poruṭṭu piṉṉatu, ’patikam’ eṉṉum vaṭacoṟṟiripu ippaṅtikam' eṉṉuñ colliṟ paṅti eṉpatu ’pattu’ eṉṉum poruṭṭu; irāvaṇaṉukkup ’paṅti kaṇṭaṉ’ eṉṉum peyariruttalaṟika.

nūl : periya purāṇa vārāycci (1924) pakkam 127

nūlāciriyar : vā. makātēva mutaliyār (kiṟittava kalācālait tamiḻāciriyar)

★

cuppiramaṇi - veṇmaṇi

tantaiyiṉ ciṟiya tāyārākiya caṇmukattammāḷ cila kāraṇaṅkaḷāl ik kuḻantaiyiṉiṭattil paṟṟuṭaiyavaḷāy cirattaiyuṭaṉ kuḻantaiyaip pātukāttu vaḷarttu varivāḷāyiṉāḷ. immaintaṉukkut tantaiyiṉ tantaiyarākiya pēraṉār cuppiramaṇi (veṇmaṇi, eṉṉum piḷḷait tirunāmam amaintatu.

nūl : vakkīl paṇṭāram piḷḷai eṉṉum tiruvāḷar ti. ce. cuppiramaṇiyapiḷḷaiyavarkaḷiṉ carittirac curukkam (1924) pak. 4

nūlāciriyar : mu. po. īcura mūrttiyā piḷḷai (tirunelvēli intu kalācālait tamiḻāciriyar)



★

Unlimited Bank – maṭṭiṭap peṟāta paṇakkūṭam

nam naṇpar peritu muyaṉṟu ceyta ip pōtu nalam ūrukkum nāṭṭukkum naṉmai taruvamaṉṟi avar taṅ kuṭumpattukkum naṉmai payappatāyiṟṟu. nāḷaṭaivil namatu naṇpar innakarattuc ciṟanta celvarkaḷil oruvarāyiṉār. appāl tām contattil paṇakkūṭam oṉṟu amaittu vaikkum takutiyuṭaiya rāyiṉār. 1087m௵ tamakku uṟṟa naṇparākiya tiruvāḷar P.M.kailācam piḷḷaiyavarkaḷait tuṇaikkoṇṭu K.S.pāṅk eṉṉum peyarāl maṭṭiṭap peṟāta (Unlimited) paṇakkūṭam oṉṟai amaittu vaittaṉar.

mēṟpaṭi nūl : pak, 45

★

Municipality - nakarap pātukāppuc caṅkam

iṉi namatu naṇpariṉ potunala viruppum uḻaippuṅ kaṇṭaṟinta pala potunalac caṅkaṅkaḷil ivar utaviyai naṉi virumpik koṇṭārkḷ. tirunelvēli nakarap pātukāppuc caṅka (muṉcippāliṭṭi)ttil neṭuṅkālam aṅkattiṉar kavuṉcilar āka iruntu ūrār uvakkumāṟu uḻaittu vantār.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 59

upakaraṇaṅkaḷ tuṇaikkaruvip poruḷ

cētupatiyavarkaḷ, maṟṟa āṭamparamāṉa varavēṟpu mutaliyavai virumpilarēṉum, vaitīkamāṉa civapūcai vaḻipāṭṭil mikap paṟṟuṭaiyavar eṉpatum, ataṉaic ciṟakkac ceyvatil karuttuṭaiyavar eṉpatum terintukoṇṭa naṇpar, ataṟkuriya tuṇaik karuvip poruḷai (upakaraṇaṅkaḷaic ciṟappāka ceytu vaittiruntār.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 63

★

paramāṉantam - pēriṉpam

paktiyiṟ ciṟanta cētupatiyavarkaḷ, tirukkailācam pōl tōṉṟiya pūcai maṭattiṉ amaippum ciṟappuṅ kaṇṭu viyantu pēriṉpattil: (paramāṉantattil) mūḻkiṉavarāy aimpulaṉum ōr pulaṉāka oṭuṅkiya maṉattuṭaṉ uḷḷamurukic civa vaḻipāṭu ceytu muṭittār.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 64

★

taruma caṅkaṭam - aṟavaḻiyiṭar

naṇpar tammuṭaiya mūttamakaṉākiya turaicāmi piḷḷaikku tirumaṇa muyaṟci toṭaṅkuṅkāl irutalaiyiṭaril akappaṭaluṟṟār. āyiṉum itu ulakattil putiyataṉṟu. iṭai iṭaiyē nikaḻvatoṉṟām.

nūl : vakkīl paṇṭāram piḷḷai eṉṉum tiruvāḷar tiru. ce. cuppiramaṇiya piḷḷai yavarkaḷiṉ carittiraccurukkam (1924) pa73

nūlāciriyar : mu. po. īcura mūrttiyā piḷḷai (tirunelvēli intu kalācālait tamiḻāciriyar)



★

caṅkīta vitvāṉkaḷ - icaip pulavarkaḷ

taṟkāla vaḻakkiluḷḷa cumār 40 cātāraṇa irākaṅkaḷai iṉaṅkaṇṭu peyar collat terintavar. mēlum pāṭṭuk kaccērikaḷai ātarippatuṇṭu. pāṭakarkaḷiṉ tarātaraṅkaḷaic cariyāy matikka vallavar. nāka curaṅkaḷaiyum naṉṟāyk kēṭṭuc cuvaiyuṇarvār. ākaiyāl icaippulavarkaḷum (caṅkīta vitvāṉkaḷum) ivar tam naṭpaiyum ātaravaiyum peritum virumpiṉārkaḷ.

mēṟpaṭi nūl : pak. 73

★

cammeri viyācciyam - toṭutturai vaḻakku

kirimiṉal kēs - taṇṭa vaḻakku

akkuṭikaḷ muntiya ēṟpaṭṭiṉṭi aṟuppukkaḷattil varam pirittākka vēṇṭiya nel tīrvaiyai muṟaippaṭi celuttāmalum, ataṉāl varuṅkēṭu iṉṉateṉṟaṟiyāmalum oḻuṅkīṉamāy naṭakkat tuṇintu viṭṭārkaḷ. kalavaram ceyyavum toṭaṅkiṉārkaḷ. ākaiyāl kuṭikaḷukkum jamīṉukkum toṭutturai vaḻakkum (cammeri viyācciyam) taṇṭa vaḻakkum (kirimiṉal kēcum) ēṟpaṭṭaṉa.

mēṟpaṭi nūl : pak, 81.

★

vicēṣaṅkaḷ - ciṟappuc ceyalkaḷ

iṉṉum jamīṉ kuṭikaḷil vīṭukaḷil naṭakkum naṉmai tīmaikaḷākiya ciṟappuc ceyal (vicēṣaṅkaḷ)kaḷukku avaravarkaḷ takutikkēṟpa naṉkoṭai aḷittu varumpaṭi ēṟpāṭu ceytār.

mēṟpaṭi nūl : pakkam 83

★

Appeal - appil mēlvaḻakku

Preview Council – pērāc caṅkam

appāl ceṉṉai uyartara niyāyamaṉṟil (jillākkōrṭṭil) jamīṉ poruṭṭāka mēl vaḻak (appīl) kiṭṭatil ṣai malaikaḷiṉ muḻu urimaiyum jamīṉukkuttāṉ uṇṭeṉṟum carkkārukku evvita urimaiyum kiṭaiyāteṉṟum uṟuti kūṟappaṭṭatu (cittāntam ceyyappaṭṭatu) appāl carkkār poruṭṭāka, pērāc caṅkattil (pirivi kavuṉcil) etirvātam ceyyappaṭṭatu.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 86

★

carva cutantara pāttiyam - muḻu urimai

vicāraṇai muṭivil, vaḻakkiṭappaṭṭa malaikaḷ, nīṭitta kālamākac camīṉ āḷukaiyil iruntu vantirukkiṟateṉṟum āṉāl muḻu urimai (carva cutantara pāttiyam) jamīṉukkuk kiṭaiyāteṉṟum, muḻu urimai carkkārukkuttāṉ uṇṭeṉṟum, carkkārukkuṭpaṭṭuc cila urimaiyuṭaṉ jamīṉ aṉupavikkalām eṉṟum cillā nītipatiyāl tīrppuc collappaṭṭatu.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 86

★

Major - takunta vayatu vantavarkaḷ





Minor - iḷaiñarkaḷ





Registrar - pativāḷar





avaruṭaiya piḷḷaikaḷil takunta vayatu vantavarkaḷum (mējar, iḷaiñarkaḷum maiṉar) ivarkaḷellārum nalla kuṇamuṭaiyavarākaiyāl tantaiyiṉ kaiyeḻuttukkuṟaiyai poruṭpaṭuttāmal tantaiyāriṉ nōkkattiṉpaṭi naṭappatē taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟuṇarntu, pativāḷar (rijisṭarār) muṉpu, maraṇa cātaṉattai oṟṟumaiyuṭaṉ oppukkoṇṭu pativu ceytu koṇṭārkaḷ.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 75

★

apippirāyam - karuttukaḷ

iṉi, nāṉ nēril oruvāṟu terintu vaittirunta kāriyaṅkaḷil anumāṉa vakaiyum cērttu muṟṟuṟa eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṟa eṉ karuttukaḷ (apippirāyam) caritāṉā eṉṟu terintu koḷḷum poruṭṭu talaivarōṭu avvak kāriyaṅkaḷil toṭarpuṟṟiruntōr iṭaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu, avaravarkku uriya pākaṅkaḷai vācittuk kāṭṭiyapōtu aṉṉōr muṟṟilum cari eṉṟu oppukkoṇṭu eṉṉai makiḻvittārkaḷ.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 4

★

puttikkūrmai - aṟivu nuṇukkam

pētai petumpaip paruvaṅkaḷil aṟimukamillāta antappurak kaṉṉikaiyāṉa oru peṇṇiṉuṭaiya kulanala mutaliyavaikaḷait terintu koḷḷutal eḷitaṉṟu. āyiṉum kulanalam uṭal nalam aḻaku paṭippu paṇam mutaliya kāriyaṅkaḷai piṟar palar mūlamāy vevvēṟāṉa vaḻikaḷil muyaṉṟāl perumpālum uṇmai terintu koḷḷakkūṭum. āṉāl vīṭaṭaṅki antap purattilirukkum kaṉṉikaiyiṉ kuṇam ceyalkaḷaiyum aṟivu nuṇukka (puttikkūrmai)ttaiyum paṟṟi piṟar mūlamāyt terintu koḷḷuvatu aritiṉum aritēyām.

mēṟpaṭi nūl : pakkam 10, 11

★

caṅkīta ñāṉam - paṇṇaṟivu





cārīram - olinayam





namatu naṇparukku iyalpākavē paṇṇaṟivuṇṭu. ciṟitu kēḷvip payiṟciyumuṇṭu. āṉāl olinayam (cārīram) illai. āyiṉum avar pākkaḷai vācikkum pōtellām cantattait taḻuviyē vācippatu paḻakkam.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 73

★

piramāṇam - mēṟkōḷ

pirintirukka voṇṇāta iru poruḷkaḷil oṉṟai uṇmaiyāṉa neṟiyil ārāyntaṟiyap pukunta iṭattil maṟṟataiyum oruvāṟṟēṉum aṟiyātirukka muṭiyātu. ciṟitēṉum aṟiyumpaṭi iyalpākavē nēriṭum. cīvaṉum civaṉum pirintiruppatillai eṉpataṟku mēṟkōḷ (piramāṇaṅkaḷ)

ulakamum palluyirum oṉṟi niṟaintōṅki

ilakum civaṉ emmiṟai





mēṟpaṭi nūl : pakkaṅkaḷ -33, 34

★

kumāstā - eḻuttāḷar

ivar, ilvāḻkkaiyil tirumpat tirumpa tāramiḻattalum, maṟu tāra maṭaitalum ākiya kāriyaṅkaḷāl palavāṟu tuṉpappaṭṭavareṉiṉum, iṉṉoru vakaiyil ciṟanta pākkiyavāṉāyiruntār. naṇpar niyāyavātiyāyirunta nilaimaikkēṟṟa uṟṟa naṟṟuṇaiyākavum, eḻuttāḷarākavum (kumāstā) amaintuḷḷa oruvarē toṭakkattiliruntu naṇpariṉ vāḻnāḷ muṭivurai utaviyāka iruntār.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 23

★

Treasurer – poruḷāḷar

cumār 18 ௵kkumuṉ pāḷaiyaṅkōṭṭai nūṟṟāṇṭu maṇṭapattil (ceṉṟi neṟi hālil) mākāṇa makānāṭu kūṭiyatu. atil kaittoḻiṟ poruṭ kāṭciyum naṭaipeṟṟatu. tirunelvēli cillā, cikkaṉattiṟkup pērppōṉa tākaiyāl, poruṭkāṭci mutaliya kāriyaṅkaḷukkuriya muṉ muyaṟciyil, namatu naṇparaip poruḷāḷar (Treasure) āka niyamittuk koṇṭāl kuṟitta kāriyaṅkaḷ evvaḻiyiṉum iṭarppāṭiṉṟi iṉitu muṭiyum eṉṟu cilar tūṇṭiṉārkaḷ.

mēṟpaṭi nūl : pak. 61, 52.

★

Manager - poṟuppāḷar

kalvic cālaikaḷil putitāy vanta āciriyarai cila māṇavarkaḷ āḻam pārkkat tuṇivatu pōl, putitākap paṭṭattukku vantirukkiṟa jamīṉtāravarkaḷaiyum utaviyāka vantirukkum putiya poṟuppāḷarai (māṉējar) yum kuṭikaḷ patam pārkka muyaṉṟārkaḷ.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 81

★

Records – ātaravukaḷ

Circular – kaṟṟuttaravu

inta malai vaḻakkai malaiyiṉum periteṉṟu colvatu peritum takum. vēliyē payirai mēyvatupōl, ivvaḻakkil turaittaṉattār etiriyāyiruntu maṉṟi iṭaiyūṟākavum iruntārkaḷ. ṣai vaḻakkukku vēṇṭum ātaravukaḷ (Records) palavaṟṟiṟkum aracāṭciyāriṭam (āpīcukaḷil iruntu nakalkaḷ eṭukka vēṇṭiyatāyiruntatu. jamīṉtāravarkaḷ, vakaiyarā kēṭkum nakalkaḷ koṭukkak kūṭāteṉṟu cillāk kalaikṭar potuvāṉa oru cuṟṟuttaravu (Circular) aṉuppiyiruntapaṭiyāl, carkkār kaṭcikku māṟāṉa ātaravukaḷ kiṭaippatu aritiṉum aritāyiṟṟu.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 88

★

Tutor - taṉiyāciriyar

appāl 17vatu vayatil mutalāvatāka 17 rūpāc campaḷattil tām paṭitta kalvic cālaiyilēyē kīḻ vakuppukaḷil oṉṟiṟku āciriyarāka niyamikkap peṟṟār. atil ciṟitu kālam ceṉṟapiṉ ciṅkampaṭṭi jamīṉaic cērnta cottukkaḷ carkkār mēṟpārvaiyil iruntu varukaiyil, ṣaijamīṉ maiṉar turaiyavarkaḷukkut taṉiyāciriyarāka (Tutor) niyamikkap peṟṟār.

mēṟpaṭi nūl : vakkīl paṇṭāram piḷḷai eṉṉum tiruvāḷar ti.ce. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷiṉ carittirac curukkam (1924), pakkam

nūlāciriyar : mu. po. īcura mūrttiyā piḷḷai (tirunelvēli intu kalācālait tamiḻāciriyar)



★

Professors & Lecture - coṟperukkāciriyarkaḷ

parīkṣaikaḷil tēṟi vēlai campātittuk koṇṭavarkaḷil cilar, mukkiyamākak kallūrikaḷil amarntirukkum coṟperukkāciriyarkaḷ (Professors& Lecturers) nalla ceḷakariyam vāynta nilaimaiyil vāḻnāḷai yārampikkiṉṟaṉar. avarkaḷtām āṅkilattil kaṟṟataiyum tamatu ārāycciyiṉ payaṉaiyum itararkaḷukku upayōkappaṭumāṟu tēca pāṣaikaḷil terivikka vēṇṭiya cāvakācamum poruḷum avarkaḷukkuṇṭeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. āṉāl avarkaḷil perumpāṉmaiyōr ittakaiya ūkkamum kavalaiyum mēṟkoḷvatillai. eñciya cilar āṅkilattiltāṉ tammuṭaiya kalvit tērcciyaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu apippirāyappaṭukiṉṟaṉar.

nūl : tamiḻnūṟ perukkam (1924) pakkam - 18

nūlāciriyar : vai. cūriyanārāyaṇa cāstiri, em.ē.el.ṭi.,

★



Hair Pin - talaimayir ūci

Nail Brush - nakakkuccu

Mons Veniris - alkuliṉ mēṭu

Labia Majora - alkuliṉ periya utaṭukaḷ

Abortion - karuvaḻivu

Stop Cork - aṭaippukkuḻāy

Cancer - piḷavaik kaṭṭi





nūl : maruttuva māṇākkiyarkaḷukku upayōkamāṉa kaipputtakam (1924)

nūlāciriyar : kō.ki. matucūtaṉ rāv (matarās kavarṉmeṇṭ piracava vaittiyacālaiyil maruttuva māṇākkiyarkaḷiṉ upāttiyāyar)

★

Wrist Watch - maṇikkaṭṭu keṭiyāram

nalloḻukkam nāṭṭilillai. cūtē contamāyiṟṟu. vātē vaḻakkamāyiṟṟu. tītē tēṭalāyiṟṟu caṭṭaiyuṭaṉ cāppiṭutalē cakajamāyiṟṟu. araikkai caṭṭai aparimitamāyiṟṟu. maṇikkaṭṭu keṭiyāramē risṭuvāccē (Wrist Watch) pesṭvāc (Best Watch) cāyiṟṟu.



nūl : tamiḻk kalvi (1924) pakkam 66

nūlāciriyar : maṉattaṭṭai es. turaicāmi ayyar

★

avakācam - iyainta kālam

avatarittal - piṟattal

ārātaṉai - vaḻipāṭu

vākaṉam - ūrti

caracuvati - coṟkiṟaivi

caracuvati - paṉuvalāṭṭi

irattam - puṇṇīr

piracava vīṭu - makappeṟum illam

vivākac ceyal - maṇaviṉai

vivākac ciṟappu - maṇaviḻā

ākāya vāṇi - viṭpulac col





nūl : utayaṉa caritam (1924)

moḻi peyarppu : paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār.

★

kōhiṉōr - oḷimalai

teṉṉintiyāvil vajrakaruvūr eṉṉum oru krāmam uṇṭu. appeyar, vairakkaṟkaḷait taṉ vayiṟṟuḷ aṭakkiyirukkum ūr eṉṟu poruḷpaṭum. avvūriṉ cuṟṟuppuṟameṅkum paṇṭai nāḷil vairakkaṟkaḷ putaintirunta curaṅkaṅkaḷ pala iruntaṉa.

āppirikkā amerikkā mutaliya kaṇṭaṅkaḷil vairakkaṉikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭu muṉṉar vairakkaṟkaḷukkāka ulakeṅkum pērpeṟṟatu ivvūrtāṉ.

mohalāya aracarkaḷ vīṟṟiruntatum, vilaimatikka muṭiyātapaṭi ciṟantu viḷaṅkiyatumāṉa mayilāsṉattiṉ mēlirunta vaira maṇikaḷellām iṅkiruntu pōṉavaikaḷē. ippōtu iṅklāntu aracar muṭiyil aṇipeṟat tivviya oḷi vīcum kōhiṉōr allatu ’oḷimalai’ eṉappaṭum uyartara vairamaṇiyum, ivvūril mutaṉmutal akappaṭṭu, piṉ āpkāṉiyar cīkkiyar mutaliyavar kaimāṟi, kaṭaiciyil āṅkilēyar kaippaṭṭatu.

nūl : patmiṉi (1924), pak.41,42,

nūlāciriyar : vē. muttulāmi aiyar, em.ē. el.ṭi., (ceṉṉait tamiḻar kalvic caṅkattiṉ aṅkattiṉar)



★

ruttira pūmi - cuṭukāṭu

kallātār mukam ruttirapūmi (cuṭukāṭu)yai okkumeṉavum, kallātār uruvam marattuk koppeṉavum, kallātār kaṇkaḷ iraṇṭum puṇkaḷai yokkumeṉavum, kaṟṟār capaiyil, kallātār cuvāṉattuk koppāvār eṉavum, kallātār uṭampu pāḻnilattai yokkumeṉavum aṟiñar kūṟiyirukkiṉṟa taṉakkup pāḻ kaṟṟaṟivillā uṭampu eṉpataṉālu maṟika.

nūl : tamiḻk kalvi (1924) pakkam 96

nūlāciriyar : maṉattaṭṭai es turaicāmi ayyar

★

Liquor Amnii — muṉnīr, paṉinīr

vāstavamākavē karuppaiyāṉatu karppa kālattil 20 nimiṣattiṟkorutaram ciṟuttuk kuṟukip piṟpāṭu taḷarcciyaṭaiyum piṇṭam citaintu pōkāmaliruppataṟkāka ataic cuṟṟilum orvakai nīr ēṟpaṭṭirukkiṟatu. atai (Liquor Amnii) muṉnīr, paṉinīr eṉpārkaḷ.

nūl : maruttuva māṇākkiyarkaḷukku upayōkamāṉa kaipputtakam (1924) pakkam -5

nūlāciriyar : kō. ki. matucūtaṉa rāv (matarās kavarṉmeṉṭ piracava vaittiya cālaiyil maruttuva māṇākkiyarkaḷiṉ upāttiyāyar)

★

Cells - kaṇṇaṟai

karuttaritta muṭṭaiyāṉatu aticīkkiramāy vaḷarntu anēka vitaṅkaḷāṉa nuṇṇiya kaṇṇaṟaikaḷāka māṟukiṟatu. piṇṭattaic cuṟṟilum nīruṭaṉ mūṭiyirukkum iraṇṭu javvut tōlkaḷuṟ pattiyākiṉṟaṉa. veḷittōlukku kōriyaṉ eṉṟum uḷ tōlukku āmṉiyaṉ Amnion eṉṟum peyar.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 4





★

Budget - araciṟai kaṇakku

nūl : lōkamāṉya pālakaṅkātara tilak (1924) pakkam : 69

nūlāciriyar : kiruṣṇasvāmi carmā

★

viyākrapātar - pulikkāl muṉivar

maḻamuṉi eṉṉum iyaṟpeyar koṇṭa viyākrapāta (pulikkāṉ) muṉivarkkum, vaciṭṭa muṉivar uṭaṉ piṟantāḷukkum makavāyt tōṉṟik kuḻavip paruvattiṟ pacikkup pāṟkaṭal peṟṟa upamanyu māmuṉivar pallāyira muṉivarum, yōkiyarum tammaip puṭai cūḻat tirukkailai malaiyiṉ tāḻ varaiyiṉ kaṭcivatyāṉa pararāyc civāṉanta pali tarāy eḻuntaruḷiyiruppuḻi aṅku āyirañ cūriyaroru kālattu utittāṟ pōlvatoru pēroḷi tōṉṟiṟṟu.

nūl : periya purāṇa vārāycci (1924 pakkam : 2

nūlāciriyar : vā. makātēva mutaliyār (kiṟittava kalācālait tamiḻāciriyar)



★

nāyaṉ - vaḻikāṭṭi

aṉpiṉ perumai valimai payaṉ ivai aṅkaiyiṉellipōla iṉitiṉ viḷaṅkavum, aṟpuc cuvai tatumpi vaḻintōṅkavum ēṉaic cuvaikaḷāṅkāṅkut tōṉṟavum amainta aṟupāṉ mūvar nāyaṉmār aruñ caritai nūṟporu ḷeṉka. aṭiyārkaḷ ippurāṇattuḷ nāyaṉmā reṉṟu vaḻaṅkap peṟuvar. 'nāyaṉ' eṉṉum vaṭacoṟkup poruḷ vaḻikāṭṭi allatu naṭattuvōṉ eṉpatu; vaṭamoḻiyil 'kōnāya', 'acuvanāya’ mutaliya pirayōkaṅkaḷ iruttal kāṇka.

mēṟpaṭi nūl : periya purāṇa vārāycci (1924 pakkam 15





★

uktavētīcuvarar - coṉṉavāṟaṟivār

tirutturutti yeṉṉun tiruppatiyiṟ perumāṉ vaṭamoḻip peyar uktavētīcuvarar eṉpatu tamiḻiṉ ataṟku nēr 'coṉṉavā ṟaṟivār' eṉpatu.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 52





★

viyācciyam - maṉṟāṭṭu vaḻakku

atuvarai māṇavarāyirunta maiṉar jamīṉtāravarkaḷukku takka paruvamākiya vayatu vantavuṭaṉē aracāṅkattār jamīṉ āṭciyai uriyavar iṭattil oppikkumpōtu, ciṅkampaṭṭi malai campantamāṉa malai pōṉṟa maṉṟāṭṭu vaḻakkai (viyācciyam)yum kūṭavē oppittārkaḷ.

nūl : vakkīl paṇṭāram piḷḷai eṉṉum tiruvāḷar ti. ce. cuppiramaṇiya piḷḷai yavarkaḷiṉ carittirac curukkam (1924 pakkam-78

nūlāciriyar : mu. po. īcura mūrttiyā piḷḷai

★

Passport - vaḻiccīṭṭu

srī tilakar cīrtirutta viṣayamākap pārlimeṇṭār caṭṭamākkuvataṟku muṉ iṅkilāntil periya kiḷarcci ceytu potu caṉaṅkaḷai eḻuppi intiyāvukkuc cuya āṭci koṭukkat toḻil kaṭci memparkaḷai viṭṭu pārlimeṇṭ makācapaiyil kēṭkumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇattaik koṇṭu srī tilakar, vipiṉa cantira pālaruṭaṉum kēlkāruṭaṉum iṅkilāntukkup puṟappaṭṭār. avar, ceṉṉaikku vantu, ceṉṉaiyiliruntu silōṉ ceṉṟu, aṅkiruntu nērē celvataṟku āyattamāyiruntār.

ceṉṉaiyil, srī tilakarukkup periya ūrvalam naṭattappaṭṭatu. pallāyiram pēr kūṭiṉa oru periya makā nāṭṭil srī tilakar iṅkilāntukkuc cellum nōkkattaip paṟṟik kūṟiṉār. ceṉṉaiyai viṭṭu silōṉ pōy cērntu, kappal pirayāṇañ ceyya āyattamāyirukkaiyil, srī tilakar mutalāṉōr, cellakkūṭāteṉṟu vaḻiccīṭṭu (passport) rattu ceyyappaṭṭatu. ivvuttiravu intiyā kavaraṉ meṇṭār ceytatē.

nūl : lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar (1924 pakkam : 247

nūlāciriyar : kiruṣṇasvāmi carmā

★

Bank - paṇakkūṭam

cumār 25 āṇṭukaḷukku muṉ tirunelvēlic cillāvil, tuṟaimukap paṭṭaṇamākiya tūttukkuṭi oṉṟait tavira, vēṟu evviṭattilēṉum paṇakkūṭṭut toḻiṟ caṅkam eṉpatē kiṭaiyātu. kācukkaṭaikkārarum, nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimārum, cila perum paṇakkārarkaḷum taṉittaṉiyē paṇaṅkoṭukkal vāṅkal ceyvatuṇṭu. āṉāl potu jaṉaṅkaḷukkup pōtumāṉa vacatikaḷ ēṟpaṭātiruntatu. itu viṣayattil caṉaṅkaḷukkuḷḷa kuṟaikaḷai nīkkum poruṭṭum, paṇamuṭaiyār palarum appayaṉai nirantaramāyaṭaiya vēṇṭiyum, mutalil ivar (vakkīl paṇṭāram piḷḷai eṉṉumtiruvāḷar ti.ce. cuppiramaṇiya piḷḷai) ceyta arum perum muyaṟcikaḷ mikavum pārāṭṭattakkaṉa.

uḷḷūrilum veḷiyūrilumuḷḷa pala taṉavāṉkaḷiṭattilum taṉittaṉiyākavum kūṭṭaṅkūṭiyum pēci, tirunelvēlikku paṇakkūṭam (pāṅk) ēṟpaṭutta vēṇṭiya avaciyattaiyum ataṉāl aṭaiyak kūṭiya naṟpayaṉkaḷaiyum ovvoruvarum, aṟintuṇarumpaṭi eṭuttuk kūṟivantār.

nūl : vakkīl paṇṭāram piḷḷai eṉṉum tiruvāḷar ti. ce. cuppiramaṇiya piḷḷai yavarkaḷiṉ carittirac curukkam (1924) pak. 40,41.

★





Bunglow - nallakam koluvirukkai

Durbar Hall - maṇṭapam

araṇmaṉaiyiṉ paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷ paṇṭaik kālattu nāṭṭuppuṟap pāṅkil amaikkappaṭṭirunta paṭiyālum ikkālattukku atu pōtāta tāyiruntapaṭiyālum namatu naṇpar cila kaṭṭiṭaṅkaḷ atikamāy vēṇṭumeṉṟu karutiṉār. jamīṉtāravarkaḷ upayōkattiṟku oru nallakamumē (paṅkaḷā), kaliyāṇamālum, koluvirukkai maṇṭapamum (tarpār hāl), jamīṉ aracāṭcikkuriya palatuṟaivēlaikaḷum, taṉittum cērttum naṭaipeṟutaṟkup poruttamāṉa māḷikaiyum ākiya mukkiyamāṉa mūṉṟu kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum meṉmaiyākak kaṭṭuvittār.

nūl : vakkīl paṇṭāram piḷḷai eṉṉum tiruvāḷar ti. ce. cuppiramaṇiya piḷḷai yavarkaḷiṉ carittirac curukkam (1924 pa. 92

nūlāciriyar : mu. po. īcura mūrttiyā piḷḷai (tirunelvēli intu kalācālait tamiḻāciriyar)

★

uraiyāṭal - campāṣaṇai

ivar uraiyāṭalil (campāṣaṇa) āḻnta karuttukkaḷ aṭaṅkikkiṭakkum; nuṇporuḷ nayampaṭa viḷaṅkum coṉṉayam ciṟantu tulaṅkum. camayattuk kēṟṟa vinayamum, vikaṭamum iyalpākavē varum. puṉcirippiṟ pulavarākavum, peruṅcirippiṟ pērāciriyarākavum iruntālum, mika vikaṭamākap pēcumpōtum, tāṉ mutaliṟ cirippatillai. appāṟ cirippatum aṭakkamākavē yirukkum.

mēṟpaṭi nūl : pakkaṅkaḷ - 27, 28





★

piracaṅkam - virivurai

orunāḷ mālai 6 maṇikku oru peruṅ kaḻakak kūṭṭattil arumporuḷ oṉṟaip paṟṟi ōr virivurai (piracaṅkam) ceyya uṭampaṭṭa oru nāvalar aṉṟu pakalil tammuṭampukkuriya vacatikaḷaik kavaṉiyātu acaṭṭai ceytirunta paṭiyāl avar pēcat toṭaṅki mukavurai muṭiyumuṉ avarukkut toṇṭaip pukaiccal vantu mēṟpēca voṭṭāmal taṭuttuviṭṭatu.

mēṟpaṭi nūl : pakkaṅkaḷ : 37, 38





★

Director – talaimaiyōr

tūttukkuṭiyil cutēcik kappaṟ kaḻakam ēṟpaṭṭirunta kālattil namatu naṇpar atait toṭaṅkiṉōrkku vēṇṭum utavikaḷai nellaiyiliruntu purintu vantapaṭiyālum, potuvāka ulaka naṭaiyil ciṟanta anupavamuṭaiyavarā yiruntapaṭiyāṉum, mēṟpaṭi kāriyaṅkaḷai nikaḻttum talaimaiyōr (ṭairakṭar)kaḷil ivarum oruvarāyt tērnteṭukkappaṭṭiruntār.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 60





★

arittuvāram - ciṅkattuḷai

nūl : piramāṉanta nāṉmaṇi mālai (1924 pakkam 13

nūlāciriyar : B. B. nārāyaṇacāmi nāyuṭu (tirunelvēli cintupūntuṟai peṉcaṉ pōlīs iṉspekṭar)

★

vacaṉa naṭai - oḻukkam

patmiṉi peyarkkiṇaṅka nalloḻukkam naṉkamaintatu; (oḻukkam-vacaṉanaṭai eṉpatum oruporuḷ) evarkkum eḷitil poruḷ viḷakkum eḻilatu, centamiḻaṉaṅkiṉ kīrttiyait terivippatu naṭantē navilvatu.

nūl : patmiṉi (1924 pakkam : 6

talaippu : cila tamiḻ apippirāyaṅkaḷ.

col viḷakkam : tiruppātirippuliyūr srīmat ñāṉiyār maṭālayattu svāmikaḷ

★

pirasavam - piḷḷaippēṟu

pūrṇamāṉa piṇṭāṇṭattil (1) kuḻantai allatu piṇṭam, 2) kuḻantai mitantu kiṭakkum paṉinīr, 3) paṉinīraiyaṭakkañ ceytu koṇṭirukkum javvukaḷ, 4) māyai, koppūḻ koṭi, ivaikaḷaṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. jaṉaṉa vāykkāliṉ vaḻiyāyp piṇṭāṇṭamāṉatu veḷiyil taḷḷum caktikaḷāl veḷiyākum vitāṉattiṟkup 'pirasavam' allatu 'piḷḷaippēṟu' eṉṟu collappaṭum.

nūl : maruttuva māṇākkiyarkaḷukku upayōkamāṉa kaipputtakam (1924) pakkam, 15.

nūlāciriyar : kō. ki. matucūtaṉa rāv

★

Typewriting - kaiyaccu

kumpakōṇattil muṉicipāliṭiyār oru cittira pāṭacālai vaittirukkiṟārkaḷ. atil cumār 100 piḷḷaikaḷ uyarnta cittira vēlai ceyyak kaṟṟuk koḷḷukiṟārkaḷ. ṭaipraiṭṭiṅ eṉṟa kaiyaccu vēlaiyil payila pala pāṭacālaikaḷ eṅkup pārttālum irukkiṉṟaṉa.

nūl : tañcāvūr jillāviṉ varalāṟu (1924 pakkam : 87

nūlāciriyar : ār. visvanāta aiyar (Assistant Govt., Model High School, Saidapet)

★

kasyā - akanakar

ivar tirunelvēli aka nakarilē (kaspā) kīḻap putut teruvilē kuṭiyiruppuṭaiyār. 'kuppa kuṟiccic cellampiḷḷai' eṉṟu ivar peyar mikac ciṟappāy vaḻaṅkivaralāyiṟṟu.

nūl : vakkīl paṇṭāram piḷḷai eṉṉum tiruvāḷar ti. ce. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷiṉ carittirac curukkam (1924) pakkam-2

nūlāciriyar : mu. po. īcura mūrttiyā piḷḷai

★

mārkka cakāyar - vaḻittuṇaivar

taṉapālaṉ eṉṉum vaṇikaṟkuk kutiraic cēvakaṉāy vaḻittuṇai ceṉṟamaiyāṟ ṟiruviriñcaip perumāṟku 'mārkka cakāyar' eṉṉun tiruppeyar vaḻaṅkutaliṉ atu nōkki īṇṭu vaḻittuṇaikiyuḷḷār eṉṟiṭattiṟkēṟpak kūṟiṉā reṉpārumuḷar.

nūl : periya purāṇa vārāycci (1924 pakkam : 84





★

niyāyavāti - vaḻakkaṟiñar

muṉ mēṟpaṭippu'yeṉṉum 7-vatu pirivil kūṟiyapaṭi (pakkam 14) namatu naṇpar caṭṭapparīṭcaiyil tēṟi vaḻakkaṟiñar niyāya vāti) āṉa kālattil jamīṉaiviṭṭup piriya nēriṭum pōlirunta camayattil āciriyarukkum māṇavarukkumuḷḷa aṉpiṉ takaimaikkēṟpa iruvarum pirintum piriyātiruppataṟku vēṇṭiyataṟkuriya ētukkaḷ tiruvaruḷāl amaintuḷḷaṉa eṉpatu iṅku ippoḻutu veḷiyiṭappōkum ceytikaḷāl iṉitu viḷaṅkum.

nūl : vakkīl paṇṭāram piḷḷai eṉṉum tiruvāḷar ti. ce. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷiṉ carittirac curukkam (1924 pakkam-78)

★

rāja campiratāyam - aracar vaḻakku

'nilaipeṟṟa ulakiṉka ṇuṇṭāka mantirikaḷ vaḻakku moḻintīrkaḷeṉṟāṉ' eṉṟum, nilaipeṟṟa ulakiṉka ṇuṇṭāka moḻintīrkaḷ, iṅṅaṇam moḻivatu mantirikaḷukku vaḻakkameṉṟāṉ eṉṟum poruḷ kūṟi mantirikaḷ vaḻakku, eṉṟataṉāl iḵtu aracar vaḻakku aḵtāvatu rāja campiratāyam ākāteṉṉuṅ kuṟippup poruḷuṅ kūṟupa.

nūl : periya purāṇa vārāycci (1924 pakkam : 94

nūlāciriyar : vā. makātēva mutaliyār

★

Novel nāval - putukkatai (1925)

tamiḻilē āṅkila nuṇṇūlkaḷai moḻipeyarkkavum, vaṭamoḻiyilum piṟamoḻiyilumuḷḷa ariya nūlkaḷai moḻi peyarkkavum, tamiḻnāṭṭil pala iṭaṅkaḷilumuḷḷa palvakaik kalaittuṟaikaḷukkuriya ēṭukaḷi yāvaṟṟaiyuñ cērttu avaṟṟai ottup pārttu acciyaṟṟavum, tamiḻilē putukkatai (nāval)kaḷākap piḻaiyōṭu eḻutappaṭukiṉṟa puttakaṅkaḷait tiruttañ ceyyavum, piḻai mikkaṉavaṟṟaik kaṇṭittu otukkavum, tamiḻil ilakkaṇam, caṅkanūl, nītinūl, peruṅkāppiyaṅkaḷ, ciṟukāppiyaṅkaḷ, camayanūl, cōtiṭa nūl nītinūl, maruttuvanūl, yōkanūl, icainūl, kaṇakku nūl, ōviyam, ciṟpam, mutaliyavaṟṟait taṉittaṉi cemmaiyāka ārāycci ceyyavum, āṅkilattilē yuḷḷapaṭi palavakaip pērakarātikaḷ amaikkavum vēṇṭiya nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟavarai tamiḻ vaḷarcci cemmaiyāka naṭaipeṟa muṭiyātu.

vi. caṅkaraliṅkampiḷḷai

itaḻ : centamiḻc celvi

cilampu 3 : paral, 9, 1925 cepṭampar. pakkam - 493, 494

★

ICE - nīrkaṭṭi

cūṉmī2. cattiyanēcaṉil piracurikkappaṭṭa vaittiya cāttirak kuṟippukkaḷaip paṭittup pārttēṉ. avaṟṟil ilaṅkaiyil palvaliyaik kuṟittup pēcappaṭṭirukkiṟatu. inta vicaṉattukkuriya nōy nammūril putitāka uṟpattiyāki viṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam (ice) nīrkaṭṭi pāvittalē. koḻumpilum kaṇṭiyilum terukkaḷilum vīṭuvīṭākavum oru catattukku vāṅkakkūṭiya (ice Cream) viyāpārikaḷ tirikiṟārkaḷ. intak kuḷirnta tittippu kuḻantaikaḷuṭaiya paṟkaḷai mutalāy keṭuttup pōṭukiṟatu.

itaḻ : cattiyanēcaṉ (1926-jūlai) tokuti - 1 pakuti - 7, pakkam - 280;

collākkam : piṟāñcīsku - cū. antōṉi

★

coṟpoḻivu

civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam

iḵtu

tiruk kaṟkuṭic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattiṉ 5, 6, 7-vatu āṇṭukaḷiṉ niṟaivu viḻāvil (iruktāṭci ௵ āvaṇi ௴ 9u) talaimai vakitta pañcāṭcarapuram uyartiru. vālaiyāṉanta cuvāmikaḷ muṉṉuraiyākac ceyta coṟpoḻivu.

ceṉṉai tiruvallikkēṇi cōlṭaṉ kampeṉiyārāl acciṭṭu veḷiyiṭap peṟṟatu.

nūl : civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam (1925) pakkam - 1





★

pārlimeṇṭ - pārāḷumaṉṟam

pāratamātāviṉ tiruttoṇṭarkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavarum, tēca paktarkaḷukkellām peruṅkuruvāṉavarum, nam nāṭṭut talaivarkaḷuḷ cirōmaṇiyeṉa viḷaṅkupavarumākiya srīmāṉ tātāpāy neḷarōji pārāḷumaṉṟatti (pārliyameṇṭi)ṟku or apēṭcakarāka niṉṟār.

nūl : tēcapantu vijayam (1925) pakkam - 11

nūlāciriyar : ma. ka. jayarām nāyuṭu

★

Cartoon - vinōtappaṭam

itaḻ : oṟṟumai (1925) tokuti TV, cañcikai 2, pakkam : mēlaṭṭai

itaḻāciriyar : mu. ē. vīrapāku piḷḷai, pi.ē., el.ṭi.,

★

cattu - uḷporuḷ (1925)

cattiliruntu oru poruḷ tōṉṟiyateṉṟāl aḵtu ataṉiṭattiruntē vantateṉṟutāṉē koḷḷa vēṇṭum. ippaṭi yottuk koṇṭāl tiripu eṉpatu poyyeṉṟutāṉ ēṟpaṭum. aḵtāvatu, oru poruḷ maṟṟoṉṟāy māṟuvatillai. uḷporuḷ (cattu) eppōtum uḷporuḷē. ākavē nilaiyāṉatum, oṉṟiṉ paṟṟukkōṭaṟṟatum, tiripaṟṟatumāya poruḷoṉṟē meypporuḷ.

nūl : ñāṉapōtiṉi allatu civappirakācam (1925) pak. 15, 16

nūlāciriyar : cōḻa. kanta caccitāṉantaṉār

★

Watch - maṇikkūṭu

Latrine - malacalakkūṭam

dash - kīṟal

Jfen - iṇaimoḻikkuṟi





nūl : taṟkāla tamiḻc collakarāti (1925)

nūlāciriyar : tivāṉpahatūr ca. pavāṉantam piḷḷai ai.es.o. ep.ār.ec. es. (laṇṭaṉa), em.ār.ē.es. (laṇṭaṉ)

★

cuyarājyam : urimai aracāṭci

1917m āṇṭiṟku muṉṉarē pala āṇṭukaḷāka intiyāviluḷḷa araciyal nipuṇar aṉaivarum cuyarājyam allatu urimai aracāṭcikkāka maṉṟāṭi niṉṟaṉar.

nūl : tēcapantu vijayam (1925) pakkam - 29

nūlāciriyar : ma. ka. jayarām nāyuṭu

★

Mayor - talaivar

annāḷil, kalkattā nakaraparipālaṉa (muṉicipal) capaiyiṉ tērtalil cuyarājya kaṭciyiṉarē veṟṟi peṟṟaṉar. itukāṟum caṭṭa capaiyil pakkattuṇaiyiṉṟi allaluṟṟa cuyarājya kaṭciyiṉar, ippoḻutu kalkattā nakaraparipālaṉa capaiyiṉ tērtalil ellām cuyarājyamayamē yākkiṉar. avvāṟu veṟṟi peṟṟa cuyarājya kaṭciyiṉar, tēcapantu citta rañcaṉa tācaraiyē antac capaiyiṉ talaiva (mēya)rākat tērnteṭuttaṉar.

nūl : tēcapantu vijayam (1925) pakkam - 86

nūlāciriyar : ma. ka. jayarām nāyuṭu

★

Skylights - vāṉaveḷiccaṅkaḷ

anta vīṭṭiṉmāṭiyil nērttiyāṉa ōr aṟai iruntatu. atil caṉṉalkaḷum vāṉaveḷiccaṅkaḷum (Skylights) tēvaiyāṉa maṭṭum amaikkappaṭṭirunta paṭiyāl kāṟṟum veḷiccamum taṭṭillāmal vantaṉa.

nūl : nākarīkap pōr (1925) atikāram 2 - vīraṉiṉ viyākulam, pakkam -9

nūlāciriyar : pāskara eṉ. nārāyaṇayyā, pi.ē., pi.el.el.ṭi.

★

Sky Scrapers – ākāyac cuṟaṇṭikaḷ

attēcattiṉ kaṭṭiṭaṅkaḷō, mahōṉṉatamāṉavai. avaikaḷil aṉēkam ākāyac cuṟaṇṭikaḷ (Skyscrapers) eṉṟa perumaiyāṉa peyaraip peṟṟavaikaḷāyiruntaṉa. atāvatu, avai kaḷ irupattaintu allatu muppatu mettaikaḷ vaittuk kaṭṭappaṭṭu, ākāyattaiyaḷāvi niṉṟaṉa.



nūl : nākarīkap pōr (1925)

atikāram 3 - mēṟkaraṅkac ceytikaḷ, pakkam - 22

★

Crescent City – pātimatip paṭṭiṉam

aṉṟu muḻutum ṭālāsil iruntuviṭṭu, maṟunāḷ puṟappaṭṭu pātimatippaṭṭiṉam (Crescent city) eṉṉum nyū ārliyāṅ (New Orleans) tuṟaimukattaip pōyc cērntārkaḷ. ataṉ viyāpāramum, ēṟṟumati iṟakkumatikaḷum, jaṉākāramum aḷavilātiruntaṉa. atil iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷ tāmatittārkaḷ. atai viṭṭup puṟappaṭuvataṟku mutal nāḷ aṅkumoru aticayattaik kaṇṭārkaḷ.

nūl : nākarīkap pōr (1925) pakkam -32





★

Smelling Salt - mukaruppuk kuppi

ammaiyār mūrccai pōṉatai stayavrataṉum aṅkuḷḷa maṟṟavarum kaṇṭu, avaḷukku mūrccai teḷitaṟkuriya cikitsaikaḷaic ceytārkaḷ. satyavrataṉ aṉṟu ṣōkkil veḷikkiḷampiyiruntāṉakaiyāl, avaḷ kaiyil or mukaruppuk kuppiyai vaittiruntāṉ. atai ammaiyāriṉ mūkkil kāṭṭavum, ammaiyā reḻuntiruntu uṭkārntāḷ.

nūl : nākarīkap pōr (1925)

atikāram : 4 - māyā mittiram, pakkam 46, 47

★

Secondary Education – iraṇṭāṅ kalvi

University - palkalaikkaḻakam

nāṉ iraṇṭāṅ kalvi kaṭantu palkalaik kaḻaka mutal vakuppaic cērnta piṉ eṉakku vivāham naṭantatu. vayatilum, aḻakilum, paṭippilum, antastilum eṉakku oppāṉa ōr vālipaṉukkē nāṉ vāḻkkaippaṭṭēṉ.

nūl : nākarīkap pōr (ōr navīṉam) (1925)

atikāram : 7 - cakti pōtam, pakkam 65

★

Treaty Ports - uṭaṉpaṭikkait tuṟaimukaṅkaḷ

kīḻnāṭṭu uṭaṉpaṭikkait tuṟaimukaṅkaḷil kuṟaintapakṣam pattu lakṣam peṇmakkaḷ ivvīṉat toḻilil amarntirukkiṟārkaḷ. ivvūḻiyattil ivarkaṭku oruvaruṭam mutal pattu varuṭam varaiyiluntāṉ piḻaippu. iccākamāṭṭāp piḻaippukku varuṭantōṟum āyirakkaṇakkil peṇkaḷ vēṇṭappaṭukiṟārkaḷ.

nūl : nākarīkap pōr (ōr navīṉam) (1925)

atikāram 10 - kuhya cantēcam, pakkam - 130

★

Film – takaṭu

nāṉ muṉṉirunta viṭattiṟku rakaciyamākac ceṉṟēṉ. avviṭattil eṉakku mikavum āpattāṉa naṇparoruvar oru viḷamparac cīṭṭai eṉ kaiyil koṭuttār. atil intiyaṉ ciṉimāvil 'tuṟavi' eṉṟa oru kāṭci naṭappatākat terivittiruntatu. atu avvūrukkup putiya takaṭu eṉṟum pōṭappaṭṭiruntatu. atil oru peṇṇuruppaṭam acciṭṭiruntatu.

mēṟpaṭi nūl : atikāram 13 kūṭip pēcal, pakkam - 182





★

Pocket Book - caṭṭaippaip puttakam

satyavrataṉ avaṉiṭam cila ullāca vārttaikaḷaip pēciviṭṭut taṉ aṅkiyiliruntu caṭṭaippaip puttakattai (pākkeṭ puttakattai) eṭuttu atiliruntu 500 ṭālarukku oru cekkaik kiḻittu avaḷ kaiyil koṭuttāṉ. avaḷ muṉpōlavē atai vēṇṭām, vēṇṭām eṉṟu collik kaiyil vāṅki uṭaikkuḷ vaittuk koṇṭāḷ. satyavrataṉ viṭaipeṟṟu veḷiyēṟiṉāṉ. -

mēṟpaṭi nūl : atikāram 15 - tiṇṇam viṭutalai tiṇṇam, pakkam – 201





★

Monkey Screw — kuraṅkut tiruku

viḷakkaip piratāpsiṅkiṭamkoṭuttuviṭṭut taṉ iṭuppiliruntu or nīṇṭa kayiṟṟaik kaḻaṟṟiṉāḷ. atu cumār nīḷamirukkum. ataṉa cuṟṟaḷavu mikavum kuṟaivātalāl, atu atikak kaṉamāyāvatu atika iṭattai yaṭaittuk koṇṭāvatu irukkavillai. melliya kampikaḷāṟ ceyyappaṭṭa kayiṟākaiyāl, aṟuntu pōkātapaṭi palamāyiruntatu. tayiṟṟai nīṭṭi vaittukkoṇṭu, taṉ jōppiliruntu peṭṭi pōṉṟa or iyantirattai eṭuttuk kayiṟṟiṉ oru nuṉiyai atil icaittāḷ. maṟṟoru nuṉiyil kuraṅkut tiruku pōṉṟa paṟkaḷuṭaṉ kūṭiya ciṟu piṭiyoṉṟiruntatu.

inta nuṉiyait tavira kayiṟṟiṉ maṟṟellāp pākaṅkaḷaiyum peṭṭikkuḷ aṭaṅkumpaṭi peṭṭiyiṉ veḷiyē irunta oru piṭiyaic cuṟṟi uḷḷē iḻuttāḷ.

mēṟpaṭi nūl : atikāram 16 - sannēkan teḷital, pakkam - 213





★

aṅkāttal - vāytiṟattal (1925)

tirukkuṟaḷ



akara mutala veḻuttellā māti

pakavāṉ mutaṟṟē yulaku





eḻuttukkaḷ aṅkāttalai (vāy tiṟattalai) mutaṟkāraṇamāka vuṭaimaipōla ulakam mutalvaṉai mutaṟkāraṇamāka vuṭaiyatu.

nūl : ñāṉapōtiṉi allatu civappirakācam (1925) pakkam 13

nūlāciriyar : cōḻa kanta caccitāṉantaṉār.

★

āṅkila moḻic coṟkaḷ

cāk - cīmaic cuṇṇāmpu

āpjakṭ lesaṉ - poruṭ pāṭam

kāmpas - ticaiyaṟi karuvi

nūl : nūl taṟkāla tamiḻccollakarāti (1925)

nūlāciriyar : tivāṉpahatūr ca. pavāṉantam piḷḷai

★

urutumoḻic coṟkaḷ kammi - kuṟaivu

cipāricu - takavurai

ṭōpikāṉā - vaṇṇāṉ cāvaṭi

ṣarāy - vaṇṇāṉ cāvaṭi

★

visting Card – kāṇum cīṭṭu

srīmati, kāmā eṉṟa ammaiyāriṉ naṭpu ciṟitu kālattiṟkuḷ srīmāṉ aiyarukkuk kiṭaittatu. nāḷukku nāḷ avarkaḷatu naṭpu atikamākik koṇṭē vantatu. piṟaku aiyar cilakālam pārīs nakariliruntu piṉṉar rōmāpuri, jermaṉi, mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu turukki tēcattiṉ talainakarāṉa kāṉstānti nōpiḷ vantār. aṅkiruntu avar oru pakkiri vēṭantāṅki intiyāvukkuc cellum kappalil ēṟi japamālaiyuṭaṉ ’allāhō akpar’ eṉṟu aṭikkaṭi kūṟikkoṇṭu mukammatiyarkaḷaip pōl kappalil ovvoru nāḷum āṟutaṭavai kaṭavuḷait toḻutu koṇṭu ekiptu tēcattiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamāṉa keyrō nakarattiṟku vantu cērntār.

aṅkē avar oru turukkiyap peyarai visiṭiṅ kārṭukaḷil (kāṇum cīṭṭu) accaṭittuk koṇṭu vaḻiyil tammaip paṟṟik kēṭpavarkkellām antac cīṭṭil oṉṟaik koṭuttut tām kalkattāvil oru periya viyāpāri eṉṟu collik koṇṭu ilaṅkait tīviṉ pirapala tuṟaimukap paṭṭiṉamāṉa koḻumpu vantu cērntār.

kaṭṭurai : uttama vīrar-va.vē.cu. jayar

kaṭṭuraiyāciriyar : kē.es. maṇiyaṉ

itaḻ : pālavinōtiṉi

tokuti 7 : pakuti 11-12 navampar, ṭisampar 1925 pakkam - 324





★

Lift – tūkki

satyavrataṉ maṟupaṭi yavaḷukkut tairiyattaic colliviṭṭut tūkki vaḻiyē kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. avaṉ kīḻē vanta poḻutum ammāḷ maṟunāḷ vēlaiyil uccittalaivarai mūḻkiyiruntāḷ.



nūl : nākarīkap pōr (1925)

atikāram : 15 tiṇṇam viṭutalai tiṇṇam, pakkam - 201

nūlāciriyar : pāskara eṉ. nārāyaṇayyā,

★

Introduction - mutalaṟivu

itaṟku mattiyil, caṉikkiḻamai poḻutaṭaintatum styavrataṉ pāṭṭam ammaiyiṭam coṉṉap pirakāramē iraṇṭu pōlip peṇkaḷai aḻaittuk koṇṭu avaḷ māḷikaikkuc ceṉṟāṉ. peṇkaḷ muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi vevvēṟiṭattiṟku aṉuppappaṭṭārkaḷ. caṟṟu nēramāṉatum cāmiyārum vantu cērntār. satyavrataṉaik kaṇṭu caṟṟu tikaippatu pōl niṉṟār. iruvarukkum pāṭṭam ammai mutalaṟivu (introduction) ceytu vaittāḷ. piṟaku, cāmiyāraik koñca tūrattiṟkappāl aḻaittuc ceṉṟu, styavrataṉiṭam coṉṉatu pōl avarum aṉṟiravu taṉakkut tuṇaiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭāḷ. -

nūl : nākarīkap pōr (1925)

atikāram 20 - māyāmittiram maṟaital, pakkam - 266

★

Wig - mayirttoppi

kaitikaḷukkuḷ atikak kalavarai ceyyum vakuppiṉar oruvaruṇṭu. avarkaḷai mēl kāṟṟukaḷ eṉpārkaḷ. avarkaḷellām taṅkaḷ uṭampil paccai kuttik koḷvārkaḷ. tuṉpak kuḻantai, tōṟkappaṭṭālum āḷappaṭavillai, kaṭavuḷumillai, ejamāṉuvillai eṉṟa vākkiyaṅkaḷ avarkaḷ carīrattil paṟpala viṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭirukkum. vaḻukku maṇṭaiyuṭaiya kaitiyiṉ talaiyil mayirttoppi varaintirukkum. muḻukkuruṭaṉ kaṇkaḷ mēl mūkkuk kaṇṇāṭi kutti yirukkum.

iṉṉoruvaṉ mārpil 'kaṇṇiya saiṉyam'(Legion of Honour) eṉṟa pirutu paccaiyil viḷaṅkiṟṟu. aticayap pērvaḻikaḷ itil kūṭiyirukkiṟārkaḷ.

nūl : nākarīkap pōr (1925)

atikāram 18 - paṭaiyeḻucci, pakkam - 240

★

pāṭṭai cāri - vaḻippōkkar

‘iṉi eṉ kātaliyirunteṉṉa? iṟanteṉṉa? iṉi nāṉ muṉpōliṉṟit tuṟaviyāṉēṉ. ākaiyāl, iṉi nāṉ vīṭṭukkuḷ iruntāleṉṉa? veḷiyiliruntāleṉṉa? eṉṟu oru pāṭṭai cāri (vaḻippōkkaṉ) yōcittup pārttuc coṉṉāṉ.

nūl : partruhari ciṅkāra catakam urai (1925) 5-vatu atikāram, pōlit tuṟavu, pakkam. 31

teḷiporuḷ viḷakka urai : tamiḻp paṇṭitar ma. māṇikka vācakam piḷḷai

★

Sofa - cāymāṉa mañcam

nērttiyāṉa mūṅkiṟpāyoṉṟu taraiyil virittiruntatu. ataṉ mēl kittāṉ nāṟkāli ōriṭattilum, cāymāṉa mañcam (Sofa) maṟṟōriṭattilum vaikkappaṭṭiruntaṉa.

nūl : nākarīkap pōr (1925)

atikāram 2 - vīraṉiṉ viyākulam, pakkam-9

nūlāciriyar : pāskara eṉ. nārāyaṇayyā, pi.ē., pi.el., el.ṭi.

★

Balcony - uyarnilaippaṭi

koṭṭakaiyaiyaṭaintatum ṭikkeṭṭu vivaraṅkaḷai vicārittāṉ. iraṇṭu ṭālar - allatu cumār ēḻu rūpā - koṭuttāl ellāvaṟṟilum uyarntatāṉa pāks (Box) allatu peṭṭi eṉṟa āsaṉam kiṭaikkumeṉṟu iṅkuḷḷavarkaḷ coṉṉārkaḷ. paṇappaiyaittiṟantu pārttāṉ. atil aintu ṭālarkaḷiruntaṉa. avaṉmaṉam ṣōkkil nilaittiruntapaṭiyāl peṭṭi ṭikkeṭṭaiyē vāṅkikkoṇṭu uḷḷē ceṉṟu uyarnilaip (Balcony) paṭiyēṟi, oru pāksil pōy uṭkārntāṉ.

nūl : nākarīkap pōr (1925)

atikāram : 4- māyā mittiram, pakkam - 38

nūlāciriyar : pāskara eṉ. nārāyaṇayyā, pi.ē., pi.el., el.ṭi.

★

Voters - vākkāḷikaḷ

iṉi aṅkattiṉarkaḷait tērnteṭukkum viṣayattaik kavaṉippōmāka, ovvoru kirāmattiṉ piriviṉaikaḷiluḷḷa mukkiya iṭattil oru pāṉai vaikkappaṭṭiruntatu. atu uṇṭiyal pōl ciṟiya tuvārattai yuṭaiyatāyiruntatu. antat tuvārattiṉ vaḻiyāy paṉai ōlaic cīṭṭukaḷ pōṭa iṭamiruntatu. tērnteṭukkum maṉitarkaḷ (ōṭṭarkaḷ vākkāḷikaḷ) paṉai ōlaiccīṭṭil pēr eḻutip pōṭṭa piṉṉar antap pāṉaiyiluḷḷa cīṭṭukaḷ makājaṉa capaikaḷ kūṭumiṭattil vēṟoru kālippāṉaiyil kulukkip pōṭappaṭṭaṉa.

nūl : namatu paratakaṇṭam (1926) iraṇṭām pākam, at - 3. caru - 6, tamiḻakattiṉ nākarikam - pakkam - 93

nūlāciriyar : vai. cūriyanārāyaṇa cāstiri, M.A., L.T,

★

Supreme Bliss – aṟiviyappu

maṉameṉpatu cārpōta meṉappaṭum. ēṉeṉil maṉam etaippārkkiṟatō, ataṉ cārpāy viṭutal. iṅṅaṇam maṉameṉpatu kāṟṟeṉṟum vivēka meṉpatu aṉaleṉṟum viyāpaka aṟiveṉpatu cutta ākāyameṉṟalumām. uṉṉukiṉṟa toḻilaiyuṭaiya maṉam kāṟṟuruvāy niṉṟu, tīrkka cintayiail aṉal vaṭivāki vivēkameṉap pēr vakittu viyāpaka vaṭivāy cutta cātaka nilaiyil taṉ vaṉmai kuṉṟi, ulaka nāṭṭamiḻantu kāṟṟukkumēl mirutuvāṉa taṉmaiyaiyaṭaintirukkun taruvāyil, cutta cānta uṣṇan tōṉṟi iyaṟkai vaṭivāki cuyampirakācamāki ekkālattum aḻivillātatāy viḷaṅkikkoṇṭirukkiṉṟa uṇmai nilaiyetuvō atuvē aṟiviyappām.

nūl : aruḷcivam (1926)

6 aṟiviyappu, pakkaṅkaḷ - 31, 32 nūlāciriyar : tiru. cāmpacivam

★

Self Realization – taṉinilai iyalpu

taṉi yeṉpatu mūṉṟu avattaikaḷaiyum naṉṟu vicārittu vātaṉā vacattil varukiṟa viruttiyaik kaḷaintu avviruttikaḷ aṭakkat turuttipēla ūtu mūccai ōriṭa mamartti yūṉṟi niṟṟalē civayōka nilai.



taṉiyeṉpatu cutta cittu nāṉeṉṟa tiṭat tīrmāṉam. nāṉē nī, nīyē nāṉ ākaiyāl ñāṉakuru taṉṉaṟivait tavira vēṟiṉmaiyāl cutta cātakarkaḷ ūṉ piṟanta vuṭalaic cumappatu pārameṉṟu eṇṇi, ēṉ piṟantōm eṉṟa ēkkamē taṅkaḷ vāḻnāḷ muḻutum kuṭikoṇṭu, paṇṭaik kālattiṟ ceyta puṇṇiyattiṉ palaṉāka, putiya nilaiyākiya tāṉ piṟanta viṭamāṉa vāṉ piṟanta vaṉattiṟ cañcarittuk koṇṭu uḷḷak kōyilai oṉṟip pārttu tammitayattuṭ kāṇavēṇṭiya poṅku pēroḷiyē taṉinilai iyalpām.

nūl : aruḷcivam (1926)

﻿1. taṉinilai iyalpu, pakkaṅkaḷ - 1, 2

nūlāciriyar : tiru. cāmpacivam

★

Light House - kalaṅkarai viḷakkam

anta nakarukku arukil aḻakiya araṇiyam oṉṟuṇṭu. aṅku mā palā mutaliya paḻamaraṅkaḷ taḷirttut taḻaittup pūttuk kāyttuk kaṉintu, cūriya kiraṇaṅkaḷ pūmiyiṟ paravāvaṇṇam ceṟintu viḷaṅkiṉa. antac cūḻalil, pāvamākiya kaṭalaik kaṭantu, muttiyākiya karaiyiṟ cēra virumpuvōr, tavamākiya kalattait tikaippiṉṟi naṭattuvataṟku ōṅkiniṉṟa kalaṅkarai viḷakkamē pōla, neṭuṅkuṉṟam oṉṟu nilaittu viḷaṅkiṟṟu. ataṉ cāralil, yāṉ eṉatu eṉṉum akappaṟṟup puṟappaṟṟukkaḷai aṟavē oḻitta aruntavattu antaṇar cilar āṅkāṅkē parṇa cālaikaḷ amaittuk koṇṭu tam maṉaivi makkaḷōṭu vatintiruntaṉar.

nūl : kucēlaṉ (1926) pakkam - 8

nūlāciriyar : kā. namaccivāya mutaliyār

⁠(mēri yaraci kalācālait talaimaip paṇṭitar)

★

General Hosptial – potu maruttuvac cālai

11ntēti veḷḷikkiḻamai mālai avartam tirumēṉiyai, viḻākkōlattuṭaṉ, aracāṅkap polisppaṭai puṭaicūḻntu mariyātai purintu varavum, aracāṅka atikārikaḷ ettiṟattiṉarum ēṉaiyōrum piṉ ṟoṭarntu cellavum, ceṉṉai nakariṉ vaṭa kōṭiyākiya irāyapurattiliruntu, ceṉṉai nakariṉ teṉ kōṭip pakutiyoṉṟiṉ kaṇṇuḷḷa (aracāṅkap potu maruttuvac cālaikkarukil (General Hospital) arc. viyākula mātā kallaṟait tōṭṭattukku eṭuttuc ceṉṟaṉar.



nūl : kaṉam tivāṉ pakatūr el.ṭi. cuvāmikkaṇṇu piḷḷai,

jīviya carittiram - (1926) pakkam 28

nūlāciriyar : tiruvāḷar ā. ṣaṇmukam piḷḷai

★

tiruṣṭi - kaṇṇēṟu

'tiruṣṭi viḻuntatu' eṉpatai 'tiṣṭiviḻuntatu, kaṇtiṣṭi' eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. tiruṣṭi eṉṟāl kaṇ, ataṉaic citaittu tiṣṭi eṉa vaḻaṅkiṉum, kaṇ tiṣṭi eṉpatu (Gate) kēṭ vāyiṟpaṭi (Lantern) lāntar viḷakku eṉpaṉa pōlallavā irukkiṉṟatu. itu eppaṭi poruntum? itaṟku ēṟṟa tamiḻccol kaṇṇēṟu eṉpatām. kaṇ + ēṟu.

itaḻ : cattiya nēcaṉ (1926 pipravari)

tokuti - pakuti, 2 pakkam - 37

★

Tregedy - tukka muṭivukoṇṭa ilakkiyam

kāviya lakṣaṇam, alaṅkāram, mutaliyavaikaḷaik koṇṭum tirāviṭa pāṣai ciṟappuṟṟateṉṟum āriyapāṣai ataṟkuc ciṟitu kuṟainta nilaimaiyiluḷḷatu eṉpavarkaḷu mirukkiṉṟaṉar. ataṟ kutākaraṇamāy vaṭamoḻiyil tukka muṭivukoṇṭa ilakkiyam iṉmaiyaik kūṟit tamiḻil kāṇappaṭum cilappatikārattaic ciṟappittup pēcukiṉṟaṉar tirāviṭāpimāṉikaḷ.

nūl : namatu paratakaṇṭam 203,4 mutaṟpatippu (1926)

āṟāvatu curukkam - tamiḻakattiṉ nākarikam, pakkam 121,

nūlāciriyar : vai. cūriyanārāyaṇa cāstiri, M.A., L.T,

★

parōpakāram - oppuravu

oppuravu (parōpakāra) niṉaivum ceyalum peṟuvataṟku uyirccārpu iṉṟiyamaiyātatu, maṉitaṉ maṟṟa uyirkaḷōṭu kalantu vāḻa vāḻa, avaṉpāluḷḷa taṉṉalam eṉṉum pācam aṟuntu pōkum.

nūl : maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum (1926) pakkam :39

nūlāciriyar : tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār

★

Melody (Gudson, ) – oḻukicai

tamiḻnāṭṭuc caṅkītam vaṭanāṭṭuc caṅkītattaip pōla oḻukicaiyait taḻuvi niṟkumallātu āṅkilēya caṅkītattaip pōla oṉṟicaiyai taḻuvi niṟpatalla. oḻuṅkicaiyai āṅkilattil melaṭi (Melody) eṉpārkaḷ.

nūl : centamiḻc celvi (1926) pakkam : 224

⁠tiruvaṉantapuram ti. ilakkumaṇa piḷḷai pi.ē.,

★

Table Talk – uṇṭāṭṭurai

itaḻ : nacciṉārkkiṉiyaṉ (1926) pakkam : 58

moḻipeyarppu : nacciṉārkkiṉiyaṉ āciriyar

★

jīvāṉantam - uyir iṉpaṉ (1926)

iḷamaiyilē jīvāviṭam tamiḻppaṟṟu mikuti. cirāvayaliṉ ācirama vāḻkkaiyum, ācirama vāḻkkaiyil avar kaṟṟa ērāḷamāṉa tamiḻ nūṟkaḷum avaruṭaiya tamiḻp paṟṟai vaḷarttaṉa.

ikkālattil tamiḻ nāṭṭil kāṅkiras iyakkattukkum cuyamariyātai iyakkattukkum kiṭṭattaṭṭa camamāka naṭaipeṟṟa iṉṉoru iyakkam taṉittamiḻ iyakkam. pirāmaṇa ātikka etirppup pōrāṭṭattiṉ oru vaṭivamākavē - atāvatu āriya etirppu - āriya kalāccāra etirppu, ataṉ kuṟiyīṭāka āriya moḻi etirppu - maṟupuṟam taṉittamiḻ iyakkam - eṉac ceyalpaṭṭatu. maṟaimalaiyaṭikaḷār. itaṉ tāṉait taḷapati, pōliyāṉa pirāmaṇiya kalāccāra etirppuk kural koṭutta inta iyakkattiṉ oḷiyuḷḷa amcam tamiḻppaṟṟu. atāvatu tamiḻaṉiṉ uṇarcci maṟṟum karuttu veḷiyiṭṭuk karuviyāka tamiḻaiyē muḻumaiyākap payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟa amcam. inta amcam iḷaiñaṉ jīvāvaik kavarntatu. jīvā taṉittamiḻ paktarāṉār.

inta veṟi evvaḷavu tūram jīvāvaip piṭittiruntatu eṉpataṟkup pala utāraṇaṅkaḷaik koṭukkalām. tōḻar ci.pi. iḷaṅkō kiruṣṇaṉ eṉṟa taṉatu peyaraip paṟikoṭuttār. jīvāṉantam eṉṟa peyar 'uyir iṉpaṉ' eṉṟu māṟiviṭṭatu.

nūl : jīvā eṉṟoru māṉuṭaṉ (1982) pakkaṅkaḷ 22, 23

nūlāciriyar : poṉṉīlaṉ

★

pakiraṅkak kaṭitam - tiṟanta maṭal

ottuḻaiyāk kālattil iṅkilīṣ makkaḷukkuk kāntiyaṭikaḷ eḻutiya tiṟanta maṭalil (pakiraṅkak kaṭitattil) eṉatu aṉpārnta naṇparkaḷē eṉṟu avarkaḷai aṭikkaṭi viḷittamai kāṇka.

nūl : maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum (1926 pakkam : 380

nūlāciriyar : tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār

★

ātma cakti - uḷḷoḷi

tiyākam oruvaṉatu paruuṭal uṇarvai arittu arittu uḷḷoḷiyai (ātma caktiyai oḷirac ceyyum.

mēṟpaṭi nūl : pakkam : 179





★

pirāyac cittam - kaḻuvāy

kāntiyaṭikaḷ tamakkuḷḷa mēl nāṭṭu aṟivu tuṇaikoṇṭu piṇaṅki nillātu tamaiyaṉār āṇaikkiṇaṅkik kaḻuvāy (pirāyac cittañ ceytu) koṇṭār.

nūl : pakkam : 117





★

anupavam - aṭaivu

uṇmai illā uḷḷam eṉṟum accattāl piṭittalaiyum, atu poliyum uḷḷam accattāl piṭikkappaṭātu añcāmaiyil vīṟukoṇṭu niṟṟalaiyum viḷakkikkūṟa vēṇṭuvatillai. avaravar aṭaivu (anupavam) avaravarkku ivvuṇmaiyai aṟivuṟuttum.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 58





★

vīralekṣumi - vintaimakaḷ

kaṉṉippēril vijayam peṟṟa ceḻiyaṉ, akkālattilēyē vīrarāvārkkuc ceyyattakum kaḷavēḷviyai muṟaippaṭi ceyyalāṉāṉ. tōṟṟoḻinta vēntariṉ muracaṅkaḷē pāṉaikaḷāvum, vīrarkaḷiṉ muṭittalaikaḷē aṭuppākavum, ōṭukiṉṟa kurutippuṉalē ulainīrākavuṅ koṇṭu aṅkuc citaṟikkiṭakkum tacai, mūḷai mutalāyiṉa peytu, vīravaḷai yaṇinta tōḷākiya tuṭuppukkaḷāl tuḻāviya uṇaviṉāl tirukkaḷavēḷviyaic ceytu muṭittāṉ. atu kaṇṭu kaḷitta vintaimakaḷ viraintu vantu acceḻiyaṉatu koḻuviya puyaṅkaḷiṟ koluvīṟṟiruppatāṉāḷ.

vintai makaḷ : viralekṣumi.





nūl : pāṇṭiya rāja vamca carittiram (1926) pakkam : 25

nūlāciriyar : ār. arikaramaiyar

﻿(ampācamuttiram, tīrttapati haiskūl talaimait tamiḻp paṇṭitar)

★

ilaṅkaiyil, āṅkilap pāṣaiyil 'nikompō' eṉṟum, tamiḻil nīrkoḻumpu eṉṟum peyar vaḻaṅki varum nakaramāṉatu pūrvattil irāvaṇaṉ makaṉ intirajittaṉ eṉpavaṉ nikumpalai eṉṉum yākam naṭattiya viṭamām. ātaliṉāltāṉ avvūrukku ātiyil nikumpalai eṉum peyar vaḻaṅkiyateṉṟum, appeyar nāḷāvaṭṭattil nīr koḻumpeṉa māṟiviṭṭateṉṟum collappaṭukiṟatu.

itaḻ ; cattiya nēcaṉ 1926, ṭicampar.





★

Play Ground – viḷaiyāṭṭuppulaṉ

mutaṉ mutalil ātittiyaṉ makaṉāṉa parāntakaṉ maturaiyai veṉṟu ilaṅkaikkup pōy avviṭattilum jayam peṟṟāṉ eṉpatum avaṉatu āṭciyil kirāma pañcāyattu ōṅki vaḷarntatu eṉpatum kuṟippiṭattakkavai. ivvamcattil pattāvatu aracaṉākiya rāja rājaṉ kīrtti mika ariyatu. ēṉeṉil avaṉtāṉ tamiḻakattiluḷḷa nāṭukaḷaiyum ilaṅkait tīvaiyum mutaṉ mutalil oru kuṭaiyiṉ kīḻk koṇṭu vantavaṉ.

immaṉṉaṉiṉ kumāratti kuntavvaiyār kīḻac caḷukkiya vimalātittiyaṉai maṇam purintu koṇṭataṉāl avarkaḷ vamcattil tōṉṟiya (patiṉēḻāvatu cōḻaṉ) kulōttuṅka cōḻaṉ ceṉṉai rājatāṉiyiṉ vaṭaellai varaiyilum orukāl aracu puriyalāyiṉaṉ.

rāja rājaṉiṉ naṉkoṭaikaḷ palavuḷa. avaṉ caiva camayattil āḻntavaṉāyiṉum nākaiyil puttarkaḷukkum kōvil kaṭṭuvittāṉ. ataip patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭu varai veḷināṭṭārkaḷ taricaṉañ ceytu koṇṭiruntaṉarām.

ataṉpiṟaku atu piṉṉamāyk kiṭantataik kaṇṭa pātirimārkaḷ avviṭattilēyē 1867l oru mātā kōvil stāpittaṉarām. annakarattil puttar ālayam iruntateṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ iṉṟu kiṭaittirukkum 292 putta vikkiraṅkaḷākum. inta vikkirakaṅkaḷ nākai veḷippāḷayattil amaikkap peṟṟirukkum niyāyastalattiṉ etiril parantu niṟkum viḷaiyāṭṭup pulaṉil veṭṭi yeṭukkappaṭṭatākum.

nūl : namatu paratakaṇṭam (1926)

⁠iraṇṭām pākam, pakkaṅkaḷ 81, 82

nūlāciriyar : vai. cūriyanārāyaṇa cāstiri, M.A., L.T,

★

piramāṇam - uṟuti

ciruṭṭittal - piṟappittal

niyati - kaṭṭaḷai

parivāram - cūḻa iruppavar

pantam - kaṭṭu

cātaṉam - vaḻi

lakṣiyam - kuṟi

upāyam - vaḻi

cakāyam - utavi

cakittal - poṟuttal

caṉaṉam - piṟappu

vayōtikam - mutumai





nūl : cīvakāruṇiya oḻukkam (1927)

nūlāciriyar : citamparam irāmaliṅka cuvāmikaḷ

patippāciriyar : maṇi. tirunāvukkaracu mutaliyār

⁠(ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻāciriyar)

★

vayōtikar - mūppāḷar





nūl : cīvakāruṇiya oḻukkam (1927) pakkam : 16

nūlāciriyar : citamparam irāmaliṅka cuvāmikaḷ

★

paṭci cakuṉam - puṭkuṟi

nūl : perumakkaḷ kaiyaṟunilaiyum

⁠maṉṉaik kāñciyum (1927) pakkam : 28

nūlāciriyar : a. ki. parantāma mutaliyār

⁠(teṉṉintiya tamiḻkkalvic caṅka kāriyatarici)

★

ācārak kōvai - oḻukkak kōvai

ācārakkōvai eṉṉum innītinūl kaṭaiccaṅkam, maruviya patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu peruvāyiṉ muḷḷiyār eṉṉum pulavar perumāṉ iyaṟṟiyatu; nūṟuveṇpākkaḷaiyuṭaiyatu. veṇpā vikaṟpakaṅkaḷ palavaṟṟai itaṉkaṇ kāṇalām. ivvāciriyar caivamatattiṉar eṉpatu taṟciṟappup pāyirattāl veḷippaṭai. innūliluḷḷa karuttukkaḷ vaṭamoḻi nūlkaḷiṉiṉṟum tērnteṭukkappaṭṭavai. palavakaippaṭṭa ācāraṅkaḷai eṭuttukkōtta nūlātalikaṉ ācārakkōvai eṉap peyar peṟṟatu. itaṟku āciriyar oḻukkak kōvai eṉat tamiḻ moḻiyāl peyar kūṟātatu vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tiraṭṭappaṭṭa uṇmai viḷakkiya pōlum,

nūl : ācārakkōvai pāṭṭum kuṟippum (1927) pakkam :7

patippāciriyar : maṇi. tirunāvukkaracu mutaliyār

(ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻāciriyar)

★

Literary Grace — ilakkiyamāṭci

orunūl ilakkiya vakuppiṟ carivarac cērntuḷatāvataṟku atu piḻaiyaṟṟiruppatu māttiramē pōtiyatākātu eṉpatum, aḵtu avvāṟu ilakkiya vakuppiṟ cērntuḷatāvataṟku aḵtu ilakkiya māṭci (Literary Grace) yuṭaiyatātal vēṇṭumeṉpatum nammaṉōratu koḷkaika ḷātaliṉ, avaṟṟiṟ kiyaiya in nūlai māṇavarkkup peritum payaṉtarak kūṭiyatōr ilakkiyavakaiyil eṉṉāliyaṉṟamaṭṭum varaintirukkiṉṟēṉ. kaṟṟaṟintōr itaṉai ēṟṟuk koḷvārāka.

nūl : murukaṉ. oru tamiḻt teyvam (1927)

mukavurai : pakkam - 4

nūlāciriyar : ṭi. paktavatcalam pi.ē.,

★

pōcaṉa pāttiram - parikalam

akkiṉic cuvālai - tīkkoḻuntu

nūl : tirukkuṟṟālak kuṟavañci (1927)

arumpatavurai : maturait tamiḻc caṅka vittuvāṉ

mu. rā. aruṇācalakkavirāyar.

★ Agricultural Stage - payiriṭum paruvam

Symbol - aṭaiyāḷak kuṟi

pīṭam - āvaṭaiyār



nūl : vēḷāḷaratu tōṟṟamum avartam varalāṟum

(1927)pakkaṅkaḷ 9, 31, 32

nūlāciriyar : vallai. pālacuppiramaṇiyaṉ

★ paṭci cakuṉam - puṟkuṟi

astiṉāpuram - kurunakar



nūl : perumakkaḷ kaiyaṟu nilaiyum

⁠maṉṉaik kāñciyum (1927)

nūlāciriyar : a.ki. parantāma mutaliyār

⁠(teṉṉintiya tamiḻk kalviccaṅka kāriyatarici)

★

antappuram - uḷḷaṟai

nūl : nītineṟi viḷakkam

⁠mūlamum virutti uraiyum (1928)

uraiyāciriyar : cōṭacāvatāṉam ti. cupparāy ceṭṭiyār

★

jalataraṅkam - nīrkkiṇṇatticai

teṉ intiya maruttuva caṅkam

21.4.1928 ām nāḷ mālai 5 maṇikkuc caṅka nilaiyattil ciṟuttoṇṭa nāyaṉār kuru pūcai naṭaipeṟṟatu. caṅkat talaivar paṇṭita es. es. āṉantam avarkaḷiṉ uruvappaṭattaic caṅkattil tiru. maturai muttu mutaliyār avarkaḷ tiṟantu vaittār. appōtu paṇṭitar cittavaittiyattiṟkākavum maruttuva kulattārukkākavum ceyta tiyākaṅkaḷaip paṟṟi virivākap pēciṉār. piṉṉar icaippulavar ār. vi. nāyuṭu avarkaḷāl yāḻ, curaket, cittarā, nīrk kiṇṇatticai (jalataraṅkam) mutaliya iṉṉicaik karuvikaḷ vācikkappaṭṭaṉa.

- kāriyatarici

itaḻ : kuṭiyaracu - 5. 5. 1928





★

Petroi, Tank – āvi eṇṇeyp peṭṭi

kāraikkuṭikkum tañcāvūrkkum ōṭikkoṇṭirukkum mōṭār pas oṉṟukkup peṭrōl ṭāṅki (āvi eṇṇeyp peṭṭi) ōṭṭaiyāy ōṭumpōtu rōṭṭellām peṭrōl cintikkoṇṭē pōkiṟatu. ataik kīḻē cintavoṭṭāmal oru toṭṭiyil piṭittuk koṇṭu vaṇṭiyiṉ piṉṉāl toṭarntu vara or āḷ tēvai. campaḷam piṭikkum peṭrōlil pātiyait tarappaṭum. iṣṭamāṉavarkaḷ terivittuk koḷḷavum. vilācam, ācaikkāra añcappaṉ, pāṭāvati pas carvīs, kāriyakkuṭi.

itaḻ : āṉanta vijaya vikaṭaṉ (1928, jūṉ tāy - 1 piḷḷai

4 pākkaṭ vikaṭaṅkaḷ, pakkam - 196

★

Weight - niṟukkuṅ karuvi

reyilvē sṭēṣaṉkaḷil ṭikkaṭṭu vāṅkum jaṉṉalkaḷukku muṉṉē oru veyiṭ (niṟukkuṅ karuvi) oṉṟu palakaipōl pōṭṭu viṭṭāl ataṉ mēl ēṟi niṉṟutāṉ ṭikkaṭṭu vāṅka nēriṭum. appaṭi āḷ ēṟiyavuṭaṉ, ēṟiṉavaṉ ittaṉai pavuṇṭu eṭaiyuḷḷavaṉ eṉṟu ṭikkaṭṭu viṟpavarkaḷukku oru muḷ kāṭṭiviṭum. oru pavuṇṭukku oru mailukku ivvaḷavu kaṭṭaṇam eṉṟu ēṟpaṭutti eṭaiyiṉ mītu ṭikkaṭṭu koṭukkum paṭi reyilvē kampeṉiyārai vikaṭaṉ vēṇṭukiṟāṉ.

nūl : āṉanta vijaya vikaṭaṉ 1928 pipravari) tāy - 1,

piḷḷai - 1, pakkam - 9

āciriyar : vikaṭakavi pūtūr. vaittiya nātaiyar

★

Essence – cattu

eceṉcu (cattu) apiṣēkam : kōvilkaḷil uḷḷa cuvāmikaṭku apiṣēkam ceykaiyil paṉṉīr apiṣēkam ceykiṟārkaḷ. paṉṉīrāṉatu rōjāp puṣpattiṉ eceṉcu (catturacam) ākum. āṉatāl ataippōla iṉi, paḻavarkkaṅkaḷaiyum eceṉcāka vāṅki apiṣēkam ceytāl vēlai kuṟaiyumeṉṟu kurukkaḷmārkaḷ tēvastāṉa pōrṭāraik kēṭṭuk koḷḷap pōkiṉṟārām.

itaḻ : āṉanta vijaya vikaṭaṉ (1928, cepṭampar) tāy- 1,

piḷḷai - 8 pākkaṭ vikaṭaṅkaḷ, pakkam - 335

āciriyar : vikaṭakavi pūtūr. vaittiyanātaiyar

★

Open Coat - tiṟappuc caṭṭai

navīṉa nākarikattil muṟṟiya āṇ pālarkaḷ taṅkaḷ caṭṭaikaḷil (oppaṉkōṭ) eṉkiṟa tiṟappuc caṭṭaiyai aṇivatu pōla mātarkaḷum tiṟappu ravikkaiyai aṇiya nāyakaṉmārkaḷ uttaravu tara ēṟapāṭu ceyya vēṇumāy kōrukiṉṟaṉar.

itaḻ : āṉanta vijaya vikaṭaṉ (1928, jūṉ)

tāy - 1, piḷḷai - 4

⁠⁠4 pākkaṭ vikaṭaṅkaḷ - pakkam - 195

nūlāciriyar : vikaṭakavi pūtūr, vaittiya nātaiyar

★

Produce - viḷaivup poruḷ

eṉṉuṭaiya kaṭaiyaip peritākka eṇṇaṅkoṇṭu nāṉ ēṟkaṉavē kaṭṭiyirunta kaṭaiyaic cērntāp pōl periya ṣāppāka pakkā kal kaṭṭaṭam oṉṟaik kaṭṭiyum, ataṟkaṭuttāp pōl cila kiṭaṅkukaḷaik kaṭṭiyum atil eṉ viyāpārattai vaittu naṭattalāṉēṉ. appōtu intiyā iṉṉum aṉēka ūrkaḷiliruntum, intiya āṇ peṇ iru jātiyārukkum, airōppiya jātiyārukkum vēṇṭiya cakala cāppāṭṭu cāmāṉkaḷ, tuṇi, maṇi mutaliya ellāccāmāṉkaḷum varavaḻaittu vaittum, avviṭattilum pakkattu kirāmaṅkaḷilum viḷaiyum cakalavita viḷaivupporuḷ (Produce) kaḷaiyum oppantamāka vāṅki avviṭattilum maṟṟa iṭaṅkaḷilumuḷḷa viyāpārikaḷukku aṉuppic capḷai ceytu viṟṟum viyāpārattai oḻuṅkākak kavaṉittu naṭattivaralāṉēṉ.

nūl : rā. paḻaṉiyāṇṭip piḷḷaiyiṉ jīviya carittiram (1928) pak.11, 12

nūlāciriyar : rā. paḻaṉiyāṇṭip piḷḷai

★

Agreement – uṭaṉpaṭikkai

ṭarpaṉil eṭvarṭu isṉal eṉṉum oruperiya viyāpārikku spiṅkō eṉṉum nāṉirukkumiṭattil 100 ēkkar kāṭu nilam iruntatu. avar eṉṉai varavaḻaittu eṉṉaip pukaḻntu pēci eṉakkuc contamāṉa 200 ēkkar nilattai nāṉ cīrtiruttam ceytu varumāṉattiṟkut takutiyākkik koṇṭatu pōl imikirēṣaṉ jaṉaṅkaḷukkup payiriṭak koṭuttum, iṉṉum eṉṉuṭaiya apippirāyappaṭi ceytum vacūlākum varumāṉattil 100 rūpāykku aintu rupāy vikitam kamiṣaṉ eṭuttuk koṇṭu mikutiyait taṉakkuk koṭukkumpaṭiyāka uṭaṉpaṭikkai (akrimeṇṭu) eḻutik koṇṭu mēṟpaṭi taṉṉuṭaiya 1000 ēkkar kāṭu nilaṅkaḷai eṉṉiṭam oppuvittār.

nūl : rā. paḻaṉiyāṇṭip piḷḷaiyiṉ jīviya carittiram (1928) pakkam - 16

nūlāciriyar : rā. paḻaṉiyāṇṭip piḷḷai

★

Stock - iruppu

cila tiṉaṅkaḷukkellām āstirēliyāviliruntu cila viyāpārikaḷ vantu avviṭaṅkaḷilirunta cōḷaṅkaḷai mūṭṭai nāṉku ciliṅ mutal pattu ciliṅ varai vilai ēṟṟik koṭuttu vāṅki viṭṭārkaḷ. piṟaku cila tiṉaṅkaḷukkellām mūṭṭai irupatu ciliṅ varai ēṟṟamāki antac camayamum āstirēliyā viyāpārikaḷ vantu avviṭaṅkaḷilirunta cōḷam muḻuvatum vāṅki viṭṭārkaḷ. nāṉ māttiram viṟkavillai. piṟaku cila tiṉaṅkaḷukkellām cōḷam vilaiyēṟi mūṭṭai muppatu ciliṅ vilaiyāka, eṉ iruppiliruntu (sṭākku) 1000 mūṭṭaikaḷai viṟṟēṉ.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 19





★

Lease – kuṭikkūli

spiṅkō eṉṉum ūr eṉakku oruvāṟu piṭittamāka iruntatumaṉṟi anta iṭattil coṟpamākap palacarakkukkaṭai vaittirunta irāmaliṅkap piḷḷai eṉpavarum eṉakkut tairiyañ colli, kaṭai vaikkumpaṭiyākavum, taṉṉāl kūṭiya utavikaḷ purivatākavum coṉṉatiṉ pēril, eṉakkum oruvāṟu tairiyamēṟpaṭṭu avviṭam villiyam kasṭarṭu eṉpavariṭattil arai ēkkar nilam kuṭikkūli (lisukku) vāṅki anta iṭattil kāṭṭiluḷḷa maraṅkaḷai veṭṭi mēṟpaṭi irāmaliṅkap piḷḷai utaviyuṭaṉ nāṉ oru ciṟiya kaṭai (Zinc Shed) kaṭṭip pūrtti ceytu antak kaṭaiyil eṉṉuṭaiya ṭarpaṉ kaṭaiyilirunta mikuti carakkukaḷaik koṇṭu pōy vaittum, ṭarpaṉil appōtu eṉakkuc ciṉēkitarāka ēṟpaṭṭa oru viyāpāḷiyiṭamum, mēṟkuṟitta mōrīṣ viyāpārikaḷ kaṭai vaittiruntavarkaḷiṭamum, appōtaikkappōtu koñcam koñcamākac carakkukaḷai rokkattiṟkum tavaṇaikkum vāṅkik koṇṭu pōy vaittum viyāpāram ceyyalāṉēṉ.

mēṟpaṭi nūl : pakkam - 7





★

Engineer – mativallōṉ

Cinema - nakarum kāṭcip paṭaṅkaḷ

kaṭikāram, maṇi - nimiṭam - vināṭi - tēti kāṭṭuvatum, eccarikkai maṇi (Alarm) aṭippatum, palavita vāttiyaṅkaḷ vācippatum, iṉṉum aṉēka āccariyaṅkaḷaic ceyvatum; reyilvē iñciṉ vaṇṭikaḷ, māṭu kutiraiyillāmal, nīrāvi palattiṉāl pallāyira maṇaṅku pārattai veyileṉṟum - maḻaiyeṉṟum - iruḷeṉṟum nōkkāmal orē nāḷil pala mail tūram culapamākavē koṇṭu pōyc cērppatum, ivvāṟē nīrāvi marakkalaṅkaḷ celvatum payāskōp (ciṉimā) nakarum kāṭcip paṭaṅkaḷ, ulakattiṉ pala pākattil nikaḻnta campavaṅkaḷai pirattiyaṭcamākavē ceytu kāṇpippatum; iṉṉum ākāya vimāṉa mutalāṉa pala iyantiraṅkaḷ āccariyamaṭaiyattakka vitamāka vēlai ceyvatum ikkālattil nām nitaricaṉamākak kāṇkiṟōm. ivaikaḷai oru mativallōṉ (Engineer) iruntu ceytiruppāṉ eṉpatu namakku viḷaṅkukiṉṟatu.

nūl : vētānta pāskaraṉ (1928)

﻿kaṭavuḷiyal, pakkaṅkaḷ - 14, 15

nūlāciriyar : karuṇaiyāṉanta ñāṉapūpatikaḷ

★

kūṭāram - nūlāṭaiyālākiya vīṭu

tāmaṇi yaṭittu erutukaḷiṉ mēlirukkum potikaḷaiyellāṅ kīḻē taḷḷi yaṭukkiṭṭut tuḷḷukiṉṟa erutukaḷukkuk kaṭṭiyirukkum periya maṇikaḷaiyum varicaiyākak kōttuk kaḻuttiṟ kaṭṭiyirukku maṇikaḷaiyum kompukaḷiṟ kaṭṭiyirukkum cikai mayiriṉaiyum nīkki varicai varicaiyāka nīruṭṭik kaṭṭi uṇṇutaṟku nalla pullum pōṭṭu vācaṉai poruntiya mālaiyaṇintuḷḷa anta varttakaṉum kūṭārattiṟ cērntāṉ. kalaikkuṭil - nūlāṭaiyālākiya vīṭu, atu kūṭārameṉṟu collappaṭukiṉṟatu.

nūl : tiriviriñcai purāṇam (1928) caiva. ellappa nāvalar

kuṟippurai : ṭi.pi. kōtaṇṭarāma reṭṭiyār

⁠(vēlūr turaittaṉa uyartara

: ﻿peṇpāṭacālait tamiḻppaṇṭitar)

★

rāṣṭiram - nāṭu

āntira cakkaravarttikaḷ kālattil karmaka rāṣṭiram eṉṉum oru pūpākam āntira tēcattiṉ mattiyil ciṟantu viḷaṅkiyatu. ituvē kālāntarattil kammarāṣṭiram eṉṟākip piṉṉar ’kamma nāṭu’ eṉa uccarikkappaṭṭatākac cilacāsaṉaṅkaḷāl teriya varukiṟatu. ikkamma nāṭṭai paripālitta āntira cakkaravarttikaḷukkup piṉ cōḻarkaḷum, kaṭaiciyāka mukamatiyarkaḷum aracāṇṭatākac carittiraṅ kūṟukiṟatu.

mēṟcoṉṉa tamiḻ maṉṉarākiya cōḻarkaḷ im maṇṭalattaip paripālaṉañ ceyta poḻututāṉ karmaka rāṣṭiram eṉṟa peyar kamma nāṭeṉat tirintikkiṟatu. ēṉeṉil culapamāka uccarikka karma eṉpatai kamma eṉṟu vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. ākaiyāl kamma eṉpatu karma eṉpatiṉ marūu moḻiyākum. rāṣṭiram eṉpataṟkut tamiḻ vārttaiyākiya nāṭu eṉpataic cōḻarkaḷ vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. ivaiyiraṇṭuñ cērkkak kamma nāṭu eṉpatākum. itil vacittavarkaḷē kammavār eṉa nāmaṅ koṇṭārkaḷ eṉṟu koḷḷutalē poruttamākat tōṉṟukiṟatu.

nūl : kamma carittirac curukkam (1928) pakkaṅkaḷ 12, 13

nūlāciriyar : cu. vēṅkaṭacāmi nāyuṭu

﻿(tamiḻāciriyar, muṉicipal haiskūl, paḻani)

★

ākāya vākku ⁠-⁠ vāṉmoḻi

nūl : tiruppuṉavāyiṟ purāṇam (1928)

nūlāciriyar : tiruvārūr tiyākarāja kavirāja tēcikar

arumpatavuraiyāciriyar tūttukkuṭi po. muttaiya piḷḷai

★

pāta kamalam - tiruvaṭit tāmarai

tarmacāttiram - paṭṭāṅku

virutā - vīṇ

pūtatūḷi - aṭippoṭi

pāla kuca ampikai - iḷamuḷaiyammai

parvata puttiri - malaimakaḷ

pūraṇi - niṟaintavaḷ

cukakkaṭal - iṉpavāri

kōmaḷam - pēraḻaku

pañcākkaram - eḻuttañcu (añceḻuttu)

vētapuri - maṟaiyūr

tīpam - viḷakkam

cantira maulīcurar - mati muṭiyār

piravākam - perukku

viṟpaṉam - aṟivuṭaiyai

navam - putumai





nūl : tiruvōttūr srī iḷamulai ampikai antāti (1928)

nūlāciriyar : karuntiṭṭaikkuṭi vi. cāmināta piḷḷai

★

kōṣittal - āravārittal

civaliṅkam - aruṭkuṟi

viruttapuri - paḻampati

vimōcaṉam - nīṅkutal





nūl : tiruppuṉavāyiṟ purāṇam (1928)

(tiruvārūr tiyākarāja kavirāja tēcikar iyaṟṟiyatu)

arumpatavurai : tūttukkuṭi po. muttaiya piḷḷai

★ lmmoveables - iyaṅkāp poruḷ

Terrace - mēṉmāṭi

Screen - tiraiccīlai, iṭutirai

Change - citaṟiṉa tokai



nūl : iḷaiñar tamiḻk kaiyakarāti (1928)

tokuttavar : mē. vī. vēṇukōpālap piḷḷai ī.el.em.em

⁠mēlnilaip paḷḷit tamiḻāciriyar, ceṉṉai)

★

tilakar - ciṟantavar

nūl : tivya sūri caritam (1929)

⁠(tamiḻ moḻi peyarppu)

nūlāciriyar : u. vē. tiru. vī. cāmi aiyaṅkār pakkam : 4

eṭṭayapuram camastāṉa vitvāṉ)

★

kaviñar curatā 'cuṇṭal' eṉṟa peyaril oru pattirikai tuvaṅkat tiṭṭamiṭṭirukkiṟār. - pālyū

itaḻ : kumutam





★ vacaṉam - urai naṭai

racavātikaḷ - poṉ ceyvōr ayyar

kāpiraiṭ - urimai



nūl : matimōca viḷakkam (1929) nāṉkām patippu

nūlāciriyar : tūci. irājakōpāla pūpati pakkam : 4

⁠nāṉkām patippiṉ muṉṉurai

eḻutiyavar : nā. muṉicāmi mutaliyār

⁠(āṉanta pōtiṉi pattirātipar)

★

amirtam - cāvā maruntu

carikai - poṉ nūl



nūl : naḷāyiṉi veṇpā (1929), pak. 4, 28

nūlāciriyar : tiruppattūr cā. a. caṇmuka mutaliyār

★

Bloting Paper – oṭṭuttāḷ

kutiraip pantayattil paṇaṅkaṭṭi, tōlviyaṭaintu, kaiyil vaṇṭic cattamum iṉṟi naṭantu vīṭu nōkki varumpōtu tōṟṟuppōṉa perun tokaiyai eṇṇi eṇṇi kaṇṇīrviṭum uttamarkaḷiṉ kaṇṇīrai (piḷāṭṭiṅ pēparāl ) oṭṭuttāḷāl tuṭaikka ōr āḷ tēvai. anta āḷukkuk kutiraip pantayattār campaḷan taruvārkaḷ. iṣṭamāṉavarkaḷ pantayak kutiraiyiṉ mūlam maṉu koṭuttuk koḷḷavum.

itaḻ : āṉanta vijaya vikaṭaṉ (1928, ēppiral)

﻿tāy - 1 piḷḷai - 3

﻿pākkaṭ vikaṭaṅkaḷ - pakkam - 93

āciriyar : vikaṭakavi pūtūr, vaittiya nātaiyar

★

kiruṣṇaṉ - kaṟuppaṉ

ivarkaḷ irāmāyaṇattaip paṟṟi eṭuttuk kūṟum kataiyaik kuruṭaṉ kaṉā eṉṟu kūṟalām. avarkaḷ katai kīḻvarumāṟellām pōkiṟatu.

irāmāyaṇam tamiḻkkatai ; tamiḻaṉ katai. akkatai tirāviṭar intiyāviṟku vanta kataiyē. kuraṅkukaḷ eṉappaṭuvōr, tamiḻarkku muṉ innāṭṭil vāḻnta kuṭikaḷ. irāmaṉ tirāviṭaṉ, tamiḻaṉ. avaṉ peyarum taṉit tamiḻ. irāmaṉ eṉpatil irā eṉpatu iravu, irumpu, iruntai, iru, irumaṇ mutaliyavaṟṟaip pōlak karumai eṉpataik kuṟippatākum. maṉ eṉpatu āṇpāl vikuti. ākavē, irāmaṉ eṉṟa col, karuniṟamuṭaiya perumāṉaik kuṟikkiṉṟatu. irāmaṉatu niṟamum tamiḻar niṟamaṉṟō? tāsyukkaḷ eṉṟa tirāviṭa makkaḷiṉ talaivaṉaik kaṟuppaṉ (kiruṣṇaṉ) eṉṟa peyar koṇṭaḻaittu avaṉ āriyarkaḷai āṭṭi vaitta koṭumaiyai eṭuttuk kūṟukiṉṟatu rikvētam. ākavē kaṇṇaṉ irāmaṉ eṉpaṉa tamiḻkkaṭavuḷiṉ peyarkaḷ, tamiḻttalaivariṉ peyarkaḷ. aṉṟiyum, tirumāl tamiḻkkaṭavuḷ aṉṟō? mullai nilattil vāḻnta tamiḻmakkaḷ avaraittāṉē vaḻipaṭṭu vantaṉar.



nūl : cuyamariyātai kaṇṭaṉa tiraṭṭu (1929) pakkam - 6

kaṭṭuraiyāḷar : te.po. mīṉāṭci cuntaram piḷḷai, em.ē., pi.el. em. el. ci.

★

utyāṉam - pūttōṭṭam

utyāṉa pattirikai eṉṟa vaṭamoḻiyil veḷivarum māta cañcikai - orē rūpāy cantāvuḷḷa māta cañcikai, tiruvaiyāṟu eṉṟu kūṟappaṭum ūriliruntu veḷivarum. itai aintu āṟukaḷiṉ mattiyil viḷaṅkum uṉṉatamāṉa utyāṉattil pūttōṭṭattil vīcum vācaṉaiyaik kirakittu veḷivarum.

nūl : cuyamariyātai kaṇṭaṉa tiraṭṭu (1929) pakkam - 8

kaṭṭuraiyāḷar : nāratar

★

carikai - poṉnūl

cīvaṉmuttar - katimēlār

mōṭcam - pērāppatam

caiyōkam - puṇarcci

kavivāṇar - pāvalar





nūl : naḷāyiṉi veṇpā (1929)

nūlāciriyar : tiruppattuār kā. a. caṇmuka mutaliyār.

★

City Police - paṭṭaṇa kāvalāḷikaḷ

1459l humāyūṉ taṉ paṭaikaḷuṭaṉ kiḷarccit talaivaṉākiya teliṅkāṉā jamīṉtārai jayikkap paṭai eṭutta pōtu pītaril ōr kalakam nērntatu. atai allāvuttīṉ kēḷviyuṟṟu pītar ceṉṟu paṭṭaṇa kāvalāḷikaḷ (City Police) iraṇṭāyiram naparkaḷai ajākkiratai eṉṉum kuṟṟattiṟkākak kolai ceytāṉ.

itaḻ : āṉanta pōtiṉi

﻿ tokuti - 15, (15.12.1929)

﻿⁠pakuti - 6 pakkam 376

kaṭṭuraiyāḷar : katāratṉa cē. kiruṣṇacāmi carmā

★

vacaṉam - urainaṭai

racavātikaḷ - poṉ ceyvōr



nūl : matimōca viḷakkam (1929)

﻿(nāṉkām patippu) pakkam : 4

moḻiyākkam : nā. muṉicāmi mutaliyār

﻿('āṉanta pōtiṉi' pattirātipar)

★

antappuram - uḷḷaṟai

'antar' eṉṉum vaṭamoḻit tiripu ātalāl taṟpavam.

nūl : nītineṟi viḷakkam mūlamum virutti uraiyum (1929) pakkam : 35

nūlāciriyar : cōṭacāvatāṉam ti. cupparāya ceṭṭiyār





★ piratamai titi - mutalnāḷ

tuvitiyai titi - iraṇṭām nāḷ

tiritiyai titi - mūṉṟām nāḷ

caturttiya titi - nāṉkām nāḷ

pañcami titi - aintām nāḷ

caṣṭi titi - āṟām nāḷ



murukaṉ varattil acurarkaḷ piṟantu tēvarkaḷukkiṭukkaṇ ceyvataiyoḻikka civaṉ taṉatu maṉaiyāḷiṭam mōkikkuṅkāl avar kaṇ vaḻiyāka aippaci māta pūrvakṣattup piratamai titiyil (mutalnāḷ) kāmamākiya vīriyan tōṉṟiṟṟu. anta vintē tuvitiyai titiyil (iraṇṭām nāḷ) pārvati karuppaiyiṟ celuttappaṭṭatu. atē vintu titiyait titiyil (mūṉṟāmnāḷ) pārvati karuppaiyilirunteṭuttu, akkiṉi pakavāṉiṭam koṭukka avaṉanta acuciyai vakittiruntu caturttiya titiyil (nāṉkām nāḷ) kaṅkai natiyil eṟintuviṭa, kaṅkai nati akkalitattaic caravaṇa kuṭṭaiyil otukkiviṭa avaikaḷ āṟu kuḻantaikaḷāka akkuḻantaikaḷukkup pañcami titiyil (aintām nāḷ) kiruttikā tēvikaḷāl pālūṭṭi uyir niṟutta caṣṭi titiyil (āṟām nāḷ) pārvati taṉ kaṇavaṉuṭaṉ vantu anta āṟu kuḻantaikaḷaiyum antak kuḷattiliruntu cērtteṭukka āṟu talaikaḷum, paṉṉiru pujaṅkaḷum, uṭal oṉṟum kālkaḷiraṇṭumāyt tiraṇṭu viṭṭatām. inta iyalpalāta piṟappuṭaiyavaṉtāṉ āṟumukaṉām.



nūl : srī āṟumukak kaṭavuḷ varalāṟu mutaṟpatippu (1930) pakkam - 27

nūlāciriyar : ka. ayōttitās paṇṭitar

★





Desert - viḷaivilāp paṭunilam

murukaṉ piṟantatu imayamalai kaṅkai nati yōrattuc caravaṇa kuḷamāyirukka, vāṉalōka mēṟuntiṭaṉ murukaṉukkētō? pārppār mata viṣṇu viḷaivilāp paṭunilamuḷḷa (Indian Desert) āriya varttaṉameṉṉum vaikunta ūrākiya rāja puttāṉā varukilum, piramaṉ parmā tēcattilum, civaṉ kāṣmīr tēcattiṟkuc ciṟitu vaṭakiḻakkil cumār nūṟṟiaimpatu mail tūramuḷḷa kailai malai kukaiyilu miruntārka ḷeṉṟāl, tēvēntiraṉ vāṉalōkattiliruntiruppāṉā? allatu amarāvati āṟṟōra miruntiruppāṉā? veṉṟu nīṅkaḷē niṉaittup pāruṅkaḷ.

nūl : srī āṟumukak kaṭavuḷ varalāṟu mutaṟpatippu (1930) pakkam - 30

nūlāciriyar : ka. ayōttitās paṇṭitar

★

Magic Lantern — paṭakkāṭcik karuvikaḷ

coṟpoḻivāḷarkaḷ palarai amaittu avarkaṭkut takka ūtiyaṅkaḷ aḷittu icceṉṉai nakariṉ maṭṭumēyallāmaṟ ceṉṉai mākāṇa muḻumaiyum aḷavilāc coṟpoḻivukaḷ aṅkaṅkum nikaḻtti nammavarkaḷaip pulāl maṟukkumpaṭi ceytal vēṇṭum. virivuraikaṭkup paṭakkāṭcik karuvikaḷum (Magic Lantern) payaṉpaṭuttutal vēṇṭum.

nūl : ēṉ pulāl maṟuttal vēṇṭum? (1930)

oru vēṇṭukōḷ - mēlaṭṭaiyiṉ mūṉṟām pakkam

nūlāciriyar : paṇṭitar pālacuntaram piḷḷai

★

pūvarākam (piḷḷai) - nilappaṉṟi (1930)

1929-ām āṇṭil aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam uruppeṟṟatu. akkaḻakattiṉ pulavar payiṟcik kallūriyum pukumuka vakuppum tillaiyil iruntaṉa. 1930ām āṇṭil pūvarākaṉār, ikkallūrikaḷiṉ āciriyarāka amarntu tiṟamaiyākap pōtaṉai purintār. piṟaku 1938ām āṇṭil pulavar vakuppukaṭku āciriyarāṉār.

pūvarākaṉār ciṟanta aṟivāḷiyāka viḷaṅkiṉālum perumitattai mēṟkoṇṭavarallar. aṭakkattaiyum amaitiyaiyum aṇikalaṉākak koṇṭiruntār. eppoḻutum nūlkaḷaip paṭippatē ivarukku iṉimaiyāṉa poḻutupōkku. māṇavarkaḷ palavakaiyāka iruppar. cilar āciriyarkaḷaik kēli ceypavarkaḷāki viḷaṅkutalum uṇṭu. pūvarāṉāruṭaiya māṇavarkaḷ avaruṭaiya peyarait tamiḻil moḻi peyarttu nilappaṉṟi eṉṟu kūṟutalum uṇṭu.

nūl : tamiḻp pulavar varicai (1955)

⁠(paṉṉiraṇṭām puttakam) pakkaṅkaḷ : 92, 93

nūlāciriyar : cu. a. irāmacāmip pulavar

★

Protein - mutaluṇā

Fat - koḻuppuṇā

Carbo Hydrates - iṉippuṇā

Salts - uppuṇā

Water - nīruṇā





makkaḷ ūṉuṇṇutaṟkuriya uṇavup poruṭ kūṟukaḷ aintu vakaippaṭum. avai mutalurai (Protien), koḻuppurai (Fats), iṉippurai (Carbo hydrates), uppurai (Salts), nīrurai (Water) eṉpaṉa.

ivaṟṟil mutalulaip poruḷ narampaiyum tacai nāraiyum mūḷaiyaiyum naṉku valuvēṟṟi vaḷarkkum.

koḻuppurai uṭampiṉ koḻuppu, koḻuppiṉ ṟoṭar eṉpavaṟṟai vaḷarppatu maṉṟi uṭampiṟkuc cūṭṭiṉaiyum tarum.

iṉippuraiyeṉpatu koḻuppuṇāvai yoppa uṭampiṉ koḻuppai naṉku vaḷarkkumāyiṉum, ataṉiṉum aḵtu uṭampukku vēṇṭuñ cūṭṭiṉaip pōtumāṉa vaḷavu taruvatil mikavum payaṉpaṭā niṟkiṉṟatu.

uṭampu nilai peṟuvataṟku mutaṉmaiyāṉa karuvikaḷāyuḷḷa cennīraiyum elumpukaḷaiyum naṉku vaḷarttu valuvēṟṟuvatu uppuṉāviṉ iyalpu; mēlum avvuṇā uṭampiṉ vaḷarccikku ētuvāṉa cuṇṇam, kāntamaṇ, uvarkkāram, cāmparuppu mutalāṉa maṭporuṭ kūṟukaḷaiyum viḷaittiṭukiṉṟatu.

iṉi nīruṇāravōveṉiṉ uṭampiṉ cennīrkku mikavum payaṉpaṭṭu ēṉai ellāp paṇṭaṅkaḷilum porunti avai uṭampiṉ kaṇ cellutaṟkup peritun tuṇai purivatākum.

nūl : ēṉ pulāl maṟuttal vēṇṭum? (1930)

nūlāciriyar : paṇṭitar pālacuntaram piḷḷai pakkaṅkaḷ : 16, 17

★

Food Machine - uṇavup poṟi

uṟṟu nōkkiṉāl makkaṭkum ēṉaic ciṟṟuyirkaṭkum avvap pōtum uṇavup poruḷkaḷ uṇṭākkik koṭuttalil marañ ceṭi koṭikaḷ ovvoṉṟum ovvōr uṇavup poṟiyākavō (Food Machine) viḷaṅkā niṟkum.

nūl : ēṉ pulāl maṟuttal vēṇṭum? (1930) pakkam - 55

nūlāciriyar : paṇṭitar pālacuntaram piḷḷai

★

tayilacattu - pacaiyuṭaip poruḷkaḷ

aḻaluṇ poruḷkaḷ tayila cattu (pacaiyu)ṭaip poruḷkaḷ. uṇpavai - eṇṇey, ney mutaliyavai.

nūl : cacivaṉṉa pōta mūlam (1930) pakkam 88

uraiyāciriyar : kāñcinakar ā. ceṅkalvarāya mutaliyār

⁠ (tarukka vētānta pērāciriyar)

★

pirāṇāyāmam - vaḷinilai

piratyākāram - tokai nilai

tāraṇai - poṟai nilai

tiyāṉam - niṉaital





iṅku pulaṉviṉai māṟi eṉṟamaiyāṉ, iyamam, niyamam ācaṉam iruppu), pirāṇāyāmam (vaṉinilai), piratyākāram (tokai nilai) tāraṇai (poṟai nilai), tiyāṉam (niṉaital), camātiyeṉṉum eṇvakai yōkavuṟuppukkaḷuḷ piratyākāram, tāraṇai eṉṟa iraṇṭaiyumē yuṇarttiṉār; ivai naṉaviṟ cumuttikku mukkiya cātaṉamātaliṉ.

nūl : cacivaṉṉa pōtam (1930) pakkam - 141

nūlāciriyar : kāñci nakar ā. ceṅkalvarāya mutaliyār

(tarukka vētānta pōtakāciriyar)

★

Carbonic Acid gas — naccuk kāṟṟu

nāmum ēṉaic ciṟṟuyirkaḷum uṭkoḷḷum uyirkkāṟṟu uḷḷē ceṉṟavuṭaṉ aḻukkākip piṉ veḷippaṭṭu viṭukiṉṟatu. appōtu atu naccuk kāṟṟāy (Carbonic Acid gas) māṟi viṭum. innaccuk kāṟṟaiyē tirumpavum nām uṭkoḷvamāyiṉ uṭaṉē iṟakka vēṇṭuvatutāṉ.



nūl : ēṉ pulāl maṟuttal vēṇṭum? (1930) pakkam - 53

nūlāciriyar : paṇṭitar pālacuntaram piḷḷai

★

Criminal Code - kuṟṟac caṭṭam

mekkālē caṭṭam iyaṟṟum kuḻu'viṉ talaivarāka iruntu, intiyāvil kuṟṟac caṭṭam (Criminal Code) iyaṟṟiṉār. accaṭṭam iṉṟum intiya aṟiñar aṉaivarālum pārāṭṭappaṭukiṉṟatu.

nūl : mekkālē pirapu (1930) pakkam :55

nūlāciriyar : pi. es. irājaṉ

★

Advocate General – talaimai vaḻakkaṟiñar

mekakālē, intiyāviṉ nilai, cītōṣṇa aḷavu, makkaḷ kuṇam, vāḻkkai muṟai ākiyavaṟṟaip paṟṟi ellām aṟintu koḷḷa muyaṉṟār. vaṅkāḷattil talaimai vaḻakkaṟiñarāy (Advocate General) iruntu intiyāvaip paṟṟiya aṉupavam mikkārāy ilaṇṭaṉil vantirunta pōpas smit eṉpavariṭam ceṉṟu palavāṟu vicārittār.

nūl : mekkālē pirapu (1930) pakkam : 45, 46

nūlāciriyar : pi. es. irājaṉ

★

Fellow ship - uṟuppiṉar urimai

mekkālē, kēmpiriṭj carva kalācālaiyāl naṉku keḷaravikkappaṭṭatu. avarukku irumuṟai attiyakṣakariṉ poṟpatakkam aḷikkappaṭṭār. inta iru muṟaikaḷilum avar aḻakiya kavitaikaḷ puṉaintataṟkākavē poṟ patakkaṅkaḷ peṟṟār. avarukku, ivaṟṟuṭaṉ kirēvaṉ carvakalācālai upakārac campaḷamum kiṭaittatu. ivai aṉaittum avarukkup peruñ ciṟappai aḷittaṉa. cila āṇṭukaḷ kaḻinta piṉṉar avarukkuc carva kalācālaiyiṉ uṟuppiṉar urimai (Fellowship) kiṭaittatu.

mēṟpaṭi nūl : pakkam 13, 14





★

Honey Moon – tēṉmati

tēṉmati eṉpatu āṅkilattil haṉimūṉ eṉṉum vārttaiyiṉ nēr tamiḻ moḻi peyarppākum. āṅkilattil ivvārttaiyiṉ aruttam yātāyiṉum ākuka. ataṉuṭaiya tamiḻmoḻi peyarppu mikka aḻakākavum āḻnta karuttaik koṭukkak kūṭiyatākavum irukkiṟatu. tēṉmati eṉṟāl kaṉṉi yeṉṉum patattiṟku icaiya, apparuvattil naṭantu koḷḷa vēṇṭiya neṟikkuc ciṟitum paṅkamiṉṟi yoḻukiya oru peṇṇum, uṇmaip piramacāriyāka viḷaṅkum ōr āṇum, peṟṟōr maṟṟōrāl vivākam eṉappaṭum caṭaṅkiṉ vaḻiyatāka iṉpa cukattai aṉupavittalē yākum.

itaḻ : vivēka pōtiṉi, jūlai 1930

tokuti : 22 pakuti - 7

kaṭṭuraiyāciriyar : ca. tā. mūrtti mutaliyār

★

parasparam - oruvarkkoruvar

mataṅkaḷiṉ ēṟṟat tāḻvai yuṉṉi yāṉai kaṇṭa kuruṭarpōl parasparam (oruvarukkoruvar) kalakam viḷaivittuk koḷḷā niṟkum matastarkaḷeṉpāṉ, tuyatitu tīyatitu veṉṉu mākkaḷ' eṉṟum, ivvāṟu matastarkaḷ tattam cittāntattiṟ kēṟṟa tattuvattaik koḷḷiṉum avarkaḷ yāvarukkum, virōtamiṉṟi avvat tat vamāyilaṅkupavaṉ iṟaivaṉ eṉpāṉ 'atu vatuvā yiṟai yirukkum' eṉṟum, atupōl yāmum matastarka ḷellārōṭum virōtamiṉṟi yoḻukuvōmāka veṉpāṉ, 'iṟai irukkum paṭiyēyā yirukka eṉṟum kūṟiṉār.

nūl : cacivaṉṉa pōtam (1930) pakkam - 9

nūlāciriyar : kāñci nakar ā. ceṅkalvarāya mutaliyār

: ⁠ (tarukka vētānta pōtakāciriyar)

★

pītāmparam - miṉnūl āṭai

nūl : nūl puḷḷirukkum vēḷur tēvāram (1929)

patippittavar : ca. cōmacuntara tēcikar

: ⁠ (vaittīcuvaraṉ kōyil)

★



īcāṉam - āḷutal

taṟpuruṭam - kāttal

akōram - aḻittal

vāmatēvam - viḷakkal

cattiyōcātam - tōṟṟuvittal





tirumaṟaik kāṭṭilē pakavaṉ eṉṟu oruvaṉiruntāṉ. cīriya oḻukkam peṟṟavaṉ. cōmaṉ, cūriyaṉ, akkiṉi eṉṟa mūṉṟu viḻikaḷaiyuṭaiyavarāyum, īcāṉam (āḷutal), taṟpuruṭam (kāttal), akōram (aḻittal), vāma tēvam (viḷakkal), cattiyō cātam, (tōṟṟuvittal) eṉkiṉṟa aintu mukaṅkaḷaiyuṭaiyavarāyum, irācata vaṭivattiṟṟōṉṟiya piramaṉ, tāmata vaṭiviṟ ṟōṉṟiya viṣṇu, cātvīka vaṭiviṟṟōṉṟiya ruttiraṉ mutaliyavar ḷukku mutalvarāka vīṟṟirukkiṉṟa civaperumāṉai, nāṭōṟum aṉpōṭu pōṟṟum taṉmaiyai yuṭaiyavaṉ.

nūl : tirukkuṭantaip purāṇa vacaṉam (1932) pakkam - 78

nūlāciriyar : pu, tu, irattiṉacāmi piḷḷai

★

appācāmi - aṇṇal taṅkō (1932)

navam - putumai

ciṉmayam - ñāṉavaṭivu

pūraṇam - niṟaivu

pañcavarṇam - ainniṟam

maṅkala cūttiram - tālikkayiṟu

māṇikkam - cemmaimaṇi

mōkṣa mārkkam - muttineṟi





nūl : tiruvaruṭpā mūlamum uraiyum neñcaṟivuṟuttal (1932)

uraiyāciriyar : makāvitvāṉ - cittānta ratnākaram, araṉvāyal vēṅkaṭa cuppippiḷḷai.

★

Artesian Well – tāṉākavē taṇṇīr veḷiyēṟum kiṇaṟu

makāmaka varuṭattil nakaraparipālaṉa capaiyar taṇṇiṟaittuc cēṟaḷḷi maṇaliṭṭu varukiṉṟaṉar. ivvaruṣam oru tīrttattil tāṉākavē taṇṇīr veḷiyākum kiṇaṟu (Artesian Well) uṇṭākka muyaṟcittatil payaṉ peṟavillai.

nūl : tirukkuṭantai purāṇa vacaṉam (1932)

⁠makāmaka tīrtta makimaip paṭalam, pakkam. 51

nūlāciriyar : putu. irattiṉacāmi piḷḷai

⁠(kumpakōṇam pajār pōsṭ māsṭar)

★

Tennis - nilaicceṇṭu

nilaicceṇṭu eṉpatu niṉṟa nilaiyiliruntē pantukaḷai vīci viḷaiyāṭuvatu pōlum. taṟkālam (Tennis) ṭeṉṉis mutaliyaṉa pōla)

nūl : cēkkiḻār (1933)

nūlāciriyar : kōvai - vaḻakkaṟiñar

civakkavimaṇi ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār, pi.ē.,

★

avapirutam - muṭivu

piramatēvar kumpēcarukku oṉpatu nāḷ utcavam naṭattiya piṉṉar, pattām nāḷ avapiruta snāṉam naṭatti utcavattai pūrtti ceyta viṣayam īṇṭu kūṟappaṭum. avapirutam - muṭivu: iṅku utcava muṭiviṉ nīrāṭṭu.

nūl : kumpa kōṇa stalapurāṇa vacaṉam (1933)

⁠makāmaka tīrtta makimai, pakkam - 45

nūlāciriyar : skūl iṉspekṭar cāmināta mutaliyār

★

Oral Evidence - vāḻmoḻik kūṟu

Documentary Evidence – cuvaṭik kūṟu

āvaṇam eṉpatu, oru vaḻakkait tīrmāṉikka utavum cuvaṭi ōlai mutaliya eḻuttuc cīṭṭukkaḷ. ayalār kāṭci eṉpatu vaḻakku nikaḻcciyai kaṇṭār colvatu. ivai muṟaiyē (Oral Evidence) vāymoḻikkūṟu eṉṟum, (Documentary Evidence) cuvaṭik kūṟu eṉṟum taṟkāla āṅkila nītimuṟaiyil pēcappeṟum.

nūl : cēkkiḻār 1933 (mutaṟpatippu)

nūlāciriyar : kōvai vaḻakkaṟiñar

civakkavimaṇi ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār, pi.ē.,

★

Picture Gallery – ōviyakkūṭam

pēr peṟṟa periyārāl tīṭṭappaṭṭa ōraḻakiya ōviyam iruntatu. oru kōṭīsvaraṉ, kalaikaḷiṉ arumai ciṟitu maṟiyātavaṉ, pukaḻ karuti atai vāṅkit taṉ ōviyak kūṭattil (Picture Gallery) vaittāṉ. akkūṭamāṉatu oru kalaiñaṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntatāl, akkalaiñaṉ avvōviyattaik kāṇuntōṟum, makiḻcciyum kiḷarcciyum uṟṟāṉ.

nūl : kaṭṭurai malar mālai 1933

kaṭṭurai : celvamum vaṟumaiyum, pakkam - 102

kaṭṭuraiyāciriyar : cāmi, vēlāyutam piḷḷai, pi.ē., el.ṭi.,

⁠(talaimai āciriyar, pōrṭu kalācālai,

﻿ayyampēṭṭai, tañcam jillā)

★

paṉṉacālai - ilai vīṭu

kāviriyāṟṟiṉ karaiyil (paṉṉacālai) ilai vīṭṭil cupattiraiyāṉa, taṉ maṉaiyāḷōṭu parataṉ vāḻunāḷil orunāḷ apparataṉ, ariya tavañ ceytālaṉṟi arumakavaip peṟalākumā? ātalāl iṅkiruntu yāṉ eṉceyvēṉeṉṟu taṉ maṉaiyāḷōṭu kūṟiṉaṉ.

nūl : tirutturuttip purāṇam (1933)

tiruvālaṅkāṭṭup paṭalam, pakkam - 17

urainaṭai, kuṟippurai : pa. ciṅkāra vēṟpiḷḷai

(kuṟṟālam, pōrṭu uyartarak

kalācālait talaimait tamiḻppaṇṭitar)

★

Museum - poruṭkāṭcic cālai

Scientist - aṟiporuḷ vallunar

nāṉ oru periya poruṭkāṭcic cālaikkuc ceṉṟēṉ. ōr aṟivillāp paṇakkāraṉ, ataṉ uyarvai uṇarātavaṉ. atait taṉateṉṟu peyariṭṭuk koṇṭiruntāṉ. āṉāl, ataṉ mēṟpārvaiyāḷarākiya or aṟi poruḷ vallunar (Scientist) atiluḷḷa poruḷkaḷuḷ ovvoṉṟiṉ arumaiyaiyum uṇarntu, avaṟṟiṉ meypporuḷ kāṇpatil kaṇṇuṅ karuttumāy, avaikaḷait tēṭi ārāyntu aṭukki vaippatil tam vāḻnāḷellāvaṟṟaiyum celavaḻittavarāy iruntār.

nūl : kaṭṭurai malar mālai, pakkaṅkaḷ - 101, 102 - 1933





★

Will - iṟappu ēṟpāṭu

ōr ariya viruntiṟku ōraṟivāḷar vantiruntār; oru paṇakkāraṉum vantiruntaṉ. paṇakkāraṉ taṟperumai vāyntavaṉātaliṉ, aṟivāḷar avaṉai aṇukavillai. ataṉāl maṉam puḻuṅkiya celvaṉ, mativalārai nōkki, yāṉ oru kōṭīsvaraṉ eṉpatu uṉakkut teriyātā? - eṉak kaṭuṅkuralil kaḻaṟiṉaṉ. ataṟkavar mikka amaitiyuṭaṉ, avvaḷavutāṉ uṉatu peṟumāṉameṉpatu eṉakkut teriyum eṉṟār. ittakaip periyāroruvar, yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṉum uyariya uṇarvuṭaṉ aḻakupaṭa eḻuti vaittirukkiṟa iṟappu ēṟpāṭu (Will) piṉvarumāṟu amaintuḷḷatu.

nūl : kaṭṭurai malar mālai 1993

kaṭṭurai : celvamum vaṟumaiyum, pakkam - 105, 106

★

ka.pa. cantōṣam - makiḻnaṉ (1934)

makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ

innūlilē tokukkap peṟṟa kaṭṭuraikaḷ āṉaittum caivacittanta nūṟpatippuk kaḻakattārāl pattāṇṭukaḷāka veḷiyiṭap peṟṟuvarum centamiḻc celvi eṉṉum tiṅkaḷ tāḷiṟku yāṉ iṭaiyiṭaiyē eḻuti vantaṉavākum.

āṅkila moḻiyil nallicaip pulavarkaḷāṉa sṭīl (Steele), aṭicaṉ (Addison), kārlail (Carlyle), kōlṭ smit (Gold-smith) mutaliyavarkaḷ coṟcuvai poruṭcuvai nakaiccuvai nirampa eḻutiya kaṭṭuraikaḷ ammoḻi payilum māṇavarkaṭku uvakaiyūṭṭip payaṉpaṭuvaṉa pōlat tamiḻ payilum māṇavarkaṭku innūṟ kaṭṭuraikaḷ payaṉpaṭumeṉṟu karutukiṉṟēṉ. itaṉaik kallūrit talaivarkaḷum, tamiḻāciriyarkaḷum, māṇavarkaṭkup pāṭa puttakamāka ēṟṟu utavi, eṉṉai ūkkumāṟu avarkaḷaik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. makiḻnaṉ

nūl : makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ (1934 pak. 7, 8

nūlāciriyar : makiḻnaṉ

★

pirāṇāyāmam - mūccaṭakki viṭutal

uṭaṟpayiṟci tēka uḻaippillāta uṭaliṉ nalattiṟku iṉṟiyamaiyātatatu. naṭattal, malaiyēṟutal, karuviyiṉṟi uṭaṟpayiṟci ceytal, tōṭṭam payiriṭutal, maramaṟuttal, mūccaṭakki viṭutal (pirāṇāyāmam) mutaliyaṉa cātāraṇamāṉa uṭaṟpayiṟci muṟaikaḷākum.

nūl : uṭal nūl (1934), pakkam - 41

nūlāciriyar : kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, em.ē., em.el.

muttukiruṣṇaṉ - maṇi nīlaṉ

★

Anatomy - uṭaṟkūṟṟu nūl

Physiology – uṭaṟceyal nūl

uṭaliṉ pala pakutikaḷiṉ amaippaip paṟṟik kūṟuṇ nūl (Anatomy) uṭaṟ kūṟṟu nūleṉappaṭum. avaṟṟiṉ ceyalaip paṟṟik kūṟum nūl (Physiology) uṭaṟceyal nūleṉappaṭum. iraṇṭum uṭal nūleṉpatilaṭaṅkum.

nūl : uṭalnūl (1934) muṉṉurai pakkam - 1

nūlāciriyar : kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, em.ē., em.el.

★

Proto - plasm – mutaṟ cantu

oru nīrttuḷiyaip pūtak kaṇṇāṭi vaḻiyāyp pārkkum poḻutu atil kāṇappaṭum mikac ciṟiya uyirkaḷiṉ uṭaloṉṟiṉai nuṇuki nōkkiṉ atu kuḻaivāṉa kaṇṇāṭi pēṉṟa cattiṉ nuṇṇiya piṇṭamākak kāṇappaṭum. ataṉai aṟiviyal nūlār mutaṟcatteṉpar (Proto-Plasm).im mutaṟ cattāṉatu mika nuṭpamāṉa uṇavut tukaḷkaḷaiyuṭaiyatu. ataṉ oru pakutiyil vittup pōṉṟa ōriṭam kāṇappaṭum. atuvē ataṉ uyirppakuti.

nūl : uṭal nūl (1934) muṉṉurai - pakkam -2

nūlāciriyar : kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, em.ē., em.el.

★

Living Cell – uyirvāḻ ciṟṟaṟai ciṟṟaṇuk kūṭu

vittōṭu kūṭiya mutaṟ cattiṉai uyirk karuveṉṉalām. atu oru ciṟṟaṟai pōṉṟiruttalāl ataṉai uyirvāḻ ciṟṟaṟai (Living Cell) yeṉavum ciṟṟaṇuk kūṭeṉavum nūlōr kūṟuvar.

mēṟpaṭi nūl : muṉṉurai : pakkam - 2





★

Amoeba – tiripuyir

nīrttuḷiyiluḷḷa puḻukkaḷ palavaṟṟiṉ uṭampukaḷ oru ciṟṟaṟaiyē yuṭaiyaṉa. avvuyirkaḷiṉ uṭampu aṭikkaṭi māṟuvatāl avaṟṟait tiripuyir (Amoeba) eṉpar

mēṟpaṭi nūl : muṉṉurai - pakkam - 3





★

Cells - aṇukkūṭukaḷ

ellā uyiriṉuṭampukaḷum mika nuṇṇiya ciṟṟaṟai allatu aṇukkūṭukaḷāl (Cells) ākkappaṭṭuḷḷaṉa. avai povvoṉṟum oru vittuṭaṉ kūṭiya mutaṟpiṇṭamāka irukkiṉṟatu.

mēṟpaṭi nūl : muṉṉurai pakkam - 4





★

Muscles - tacait tiraḷkaḷ

taṉacat tiraḷkaḷ elumpōṭu piṇaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ curuṅkuvataṉāl elumpukaḷ acaintiyaṅkukiṉṟaṉa. iṭuppiṟkumēl kaḻuttuvaraiyuḷḷa uṭampil mēṟpontu oṉṟum kīḻppontu oṉṟum irukkiṟatu. iraṇṭaiyum neñciṉ kuṟukkākavuḷḷa nīṇṭa tacaittiraḷ oṉṟu Diaphragm. pirikkiṉṟatu. mēṟ pākam mārpeṉṟum kīḻppākam vayiṟeṉṟum ulaka vaḻakkil kuṟikkappaṭum.

mēṟpaṭi nūl : uṭal nūl (1934)

uṭaliṉ potu amaippu, pakkam - 6

★

Heart - neñcappai

mārpiṉ naṭuvil iṭappakkattil irutayameṉṉum neñcap pai (Hearts) amaintirukkiṉaṟatu. cuvācap pai (lungs) iraṇṭum irutayattiṟku iṭappakkamum valappakkamumāka amaintirukkiṉṟaṉa. vayiṟṟiṉ mēl pākattil valatu pakkattil nuraiyīral (Liver) amaintirukkiṉṟatu. iṭatu pakkattil mēl vayiṟu amaintirukkiṉṟatu. ivviraṇṭiṟkum kīḻē curuṇṭirukkum kuṭar uḷḷatu. vāyil niṉṟu iraikkuḻalāṉatu mēl vayiṟṟukkuḷ cellukiṟatu. atiṉiṉṟu atu kuṭarkkuḷ pōkiṉṟatu. uṇavāṉatu ikkaruvikaḷil cīraṇamākiṉṟatu. mēl vayiṟṟiṟku iṭappākam maṇṇiral (Spleen) eṉṉum ciṟukaruvi irukkiṉṟatu.



mēṟpaṭi nūl : nūl uṭalnūl (1934)

uṭaliṉ potu amaippu pakkaṅkaḷ - 67

★

Windpipe - kāṟṟukkuḻal

Gullet - iraikkuḻal

Larynx - kural vaḷai

vāyiṉ piṉpuṟattiliruntu toṇṭai vaḻiyākac cuvācap paikku oru kuḻal celkiṟatu. ataṟkuk kāṟṟuk kuḻal (Windpipe) eṉṟu peyar. ataṟkup piṉṉētāṉ iraikkuḻal (Gullet) celkiṉṟatu. kāṟṟuk kuḻaliṉ mēṟpakuti kural vaḷai (Larynx)yeṉappaṭum.

mēṟpaṭi nūl : nūl uṭalnūl (1934)

uṭaliṉ potu amaippu pakkaṅkaḷ - 7

★

Foramen Magnum – peruntuḷai

kapāla elumpukaḷukkuk kīḻākavuḷḷa vicālamāṉa aṟaiyil mūḷai irukkiṟatu. kapālattiṉaṭiyil peruntuḷai (Foramen magnum) eṉṉum periya vaṭṭavaṭivamāṉa tuvāramirukkiṟatu. atu mutukuk kālvāyōṭu

mēṟpaṭi nūl : nūl uṭalnūl (1934)

⁠elumpuc caṭṭam, pakkam -9

★

Joints - poruttukkaḷ

uṭampil palavakaiyāṉa poruttukka ḷuḷḷaṉa. oṉṟiṉ mēloṉṟu naḻuvutaṟkēṟṟavāṟum katavuk kīl pōlap porunti acaitaṟkēṟṟavāṟum pantum kiṇṇamum pōl poruntutaṟ kēṟṟavāṟum cuḻiyāṇipōl poruntumāṟum poruttukkaḷ amaintuḷḷaṉa.

mēṟpaṭi nūl : nūl uṭalnūl (1934)

⁠poruttukkaḷ - pakkam, 15, 16

★

Connective Tissue – cērppu iḻai

uṭampiṉ melliya pākaṅkaḷum tacaikaḷum piṟa karuvikaḷum melliya cērppiḻaip piṉṉalkaḷāl oṉṟu cērttuk kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. cērppiḻaiyāṉatu cilampi valaiyiṉum mika nuṇṇiya iḻaikaḷālāya valaikaḷa lākkappaṭṭuḷḷatu. avaṟṟil cila veḷḷaiyāyum iṟukkamāyumuḷḷaṉa. maṟṟavai mañcaḷ niṟamāyum toyvāyu muḷḷaṉa.

mēṟpaṭi nūl : uṭal nūl (1934) cērppu iḻai - pakkam, 17

★

Capillaries - mayiriḻaik kuḻalkaḷ

irattattiluḷḷa ciṟu kūṭukaḷ cuvācappai vaḻiyākac celluṅkālattil aṅkuḷḷa kāṟṟiluḷḷa uyirkkāliṉai ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉa. avaikaḷ karuvikaḷilum ūṉiḻaikaḷilumuḷḷa mayiriḻaik kuḻalkaḷ (Capillaries) vaḻiyākac cellum pōtu uyirkkāliṉai avaṟṟil viṭṭu viṭukiṉṟaṉa.

mēṟpaṭi nūl : uṭal nūl (1934) irattam - pakkam - 22

★





Lungs - mūccuk karuvikaḷ

mūccuk karuvikaḷeṉpaṉa neñciṟkumēl mārpakattiluḷḷa iraṇṭu toyvuḷḷa paikaḷākum. appaikaḷ kaṭaṟ pañcu pōṉṟa amaippuḷḷaṉa. avaṟṟiluḷḷa tuvāraṅkaḷ kāṟṟu niṟaintiruppaṉa.

mēṟpaṭi nūl : uṭal nūl (1934) pakkam - 29

★

Oxygen - uyirkkāl

neñcattiṉ valatu kīḻaṟaiyil niṉṟu cuvācap paikkuc cellum karuppu irattamāṉatu aṅkuḷḷa mayiriḻaik kuḻalkaḷukkuḷ pāyum. avaṟṟiṟkum kāṟṟut tuvāraṅkaḷukku miṭaiyē īramāṉa melliya tāḷ maṭṭumē yiruppatāl avaṟṟiluḷḷa irattamāṉatu kāṟṟiliruntu uyirkkālilai (Oxygen) vāṅkik koḷḷavum kāṟṟiṟkut taṉkaṉuḷḷa karippuḷippai (Carbonic Acid)k koṭuttuviṭavum iyalum.

mēṟpaṭi nūl : uṭal nūl (1934) pakkaṅkaḷ - 29, 30

★

Vitamins – uyircattu

uyirccattu : (Vitamins) veṭiyuppuc cāram kalanta uyirccattukkaḷ uṇavup poruḷkaḷil kalantuḷḷaṉa eṉṟum avai jīvātāramā yuḷḷavai yeṉṟum avaṟṟaic cila nāṭkaḷukku muṉ mēlaināṭṭu aṟiñarkaḷ kaṇṭaṉar. paccaik kāykaṟiyilum paḻaṅkaḷilum pālilum veṇṇeyilum mūḷai taviṭu pōkkāta ariciyilum, naṉṟākap puṭaikkappaṭāta kōtumai māvilum avai uḷḷaṉa.





mēṟpaṭi nūl : uṭalnūl (1934) pakkam - 38



★

Red corpuscles — ceṅkūṭukaḷ

irattattiluḷḷa ceṅkūṭukaḷ (Red corpuscles) taṭṭaiyāyum vaṭṭamāyum pāti vaḷaivuḷḷa tāyumiruppaṉa. oraṅkaḷaip pārkkilum mattiyil melliyatā yirukkum. avaṟṟil naṭuppuḷḷi (Nucleus)yoṉṟuṅ kiṭaiyātu. intac ceṅkūṭukaḷ nilaiyāṉa vāḻkkai yuṭaiyaṉavalla.

mēṟpaṭi nūl : uṭalnūl (1934) pakkaṅkaḷ - 22, 23



★

Side Curtain – naṭaipaṭutā

oru muṟai ivvaṇṇam naṭantapoḻutu vaḷḷi vēṭam pūṇṭa ākṭar - avar koñcam putticāli - koñca nēram niṉṟu pārttuviṭṭuc carēleṉṟu naṭaippaṭutāvukkuḷ nuḻaintu pōyviṭṭār. appoḻutum vaḷḷiyiṉ varṇaṉaiyai namatu ayaṉ rājapārṭ ākṭar viṭṭapāṭillai. pāṭṭiṉ pallaviyil caṅkatikaḷaiyum, svaraṅkaḷaiyum pōṭṭup pāṭit tīrttuviṭṭār. pāṭa vēṇṭiya pāṭṭukkaḷai yellām pāṭiyāṉa piṟaku tirumpip pārttār. vaḷḷiyai mēṭai mītu kāṇōm. avar viḻittār. capaiyōr cirittaṉar.

itaḻ : vinōtaṉ (1934)

⁠malar - 2. itaḻ - 3

kaṭṭurai : āṭṭamum pāṭṭum, pakkam - 49

kaṭṭuraiyāḷar : rāvpakatūr. pa. campanta mutaliyār, (riṭaiyarṭ jaṭj)

★

irēḻi - iṭaṅkaḻi

avvaḷavil avvīṭṭiṉ iṭaṅkaḻi (irēḻi) yil paṭuttirunta avaratu aṉṉai taṉ makaṉai viḷittu 'kuḻantāy! ittaṉmaiyai pāpattiṟku oru taram - rāma - veṉak kūṟiṉāl pōtum eṉpatāy uṉatu tantai collak kēṭṭirukkiṉṟēṉ; appaṭikkirukka, nī mummuṟai kūṟumāṟu colkiṉṟāyē!' eṉak kēṭṭaṉaḷ.

nūl : srī pakavaṉ nāma pōtēntira cuvāmikaḷ

⁠ tivviya caritam (1934) pakkam - 27

nūlāciriyar : māntai. cā. kiruṣṇayyar

★

Room - uḷḷil

ōr vīṭṭiṉ tāḻvārattil ōr aṭi kaṇṇāṭi cuvaril irukka, iraṇṭu ciṟu paiyaṉkaḷ kaṇṇāṭiyaip pārkka avarkaḷ cāyal niḻal kaṇṇāṭiyil teriya, anniḻal cuvarukku uḷ hālil iraṇṭu tappaṭiyil kaṇṭārkaḷ. ciṟuvarkaḷ pārttuk kaiyai ōṅkiṉār. niḻalum ōṅkiyatu. kālait tūkkiṉarrkaḷ. niḻalum tūkka anta rūmil (uḷḷil) iraṇṭu payalkaḷ nam vīṭṭil iruntu koṇṭu kaiyai ōṅki aṭikka varukiṟāṉ, rūmait tiṟantu iḻuttup pōṭṭu aṭippōm vāṅkaṭā - eṉṟu katavait tiṟakka ōṭiṉāṉ.

nūl : anupava ātmañāṉa viḷakkam (1934) pakkam -12

nūlāciriyar : vaittiliṅka cuvāmikaḷ

⁠ mēlaṇikkuḻi kuṭikkāṭu.

★

Homeopathy - oppumuṟai vaittiyam

pala nōykaḷ iyaṟkaikku māṟāṉa vāḻkkaiyiṉālēyum nalluṇavu koḷḷāmaiyiṉālum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. oḻuṅkāṉa vāḻkkaiyum cukātāramāṉa uṇavum nōyait taṭuppaṉa eṉṟu oppumuṟai (Homeopathy) vaittiyattaik kaṇṭu piṭitta haiṉamaṉ (Hahenemann) eṉṉum jarmāṉiya vaittiyar collukiṉṟaṉar.

nūl : nūl uṭalnūl (1934), pakkam -35

nūlāciriyar : kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, em. ē., em. el.

★

Record — kuṟippēṭu

(vētappurātaṉam) vētaṅkaḷ maṉitarkaḷiṉ paḻaṅkālattuk kuṟippēṭu (Record) ākum. ivvāṟē āṅkilēyarkaḷum nampukiṉṟaṉar.

nūl : āriya cittāntam 1934), pakkam - 6

nūlāciriyar : paṇṭiṭ - kaṇṇaiyā

★

Belt - araippaṭṭikai

iruvarum vimāṉattil ēṟi uṭkāntu koṇṭaṉar. ṭiraivar ovvoruvarukkum ōr araip paṭṭikai (Belt) pōṭṭu, ērōpiḷēṉiluḷḷa pīṭattiṟkum, avarkaḷ araikkum mārpukkum toṭuttuk kaṭṭiṉar ērōpiḷēṉ mella nakarntatu, ciṟitu viraivāka ōṭiṟṟu oṭumpōtē atu mēlē eḻuntatu; piṉṉum mēlē eḻuntatu.

nūl : ākāya vimāṉam (1934), pakkam - 14

nūlāciriyar : kā. namaccivāya mutaliyār

⁠(ceṉṉai irājatāṉik kalācālai mājit tamiḻāciriyar)



★

partā - maṟaippu aṅki

vaṭa intiyāvilē intukkaḷukkuḷ maṟaippu aṅki (partā) aṇiyum paḻakkam iruntu varukiṉṟatu. ippaḻakkam paḻaṅkāla intiyāvil irukkavillai. mukammatiyarkaḷiṭamiruntē intukkaḷ ippaḻakkattaik kaikkoṇṭaṉar.

nūl : āriya cittāntam (1934), pakkam : 29

nūlāciriyar : paṇṭiṭ - kaṇṇaiyā

★

rōmat tuvāraṅkaḷ - mayirk kālkaḷ

namatu uṭalil mēṟpuram muḻuvataiyum tōl mūṭik koṇṭu irukkiṟatu. antat tōl cila iṭaṅkaḷil araikkāl aṅkula kaṉamum, cila iṭaṅkaḷil kāl aṅkula kaṉamum irukkiṟatu. namatu tōl muḻuvatilum mikac ciṟiya tuvāraṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. avaikaḷukku mayirk kālkaḷ allatu rōmat tuvāraṅkaḷ eṉṟu peyar.



nūl : mūṉṟām pāṭa puttakam (1934), pakkam , 91

﻿(nāṉkām vakuppu)

nūlāciriyar : kā. namaccivāya mutaliyār

﻿(ceṉṉai, irājatāṉi kalācālai mājit tamiḻāciriyar)

★

Bus - peruvaṇṭi

ceṉṉaiyuḷḷūril ōṭum peruvaṇṭi (Buses)kaḷil, ēṟukiṟavarkaḷiṭam kūli vāṅkiṉālum cīṭṭu taruvatillai. ataṉāl oruvariṭam palamuṟai orē pirāyaṇattil, kār naṭattuvōṉ kācu kēṭka nēriṭukiṟatu.

kā. cuppiramaṇiya piḷḷai em.ē.em.el.,

uyar patippāḷar, 'maṇimālai' 1935

pakkam - 448-49

★

Open Book – viricuvaṭi

pirāṇikaḷukkellām mēmpaṭṭavaṉ tāṉē yeṉṟu maṉitaṉ perumai pārāṭṭukiṟāṉ. āyiṉum, ovvoru viṣayattilum iyaṉilai (Nature) maṉitaṉukku muntik koṇṭu, avaṉukku vaḻikāṭṭukiṉṟatu. iyaṉilai (Nature) eṉpatu oru viricuvaṭi (Open Book) aṟivuḷḷa mākkaḷellārum intac cuvaṭiyiṉiṉṟum taṅkaḷ taṅkaḷ pāṭaṅkaḷaip paṭittup payiṉṟu varukiṟārkaḷ.

nūl : vivēka cantirikai mūṉṟām puttakam (1935)

nūlāciriyar : ti. a. cāmināta aiyar (āriyā pattirikai āciriyar)

★ Binoculars - kuḻaṟ kaṇṇāṭi

Carbon - kariccattu

Elements - iyaṟporuḷkaḷ

Degree - cuḻi

Indigo - aviri niṟam

Orange - kiccili niṟam

Parallel - nērukku nēr

Photo Graphic camera - pukaippaṭap peṭṭi



Milky Way - pāl vaḻi

Solar System - cūriya kuṭumpam

Spectro Scoe - oḷi uṭaikkum karuvi



nūl : cūriyaṉ (1935)

nūlāciriyai : irājēcuvariyammaiyār, em.ē., el.ṭi.

(ceṉṉai mēriyaraci kalācālai viññāṉa cāttira āciriyar)

★

Motor Cars, Buses – taṟceyalikaḷ

ikkālattil taṟcellikaḷ (Motor, Cars, Buses) peru vaḻakkāka ōriṭamiruntu maṟṟōriṭam pōvataṟku amaintuḷḷaṉa. avaṟṟil āṭkaḷai vititta eṇṇiṟkatikamāka ēṟṟuvatu oru tīrā nōy āyviṭṭatu.

nūl : maṇimālai (1935) pakkam -148

nūlāciriyar : kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, em.ē., em.el.,

★

Inventive Genius – kaṟpaṉait tiṟal

maṉitaṉ perumai pārāṭṭik koḷvataṟkuk kāraṇamāyuḷḷa pala viṣayaṅkaḷuḷ mukkiyamāṉatu avaṉuṭaiya kaṟpaṉait tiṟal (inventive Genius) aḵtāvatu, yantira tattuvaṅkaḷai (Mechanical Principles)k kaṇṭupiṭittup pirayōkittu, avai taṉ kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭumāṟu ceyyum caktiyām.

nūl : vivēka cantirikai mūṉṟām puttkam (1935)

nūlāciriyar : ti. a. cāmināta aiyar

﻿(āriyā pattirikai āciriyar)





★

Oriental – kīḻccīmai

ovvoru tēcattil ovvoru vitamāṉa vāstu muṟai ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu. ātalāl kaṭṭiṭa muṟaikaḷuḷ kirīkku, urōmaṉ, kātikku, oriyeṉṭal (kīḻccīmai) eṉṉum paṟpala muṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa.

nūl : pakkam - 43



★

Playing Cards – āṭṭakkaṭutācikaḷ

pukaiyilai āṅkilēyarāl namatu nāṭṭukkuk koṇṭu varappaṭṭa carakkākum. avvaḷavu navīṉamāka namatu nāṭṭukku vantatāyiṉum, aḵtu ellā ūrkaḷilum, mūlai muṭukkukaḷilum vilakkiṉṟi āṭṭakkaṭutācikaḷai (cīṭṭukaḷai)ppōl (Playing Cards), viyāpittirukkiṉṟatu.

nūl : vivēka cantirikai mūṉṟām puttakam (1935)

nūlāciriyar : ti. a. cāmināta aiyar (āriyā pattirikai āciriyar)

★

Inner Meaning — uḷḷuṟaip poruḷ

tiruccirāppaḷḷikku aṭutta srīraṅkattiluḷḷa srī raṅkanātar tirukkōyilai irāttiri kālattil tēvataikaḷ vantu kaṭṭiṉārkaḷeṉṟum, poḻutu viṭiyum varaiyil evvaḷavu vēlai ceyvatārkaḷō, ammaṭṭōṭu niṟuttip poḻutu viṭintavuṭaṉē avarkaḷ maṟaintu pōyviṭṭārkaḷeṉlum colvārkaḷ. antak kāraṇattiṉāl, kōyilaic cuṟṟi iṉṟaikkum nām kāṇum periya kaṟṟuṇkaḷiṉ mītu kaṭṭaṭa maṉamayāmal aṟai kuṟaiyāka niṉṟu viṭṭa teṉṟum colvārkaḷ. itaṉ uḷḷuṟaip poruḷai mēlē vivaritta iyaṟkai viyāpāraṅkaḷaik koṇṭu ūkittuṇarntu teḷiyalāmē.

nūl : vivēka cantirikai mūṉṟām puttakam (1935)

nūlāciriyar : ti. a. cāmināta aiyar (āriyā pattirikai āciriyar)

★ Wireless Telegraph - kampiyilāt tanti

Aeroplane - viṇṇūr poṟi

Type writing Machine - eḻuttaṭikkum iyantiram

Тypes - acceḻuttukkaḷ

Printing Blocks - uruvam patikkum karuvikaḷ

Compositors - eḻuttaṭukkuvōr

Motor-Car - tāmiyaṅki

Telephone - tolaiviṟ pēcuṅ karuvi



nūl : intiya pattirikait toḻiliyal, (1935)

nūlāciriyar : vi. nā. marutācalam

★

uṣṇamāṉi - cūṭaḷantāṉ

cūriya uṣṇa ārāyccik karuviyai uṣṇamāṉi eṉpar. itaṉai ulaka vaḻakkiṉpaṭi cūṭaḷantāṉ eṉa vaḻaṅkalām.

nūl : cūriyaṉ (1935). pakkam : 64

nūlāciriyar : ī. ta. irājēcuvariyammaiyār, em.ē., el.ṭi.,

(ceṉṉai mēriyaraci kalācālai viññāṉa cāttira āciriyar)

★

Lavatories – kuḷippurai

vīṭṭiluḷḷa cākkaṭaik kuḻikaḷaiyum, cākkaṭaikaḷaiyum, kuḷippuraikaḷaiyum, kakkūcukaḷaiyum ovvoru nāḷum kālaiyil tavaṟāmal taṇṇīr nirampa vārttuk kaḻuva vēṇṭum.

nūl : vivēka cantirikai mūṉṟām puttakam (1935) pakkam -91

nūlāciriyar : ti. a. cāmināta aiyar (āriyā pattirikai āciriyar)

★

piḷēk - makamāri

pūpati centūram - itai uṭkoṇṭāl jūram, jaṉṉi, vāntipēti, vayiṟṟuppōkku, makamāri (piḷēk), pittam, kiṟukiṟuppu, cūlai, cūṉmam, kavācakācam, cupam, vātam, uṭal vali, porumal, aṇṭa vāyvu, cūtaka vāyvu, pakkavātam mutaliya nōykaḷ tīruvatōṭu piḷḷai peṟṟa peṇkaḷukkuṇṭākum ellā nōykaḷum, kuḻantaikaḷukku uṇṭākum māntaṅkaḷ, tōṣaṅkaḷ, jūram, jaṉṉi, irumal mutaliya cakala nōykaḷum kuṇamākum.

nūl : cittaṉ (ōr mātāntarap pattirikai) 1935 jūṉ

⁠mālai - 1. maṇi - 6, pakkam - 208

kiṭaikkumiṭam : cāmi, virutai, civañāṉa yōkikaḷ,

⁠civañāṉa citta pārmasi, kōviṟpaṭṭi

★

mantiram - niṟaimoḻi

paṇṭait tamiḻar tirumaṇa nikaḻccikaṭkum ikkālat tamiḻar tirumaṇa nikaḻccikaṭkum malaikkum maṭuvukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷaik kāṇalām. akkālattē illāta purōkita vēlai, vaṭamoḻi mantiraṅkaḷ (niṟaimoḻi) tamiḻ marapukku māṟāṉa pala ceyalkaḷ iṉṉa piṟavum ikkālat tamiḻar tirumaṇattuḷ iṭam peṟṟut tamiḻ marapaik keṭuttuviṭṭaṉa.

nūl : tamiḻar tirumaṇa nūl (1939)

nūlāciriyar : vitvāṉ mā. irācamāṇikkam piḷḷai, pi.ō.el,

⁠pakuti aṟivippu, pakkam 1

★

maṟumaṇam, maṇamuṟivu

tiruvāḷar vitvāṉ irāca māṇikkam avarkaḷ eḻutiya tamiḻar tirumaṇac cīrtiruttak kuṟippiṉaip paṭittēṉ. paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ maṇamuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭukaḷālum, ētukkaḷālum naṉku viḷakkiyirukkiṉṟaṉar.

maṇamuṟaiyait tiṭṭam ceyvatuṭaṉ, āṭavar, peṇṭirkaḷiṉ maṟumaṇam, maṇamuṟivu mutaliya poruḷkaḷ paṟṟiyum mānāṭu muṭivu ceyyumeṉa niṉaikkiṉṟēṉ.

nūl : tamiḻar tirumaṇa nūl (1939) pakkam : 29, 30

pakuti : tamiḻp periyār karuttukkaḷ

ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷai, pi.ē., pi.el,

★

Typewriting machines – eḻuttaṭikkum poṟikaḷ

eḻuttaṭikkum poṟikaḷum Typewriting Machines intiya pattirikait toḻil vaḷarccikku avvaḷavāka utavuvatillai.

akkaruvikaḷ āṅkilattiṟku iruppatu pōla intiya cutēca moḻikaḷukku avvaḷavu nalla amaippilē illāmaiyāl, nalla viḷakkamāṉa accup pōṉṟa eḻuttukkaḷilē ceytikaḷ uṭaṉukkuṭaṉ patippikkappaṭuvatilē avvaḷavākap payaṉpaṭuvatillai.





nūl : intiya pattirikait toḻiliyal (1935), pakkam - 97

nūlāciriyar : vi. nā. marutācalam

★

pāṣiyam : viruttiyurai

ematarmaṉ : aṟakkaṭavuḷ

nūl : vaiṇava camaya viṉāviṭai (1936), pakkaṅkaḷ 11, 13.

nūlāciriyar : kāraikkāl nā. srī kānta rāmānujatācar

★

karuttā - iyaṟṟuvōṉ

upātāṉattaik kōcarikkum aparōkṣañāṉam, ceyyum iccai, muyaṟci ivaṟṟaiyuṭaimai karuttā iyaṟṟuvōṉ)ttaṉmaiyām.

nūl : tarukka caṅkirakamum tarukka caṅkiraka tīpikaiyum (1936)

moḻi peyarppu : ci. cuppaiyā cuvāmi

★

ātāram - paṟṟukkōṭu

aṅṅaṉamāyiṉum kālam ellāvaṟṟiṟkum paṟṟukkōṭu (ātāram) ākaiyāl ellā ilakkaṇaṅkaḷukkum āṇṭu ativiyāpti eṉiṉ, aṟṟaṉṟu, ellāvaṟṟiṟkum ātārattai yuṇṭākkum (kālīcu) campantattiṉum vēṟāṉa campantattāl ilakkaṇattiṟku oppiyiruppatāl.

nūl ; pakkam - 15



★

mūlakaṉmam - mutal viṉai

uyirkaḷ āṇavattil aḻuntik kiṭakkuṅkāl pala pētamāṉa ēṟṟat tāḻvuḷḷa āṇava campantamuṭaiyatāka iruntiruttal vēṇṭum. ataṉōṭu iṟaivaṉ aruḷ campantamum uṭaiyatāka iruntirukkiṟatu. ivviruvakai campantattāl uyirkaḷ aṉātiyē pāva puṇṇiya muṭaiyatāyiruntirukkiṉṟaṉa. ituvē mūlakaṉmam (mūlakaṉmam - mutal viṉai).



nūl : cittāntam poṉmoḻi (ciṟṟurai (1936) pakkaṅkaḷ -8, 9

nūlāciriyar : vitvāṉ ma. periyacāmip piḷḷai

★

paricam - toṭṭāl aṟital

uyir eṉpatu yātu? nāṉ eṉṉum collāl kuṟikkappaṭuvatu etuvō atuvē uyir. eṉatu uṭal eṉpataṉāl uṭaliṉiṉṟu vēṟāṉatu uyir. ōcai, oḷi, maṇam, cuvai, paricam (toṭṭāl aṟital) ākiya aimpulaṉkaḷaiyum maṉam putti ivaṟṟiṉ utaviyāl aṟikiṉṟatu etuvō atuvē uyir.

nūl : pakkam 15





★ captālaṅkāram - collaṇi

arttālaṅkāram - poruḷaṇi

upamālaṅkāram - uvamaiyaṇi

tiruṣṭānta alaṅkāram - eṭuttukkāṭṭuvamaiyaṇi

apūta uvamai - ilporuḷuvamaiyaṇi

rūpaka alaṅkāram - uruvaka aṇi

cantēka alaṅkāram - aiyavaṇi

vyatirēka alaṅkāram - vēṟṟumaiyaṇi

piratīpa alaṅkāram - etirnilaiyaṇi

paricura alaṅkāram - karuttuṭai aṭaimoḻiyaṇi

saṅkara alaṅkāram - kalavaiyaṇi



nūl : ciṟṟilakkaṇa viḷakkam (1936)

pakkaṅkaḷ : 200, 201, 202, 203, 204, 205, 206

nūlāciriyar : kā. namaccivāya mutaliyār

★

Loudspeaker – oliperukkuṅ karuvi

tiru. pe. rāma. rāma. cita. citamparam ceṭṭiyāravarkaḷ tiruppaṇiyāḷarkaḷ cārpākavum camājak kāriyatarici camājattiṉ cārpākavum talaivar, coṟpoḻivāḷar mutaliya aṉaivarukkum naṉṟi kūṟiṉārkaḷ. talaivar aṉaivarkkum naṉṟiyum vāḻttum kūṟi muṭippurai pakarntār. im makānāṭṭil oli perukkuṅ karuvi (Loudspeaker) coṟpoḻivukaḷai aṉaivarum amaitiyāka neṭun tūrattiliruntē kēṭkumpaṭic ceytatu.

itaḻ : cittāntam (1937) malar 10, itaḻ 7

collākkam : itaḻāciriyar

★

aṅki - meyyuṟai

meyyuṟai - caṭṭai. aṅki yeṉṉum vaṭamoḻi vaḻakkuc colliṉuṟuppup poruḷumitu.

nūl : katirakāmap piḷḷaittamiḻ (1937) pakkam - 90



★

Block - niḻaṟkiḻi

nūl : katirakāmap piḷḷaittamiḻ (1937), pakkam : 25

nūlāciriyar : civaṅ. karuṇālaya pāṇṭiyap pulavar

★

Lorry - pārttamiyaṅki

Crane – ōnti

Share speculators – paṅku etirpārpōr

muṉṉaip paḻamporuṭ muṉṉaip paḻam poruḷai ippaḻaiya muṟaikaḷil paḻutiṉṟip paṇiyāṟṟiyataṉṟi avaṉē piṉṉaip putumaikkup pērttumap peṟṟiyaṉākat tikaḻvatai uṇarntē nūtaṉ vaḻikaḷaip piṉpaṟṟi yiruppatum pōṟṟat takuntatē. pārattamiyaṅki (Lory) koṇṭu veku viraivil pārap poruḷ peyarttum, ōnti koṇṭu pāram uyarttiyum, cāntālai koṇṭu cāntaraittu naṟcāntup paṭṭiyār eṉavaṉṟi eḷiya cāntupaṭṭiyārākiyum nīṇṭa nāṭkaḷil naṭaipeṟum vēlaikaḷaic ciṉṉāḷil veku eḷitil nayampaṭa muṭittirukkum naṉmai nayakkat takuntatē.

nūl : tirukkoḷḷapūtūr

tiruppaṇic celvar vāḻttu mañcari (1937), pak. :3

tiraṭṭiyavar : cāmi. vēlāyutampiḷḷai, pi.ē., el.ṭi.,

(kaviñar curatā avarḷiṉ talaimai āciriyar) uratta nāṭu pōrṭu haiskūl talaimaiyāciriyar.

★

﻿ Crane - onti

﻿ Share Speculators - paṅku etirpārppōr

★

Attraction - oṭṭunilai

Repulsion – oṭṭānilai

'naṭpeḻuttu', 'pakai eḻuttu' eṉa varum peyarkaḷ, civañāṉa yōkikaḷ kaṇṭa kuṟiyīṭukaḷākum. innaṭpum pakaiyum, eḻuttukkaḷiṉ oṭṭu nilaiyum (Attraction) oṭṭā nilaiyum (Repulsion)mām iyalpēyātaliṉ, ivviyalpai, āciriyar tolkāppiyaṉār, eḻuttukkaḷai eṭuttukkūṟum nūṉmarapilēyē aṭakkik kūṟiyuḷḷār.

nūl : poruḷ malar (1937)

(tiru. paṇṭitar kā. namaccivāya mutaliyār avarkaḷatu aṟupatām āṇṭu niṟaiviḻā veḷiyīṭu)

kaṭṭurai : paḻaiya cūttirattiṟkup putiya urai

kaṭṭuraiyāciriyar : i. ṭi. rājēsvari, em.ē., el.ṭi.,

★

Pottasium – marauppu

marauppu : ariciyil kuṟaivāka iruppatāl atu pañc eṉpavar colluvatu pōl tacaikaḷai uṣṇappaṭuttāmalum uṟuttāmalum irukkiṟatu. mēlum mūttirappai vēlai ceytu taḷḷum malapākam kuṟaivāka irukkiṟatu.

nūl : ārōkkiyamum tīrkkāyuḷum (1937), pakkam :32,

nūlāciriyar : cuvāmi e. kē. pāṇṭuraṅkam

★

irāmaṉ - aḻakaṉ

aḻakaṉ - irāmaṉ eṉṉum vaṭacolliṉ taṉittamiḻ moḻi peyarppu.

nūl : katirakāmap piḷḷaittamiḻ (1937), pakkam - 101

nūlāciriyar : civaṅ. karuṇālaya pāṇṭiyap pulavar

★

ācukavi, maturakavi,

cittirakavi, vittārakavi ācukavi - kaṭumpāc ceyyuḷ

maturakavi - iṉpāc ceyyuḷ

cittirakavi - arumpāc ceyyuḷ

vittārakavi - perumpāc ceyyuḷ

★

lāvaṇiyam - kaṭṭaḻaku

nūl : pakkam : 116





muṉcaptam - etiroli

neṭuntūram uyarnta malaiyil periya mūṅkilkaḷ ōṅki vaḷarntuḷḷa cōlaiyil, taṅkaḷiṭam poruntiya teyvat taṉmaiyāl kāṇpārkku accattaiyuṇṭu paṇṇum teyvap peṇkaḷ palar oṉṟu kūṭi, ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṉṟa malaiyiṭamellām etiroli (muṉ captam) uṇṭākumpaṭiyākap pāṭi āṭuvar.

mēṟpaṭi nūl : pakkam : 11





★ ilakkumi - tirumakaḷ

irattiṉaṅkaḷ - maṇikaḷ

caṭākṣaram - āṟeḻuttu

tilakam - poṭṭu

muttirai - aṭaiyāḷam



nūl :





★

puṣpāvati - malar mukattammaiyār (1938)

pērāciriyar mayilai. civamuttu avarkaḷukku muṉ piṟanta kuḻantaiyiṉ peyar puṣpāvati eṉpatu. inta ammaiyār iṉṟu malar mukattammaiyār eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār. ivar 1938 ām āṇṭil ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa inti etirppu aṟappōril īṭupaṭṭut tamiḻ moḻikkākac ciṟai ceṉṟavar.

tamiḻneṟik kāvalar

pērāciriyar mayilai civamuttu niṉaivu malar

māṇavar maṉṟa veḷiyīṭu, ceṉṉai.

★

jalajāṭci - tāmaraikkaṇṇi (1938)

jalajāṭci eṉpavar tamiḻaṟiñar vallai pālacuppiramaṇiyam avarkaḷiṉ tuṇaiviyārāvār. jalajāṭci eṉṉum vaṭamoḻip peyarai nīkki, tūya tamiḻil tāmaraik kaṇṇi eṉṟu pāṟṟiyamaittavar pērāciriyar mayilai civamuttu avarkaḷāvār. tirumati. tāmaraik kaṇṇi ammaiyār 1938 ām āṇṭil ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa inti etirppu aṟappōril īṭupaṭṭut tamiḻmoḻikkaḷākac ciṟaiceṉṟavariṉ teriyavarāvār.

★

uruttiram - peruñciṉam

poruḷ eṉpatu yātō eṉiṉ, akattiṟkum puṟattiṟkum potu eṉpatu. akattaic cārntuvarum poruḷellām akapporuḷ eṉappaṭum. puṟattaic cārntu varum poruḷellām puṟapporuḷ eṉappaṭum. iccuvai vīram, accam, iḻivu, viyappu, kāmam, avalam, uruttiram (peruñciṉam), nakai, cāntam eṉa oṉpatākum.

nūl : akapporuḷum aruḷicceyalum (1938), pakkam : 5

nūlāciriyar : pirapanta vitvāṉ,

﻿tiruppuṟampayam irāmasvāmi nāyaṭu

★

kāntarva maṇam- kaḷavoḻukkam

ulakiṉkaṇ ellāc camayattārālum, ulakattārālum veṟukkappaṭṭa kaḷavoḻukkattai etaṟkākak kaṟṟal vēṇṭum. iṅkuk kūṟum kaḷavoḻukkam (kāntarvamaṇam) tīmai ceyyātu vīṭu payappatu oṉṟākum.

nūl : pakkam : 19



★

veḷḷai vāraṇaṉ - veṇ kōḻi (1938)

★

kiruṣṇasvāmi - vallikkaṇṇaṉ (1535)

1930kaḷilum, 40kaḷiṉ ārampa varuṭaṅkaḷilum, tēcīya uṇarcciyōṭu viṭutalai muḻakkam ceyyum vēkamāṉa eḻuttukkaḷai veḷiyiṭum pattirikaikaḷ pala tōṉṟi, naṭantu, maṟaintu koṇṭiruntaṉa. lōkacakti, pāratacakti, eṉṟa pattirikaikaḷ appaṭippaṭṭavai.

avaṟṟil nāṉ kataikaḷum, uṇarccikaramāṉa kaṭṭuraikaḷum pāṭalkaḷum niṟaiyavē eḻutiṉēṉ, palaratu kavaṉattaiyum avai īrttaṉa.

antac cantarppattil tāṉ eṉakku oru puṉaipeyar tēvai eṉa uṇarntēṉ. atuvarai rā. cu. kiruṣṇasvāmi eṉṟum, rācuki, eṉṟumtāṉ eḻutik koṇṭiruntēṉ.

kavipāratiyār taṉ naṇpar kuvaḷaiyūr kiruṣṇamāccāri eṉṟa peyaraik kuvaḷaik kaṇṇaṉ eṉa māṟṟiyiruntatu eṉ maṉacil patintiruntatu. atē pōla eṉ conta ūrāṉa rājavallipurattil uḷḷa valliyaiyum kiruṣṇasvāmi eṉpataik kaṇṇaṉ eṉa māṟṟi ataiyum iṇaittu, vallikkaṇṇaṉ eṉṟu eṉakku nāṉē cūṭṭik koṇṭēṉ.

nūl : vallikkaṇṇaṉiṉ pōrāṭṭaṅkaḷ

eṭuttu eḻutiyavar : ēntal iḷaṅkō

itaḻ : tāy - 22. 6. 1986

★

Press - eḻuttakam

ivveḷiyīṭṭait tamatu pōleṇṇit tamatu eḻuttakattil (accukkūṭam) patippiṭṭutaviya tōḻar na. vi. rākavaṉ arkaṭkum eṉ maṉamārn aṉpum naṉṟiyum uriyatākum.



nūl : intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? (1939), pakkam -5

nūlāciriyar : maṟai. tirunāvukkaracaṉ

★

uttiyōkam - araciyal nilai

vaṭa moḻikkuḷḷa perumai pārppaṉarkaḷukkāki ataṉāl pārppaṉarukku uṟaiyuḷ (vīṭu) amaittuk koṭuppatum, araciyal nilai (uttiyōkam) koṭuppatum, cattiram kaṭṭi uṇavu koṭuppatum, avarkaḷai uyarntōrāy matittuc ciṟappippatum, paṇṭum, iṉṟum vaḻaṅkuvatupōla nāḷai inti moḻikkuriya vaṭa nāṭṭārkku avaikaḷ koṭukkappaṭumallavā?

nūl : intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? (1939), pakkam -43

nūlāciriyar : vitvāṉ maṟai. tirunāvukkaracaṉ

★

Surgeons - aṟuttūṟṟiyāṟṟum maruttuvarkaḷ

ekiptiyarkaḷē toṉmaiyil nākarīkattil naṉi ciṟantiruntaṉar. kaṇṇāṭi kaṇṭu mutaṉ mutal ataṉāl kalaṉ amaittavarkaḷum avarkaḷē. 2300 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatum iṅkilāntu kaṇkāṭcic cālaiyil iruppatumākiya tuḷaikaruvi pōṉṟa uṟutiyāṉatu ikkālattilumillaiyām. kuḻantaikaḷ kuṭikkum irappar (Rubber)pāṟkaruvi akkālattil cuṭu maṇalāl iruntatu. aṟuttūṟṟi yāṟṟum maruttuvarkaḷ (carjaṉkaḷ) pal maruttuvar mutaliya palvakai maruttuvarkaḷum iruntaṉar. iṟantōr vāyelumpil taṅkap poyp paṟkaḷ taṅkiyiruntaṉa. iṟantōrāyiṉum avar tam pallaip piṭuṅkuvatu ekiptiyar iyalpukku ēṟṟatallavām.

nūl : kuṭiyaracu (1939 ākasṭu ௴l32)

kaṭṭuraiyāḷar : tamiḻāciriyar e. āḷavantār

★

pāṅk - paṇakkaṭai

vaṭa nāṭṭavarpāl namakkuḷḷa perumatippai ettaṉai ettaṉai vakaikaḷilō kāṭṭik koṇṭu varukiṉṟōm. vaṭa nāṭṭāraik kaṇṭāl cuyarājyattaik kaṇṭatupōla makiḻkiṉṟōm. taṅkaḷiṭattil nām koṇṭirukkum kuruṭṭu paktiyaik kaṇṭa vaṭa nāṭṭārk kāntikkullāyuṭaṉ ceṉṉaiyilum, tamiḻ nāṭṭu nakaraṅkaḷilum, veṟṟilaip pākkukkaṭai, miṭṭāy kaṭai, palacarakkukkaṭai, puṭavaikkaṭai, paṇakkaṭai (pāṅk), vaṭṭikkaṭai, pañcālai, maravālai, mutaliya kaṭaikaḷum, ālaikaḷum, naṭattukiṉṟaṉar.

nūl : intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? (1939), pakkam : 44

nūlāciriyar : vitvāṉ maṟai. tirunāvukkaracu

★

carvātikāram - taṉiyāṇai

ceṉṉai mākāṇat talaimai amaiccar, māṇpumikka irāca kōpālāccāriyār avarkaḷ, vaṭanāṭṭut talaivar cilarkkut tām ōr uṟutimoḻi koṭuttiruppatākat tāmē kūṟiyirukkiṉṟār.

avvuṟuti moḻiyai niṟaivēṟṟutaṟ poruṭṭut tām amaiccēṟṟavuṭaṉ tamiḻp pulavarkaḷaik kalantu koḷḷāmal, kalvit tuṟaiyil vallavarkaḷatu karuttaik kēḷāmal, tamiḻ makkaḷiṉ vāymoḻiyai vēṇṭāmal, caṭṭa capai uṟuppiṉarkaḷōṭu cūḻāmal, kāṅkaracuk kaḻakaṅkaḷiṉ karuttaik kēṭkāmal taṉiyāṇai (carvātikāram)yākak tamiḻ nāṭṭil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttiṉārkaḷ.

nūl : intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? (1939), pakkam : 1

nūlāciriyar : vitvāṉ maṟai. tirunāvukkaracu

★ niyāyastalam - muṟai maṉṟam

stalastāpaṉam - nāṭṭu nilaiyam

camaracam - potumai

★

vittārakavi - akalakavi

ācumutal nāṟkaviyum eṉṟatu ācukavi, maturakavi, atirakavi, vittārakavi eṉṟu collappaṭṭa nāṉku vitamāṉa kavikaḷai eṉka.

nūl : kantar kaliveṇpā (1939)





nūlāciriyar : kumarakurupara cuvāmikaḷ

patavurai, poḻippurai, vicēṭavurai, cu.ku. kōvintacāmi piḷḷai 2.

★

paramapatam - vīṭṭulakam

talaivi kūṟṟil kaṇṇaṉviṇ tōḻikkuvamai, kaṇṇaṉ viṇ - tirumāliṉ vīṭṭulakam (paramapatam); ataṉaiyaṭaintavarkaḷ aḻiviṉṟi vāḻvārkaḷ.

nūl : karantaik kaṭṭuraik kōvai (1939)

kaṭṭurai : tiruviruttam pakkam 105

kaṭṭuraiāḷar : vittuvāṉ ā. pūvarākam piḷḷai

★

pālacuppiramaṇiyaṉ - iḷamuruku ù T ôt ù N p @ (1939)

camaṣṭi caṭṭacapai - naṭu maṉṉavai

aḵtāvatu, intiyāviṉ naṭu maṉṉavai (camaṣṭi caṭṭacapai) yil pala mākāṇattavarum oṉṟukūṭip pēca oru potumoḻi vēṇṭum.

nūl : intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? (1939), pak. 14

nūlāciriyar : vitvāṉ maṟai. tirunāvukkaracu.

★ pirutuvi - maṇ

ṣīram - pāl

jalam - nīr

ātmā - āvi, uyir

akṉi - neruppu

kruham - vīṭu

ākāsam - veḷi, viṇ

santōṣam - makiḻcci



ākāram - uṇavu

ratam - tēr

lāvaṇyam - aḻaku

vāhaṉam - ūrti

alaṅkāram - aṇi

sarppam - pāmpu

āparaṇam - iḻai

utsavam - tiruviḻā

vitvāṉ - aṟiñaṉ

puṣpam - pū, malar

kaṣṭam - varuttam

tarmam - aṟam

prayōjaṉam - payaṉ

pāryai - maṉaivi

varam - kāyccal

puruṣaṉ - kaṇavaṉ

uṣṇam - cūṭu

varṣam - āṇṭu

kaṣāyam - poruṭkaḷai ūṟakkoṇṭatu

kaṉakam, svarṇam - poṉ

stōtram - pukaḻ

vruṣapam - erutu

karutam - ney

anukraham - aruḷ

saptam - oli

sapta - ēḻu

vārttai - col

aṣṭam - eṭṭu

surpaṉ - ñāyiṟu, pariti

sarīram - uṭal

saṅkītam - icai





varukṣam - maram

pūraṇa cantiraṉ - niṟai nilā

prayattanam - muyaṟci

nakṣatram - viṇmīṉkaḷ

samutram - kaṭal

pañcēntiram - aimpoṟi

āṉantapāṣyam - uvakai nīr

jyēṣṭa putraṉ - mūttamakaṉ

pautraṉ - pēraṉ (peyaraṉ - pāṭṭaṉ peyarai uṭaiyavaṉ)

tēhasram - mey varuttam

akṣarapyāsam - cuvaṭi tūkkutal

raktam - cennīr

nayaṉam - kaṇ

īsra saṅkalpam - tiruvaruṭ kuṟippu

siras - talai

putrapākyam, putrōṟpatti - makappēṟu

pātam - kāl

akṉi kāryam - eri ōmpal

kaṅkaṇa visarjaṉ - kāppu kaḷaital

stampa pratiṣṭai - pantal kāl

sanyācam - tuṟavu

tripatārttam - mupporuḷ

vivāha mahōtsavam - tirumaṇam

stirī - mātu

kaṉakāmparaṇ - poṉnakai



nūl : mōcūr ālaṭip piḷḷaiyār pukaḻp pattu - (1940)

mūlamum uraiyum

nūlāciriyar : mōcūr kantacāmi mutaliyār, pi.ē., em.ār. ē.je.

paccaiyappaṉ kallūri

★

Jury - meyviḷampi

itinerant Judges — cuṟṟivarum nītipatikaḷ

nīti paripālaṉattil iraṇṭām heṉṟi iraṇṭu mukkiyamāṉa tiṭṭaṅkaḷaip pukuttiṉār. 1. jūri eṉappaṭum meyviḷampikaḷāl vicāraṇai, 2. cuṟṟivarum nītipatikaḷ. ivai avaratu pāṭṭaṉārāṉa mutal heṉṟiyiṉ iraṇṭu cīrtiruttaṅkaḷai aṭippaṭaikaḷākak koṇṭavai.

nūl : piriṭṭaṉ varalāṟu (1066-1485) (1940) pakkam - 33

tamiḻil peyarppu : ma. caṇmuka cuntaram, em.ē.,el.ṭi.,

⁠ (ceṉṉaip paccaiyappaṉ kalācālait talaimaiyāciriyar)



★ Cricket — tuṭuppu āṭṭam

Hockey — vaḷaikaḻi āṭṭam

Rugby — piṭi pantāṭṭam

Basket Ball — kūṭaip pantāṭṭam



kēms eṉṟa pakutiyil tuṭuppu āṭṭamum (Cricket) vaḷaikaḻi āṭṭamum (Hockey), utai pantāṭṭamum (Foot Ball), piṭi pantāṭṭamum (Rugby), callaṭaip pantāṭṭamum (Tennis), kūṭaip pantāṭṭamum (Basket Ball) ivai pōlvaṉa piṟavum aṭaṅkum.

nūl : māṇavar tamiḻk kaṭṭurai (1940), pakkam - 16

nūlāciriyar : vittuvāṉ, pālūr, tu. kaṇṇappa mutaliyār

: (tamiḻ āciriyar muttiyālup pēṭṭai uyar kalācālai, ceṉṉai)

★

Suit case - tōl peṭṭi

eṉ tantaiyārum yāṉum tuṇikkaṭaikkuc ceṉṟu, eṉakku vēṇṭiya tuṇikaḷai eṭuttuk koṇṭōm; taṟkālap pēraṟiñarkaḷ eḻutiya āṅkilap puttakaṅkaḷaiyum, tamiḻp puttakaṅkaḷaiyum vāṅkik koṇṭōm; eṉakku oru tōl peṭṭi (SuitCase)illātatu oru kuṟaiyāy iruntatāl, ataiyum vāṅkik koṇṭēṉ.



nūl : māṇavar tamiḻk kaṭṭurai (1940), pakkam - 160

nūlāciriyar : vittuvāṉ pālūr, tu. kaṇṇappa mutaliyar

⁠(tamiḻ āciriyar. muttiyālup pēṭṭai uyar kalācālai, ceṉṉai)

★

iṉtamiḻ

tamiḻmoḻi iṉimaiyāṉatu eṉṟu ellārum collukiṟārkaḷ. ataṉ iṉimaiyai aṟintavarkaḷ ataṉai iṉtamiḻ eṉṟu collak kēṭkiṟōm.

nūl : caṅkanūṟ kaṭṭuraikaḷ (1946), pakkam : 1

nūlāciriyar : ti. cu. pālacuntaraṉ (iḷavaḻakaṉār)

⁠ (maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇavar)

★

apiviyaktamāka - veḷippaṭaiyāka

tāṉam - iṭutal

vinayam - aṭakkam

ilakṣaṇam - kuṟi

ilakṣiyam - muṟikkappaṭuvatu

vivakāram - ulaka vaḻakku



nūl : vivēka cintāmaṇi vētānta pariccētam (1940)

⁠(iraṇṭām patippu)

viḷakkam : tañcai mānakaram vi. pirammānanta cuvāmikaḷ

★

jalacanti - nīriṇai

kottaril orupālār pāsparas nīriṇai vaḻiyāl nuḻaintu kirēkka nāṭṭiṟ pukuntu ēteṉs nakarait tākkiṉar. avarkaḷ nakarattu nūl nilaiyattiṟkut tīyiṭaveṇṇiṉarāka, kottar talaivaṉ kaṟṟilaṉāyiṉum, nūlkaḷai erikkappaṭāteṉat taṭuttāṉ.

itaḻ : centamiḻ - jūṉ, jūlai 1940, tokuti : 37

kaṭṭurai : yavaṉar varalāṟu - pakkaṅkaḷ -368, 369

kaṭṭuraiyāḷar : ta. irāmanātapiḷḷai, pi.ē., (lond)

★

vilācam - viḷinilai

eḻutupavar viḷinilai (vilācam) kaṭitattiṉ talaippil iṭatu puṟattil amaital vēṇṭum. muḻu viḷi nilaiyaiyum eḻutiṉāltāṉ eḻutiyavar iṉṉāreṉṟu eḷitil aṟitaṟkum, patilaik kaṭitam eḻutiyavarkkē taṭaiyiṉṟic cērac ceyvataṟkum iyalum.

nūl : tamiḻk kaṟpikkum muṟai (1940), pakkam - 42

nūlāciriyar : ci. ilakkuvaṉār

⁠(tamiḻāciriyar, kaḻaka uyartarak kalvikkūṭam, naṉṉilam)

★

kumpāpiṣēkam - kuṭamuḻukku

tamiḻnāṭṭil vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam arakkōṇa (araṇ kuṉṟa)ttiṟku aṭutta mōcūr eṉṉum ūriluḷḷa tamiḻarākiya aṉparkaḷ, karuṅkallāl putiyatāka oru kōyil kaṭṭi muṭittup piḷḷaiyār paṭivattiṉai atil amaittu vekutāṉiya āṇṭu vaikācit tiṅkaḷ 27ām (1938 jūṉ 9ām nāḷākiya viyāḻakkiḻamai kuṭamuḻukku (kumpāpiṣēkam) naṭātti vaitataṉā.

nūl : mōcūr ālaṭip piḷḷaiyar pukaḻp pattu, pakkam : 1

mūlamum uraiyum (1940)

nūlāciriyar : mōcūr kantacāmi mutaliyār, pi.ē., em.ār.,

⁠(paccaiyappaṉ kallūri)

★

Conversation - collāṭal

collāṭal (Conversation)muṟaiyil kaṭṭuraikaḷai eḻutac ceyyiṉ, oru poruḷaip paṟṟit tāmē viṉavi ataṉ muḻu varalāṟṟaiyum aṟiyum tiṟaṉ peṟuvatōṭu ārāycciyaṟivum nāṭakam eḻutum vaṉmaiyum peṟṟavarkaḷāvārkaḷ.

nūl : tamiḻk kaṟpikkum muṟai (1940), pakkam : 41

nūlāciriyar : vittuvāṉ ci. ilakkuvaṉār

(tamiḻāciriyar, kaḻaka uyartarak kalvikkūṭam, naṉṉilam)

★

Badge - aṭaiyāḷap patakkam

ovvoru pirivukkum ovvoru talaivar uṇṭu. attalaivar, avvap piriviṉarukku uriya pākaṅkaḷaik kaṟpippar; avaṟṟil parīkṣaiyum vaippar. atil tēṟupavarkaḷukku appiriviṉ aṭaiyāḷap patakkam (Badge) koṭuppar.

nūl : māṇavar tamiḻk kaṭṭurai (1940), pakkam - 81

nūlāciriyar : vittuvāṉ pālūr tu. kaṇṇappa mutaliyār

⁠(tamiḻ āciriyar, muttiyālup pēṭṭai uyar kalācālai, ceṉṉai)

★





oru mātap pattirikkai - oru matimukattāḷ

tāymoḻi taḻaika!⁠ tāyakam vāḻka!!

tamiḻaṇaṅku

oru matimukattāḷ

attilaka vācaṉaipōl aṉaittulakum iṉpamuṟa

etticaiyum pukaḻmaṇakka iruntaperun tamiḻaṇaṅkē





malar - 1



itaḻ - 9



(1941)





āciriyar : ā.mā. civañāṉam, tamiḻaraṇ, āmpūr

⁠(pāratitācaṉ paramparaik kaviñar)





★

Fade - maṟaintu teḷital

(Fade) allatu maṟaintu teḷital eṉṟa vaḻikataip pōkkil iṉṉum atika vittiyācattaik kuṟippataṟku aṉucarikkappaṭukiṟatu.

cittiravāṇi

itaḻ : ciṉimā ulakam (16 .11 .1941)

⁠paṭam : 7; kāṭci ; 32; pakkam , 13

★

Direct Cut – nēr veṭṭu

oru ṣāṭṭu māṟi aṭutta ṣāṭṭu varuvataṟku iṅliṣil (Direct Cut) eṉkiṟārkaḷ. itaṟku nēr veṭṭu muṟai eṉṟu collalām. inta nēr veṭṭu muṟaiyiṉāl ciṉimāk kataiyil vēkam kāṭṭa muṭiyum.

citravāṇi

itaḻ : ciṉimā ulakam (16.11. 1941)

⁠paṭam 7; kāṭci 32 pakkam 12

★

Railway Station - nīrāvip poṟittoṭar nilaiyam

tirunāṅkūr - ivvūr tañcāvūr jillā cīkāḻit tālukāvil uḷḷatu. teṉṉintiya iruppup pātaiyil cīkāḻi eṉkiṟa nīrāvip poṟit toṭar nilaiyattil iṟaṅkic cālai mārkkamāyt teṉkiḻakkē ēḻeṭṭuk kaṟkaḷ ceṉṟāl ittalattai aṭaiyalām. vaittīcuvaraṉ kōvil eṉum nilaiyattil iṟaṅkik kiḻakkē aintāṟu kaṟkaḷ ceṉṟālum, itaṉai aṭaiyalākum. ivvūr nāṅkai eṉavum maruvi vaḻaṅkum.

itaḻ : centamiḻ (1941), tokuti - 38, pakuti - 3

kaṭṭuraiyāḷar : ca. srīnivāsayaṅkār

★

pirukatīcurar - peruvuṭaiyār

parāntakaṉatu koṭpēraṉāṉa irājakēcari mutalām irājarājaṉ eṉpavaṉ, ciṟu viḷakkil ēṟṟiya perum pantam pōla viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉē, pāṇṭiya cēra īḻa nāṭukaḷai veṉṟu avaṟṟaic cōḻa nāṭṭiṉ pirivukaḷākkic cōḻa cāmrājyattai amaittavaṉ ivaṉ civapakti mikkavaṉ tiruvāparaṇam mutaliyavaikaḷaip peruvāriyākak kōyilkaḷukku vaḻaṅkiṉavaṉ. tañcai mānakar ivaṉ kālattil aracar iruppākap polivu peṟṟu viḷaṅkiyatu. annakaril ivaṉ eṭuppitta irājarājēcuvaram eṉṉum pirukatīcurar (peruvuṭaiyār) kōyiloṉṟē ivaṉ perumaiyai iṉṟuvarai ulakil viḷakkiyuḷḷatu.

nūl : mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ(1941), pakkam : 14





nūlāciriyar : vi. rā. irāmaccantira tīkṣitar, em.ē.

⁠(varalāṟṟut tuṟaip pērāciriyar ceṉṉaip palkalaikkaḻakam)

★

puttaṉēri rā. cuppiramaṇiyaṉ - muruku

tirumaṇam

āciriyappā

maṇattaleṉ collē kūṭutaṟ poruḷilum,

naṟumaṇaṅ kamaḻtal naṟporuḷ taṉilum,

maṅkala moḻiyāy varuvatu kāṇka.





itaḻ : tirumaṇa aḻaippitaḻ (1942), pakkam 1

ākkiyōṉ : puttaṉēri rā. cuppiramaṇiyaṉ

⁠tamiḻ naṟ perun toṇṭaṉ

⁠(maṇanāḷ toṭarpāy maṇamakaṉ muruku ākkiyatu)

★

Lord - peruntarattār

patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil or āṅkilap pulamaiyāḷar cīṉa nāṭṭiṟ ceṉṟu ammānāṭṭu makkaḷuṭaṉ kūṭṭuṟavuṟṟu avar moḻikkaṇ ciṟantu viḷaṅkiya or arumperum poruṇūlait tammoḻiyiṟ peyarttamaittup pōṟṟiya varalāṟṟai avar eḻuttāṉē, īṇṭu eṭuttukkāṭṭit tamiḻakattār yāvarum aṟintu apperum poruṇūṟ poruḷkaḷ nam tamiḻ moḻik kaṇṇum potintu nilaiyuṟutal naṉṟum pōṟṟaṟ pālatāmeṉak kāṭṭutaṟku ikkaṭṭuraiyai varaikiṉṟēṉ. aṟiñarkaḷ ēṟṟuk koḷvārkaḷāka. avvāṅkila vaṟiñar tam peyar virumpātu tannāṭṭakattuk kalai nalañ cālac ciṟantōṅka uḻaitta peruntarattār (Lord) oruvarkku eḻutiviṭutta muṭaṅkal oṉṟu ēṟattāḻa irunūṟṟāṇṭukaḷāka nilavi varukiṉṟatu.

nūl : kōpālakiruṣṇa māccāriyār

⁠aṟupatāṇṭu niṟaivu viḻā mālai (1942)

kaṭṭuraiyāḷar : ti. po. paḻaṉiyappa piḷḷai, pakkam : 381

★

Assignment Card – kuṟipputtāḷ aṭṭai

Assignment Chart – kuṟippu viḷakka aṭṭai

pāṭacālai vēlai yāvaṟṟaiyum taṉippayiṟci mūlam naṭatta muṭiyātu. pōṉālum, vēlaiyiṉ perum pākattai immuṟaiyiṉ mūlam naṭattalām. taṉippayiṟci vēlaiyiṉ tiṟamaiyāṉa pakuti kuṟipput tāḷkaḷai upayōkippatēyākum. ovvoru māṇavaṉukkum oru kuṟipputtāḷ aṭṭaiyum (Assignment card) āciriyariṭam oru kuṟippu viḷakka aṭṭaiyum (Assignment Chart) irukka vēṇṭum.

nūl : tāymoḻi pōtikkum muṟai (1942), pakkam - 23

nūlāciriyar : vi. kē. cēṣāttiri, pi.ē., el.ṭi.,

⁠(ceṉṉai kalvi ilākā)

★ Individual Method — taṉippayiṟci muṟai

Assignment — kuṟipputtāḷ

Oral — vāymoḻi

List of words — coṟpaṭṭiyal

Vocabulary — collakarāti

Flash - Card — miṉṉaṭṭai

Punctuation Marks — māttiraip puḷḷikaḷ

Creative Expression — ākkac colvaṉmai



nūl : tāymoḻi pōtikkum muṟai (1942)

⁠arumpata akarāti, pakkaṅkaḷ - 2, 3

nūlāciriyar : vi. kē. cēṣāttiri, pi.ē., el.ṭi.,

⁠(ceṉṉai kalvi ilākā)

★

Circus - alaikkaḷam

viyācam - vāymoḻi viyācattukkum piṟaku eḻutum viyācam cuyamāṉa col vaṉmaiyiṉ avaciyam - campāṣaṇai, camvātam, māṇavarkaḷāl poṟukki eṭukkappaṭṭa paḻakkamāṉa viṣayaṅkaḷil piracaṅkaṅkaḷ - (2-m) oru maḻai nāḷ aṉupavam, poruṭ kāṭcic cālaiyaip pārvaiyiṭutal, alaikkaḷam.



nūl : tāymoḻi pōtikkum muṟai (1942), pakkaṅkaḷ - 7, 8

nūlāciriyar : vi. kē. cēṣāttiri, pi.ē., el.ṭi.,

⁠(ceṉṉai kalvi ilākā)

★

Degree – māttirai

vaikāci, āṇi, āṭi, āvaṇi mātaṅkaḷil inta jillāviluḷḷa maṟṟap pākaṅkaḷ kāṟṟum maḻaiyumiṉṟi varuntum pōtu iṅkē inta nalla kāṟṟum iḷamaḻaiyuṅ kiṭaikkiṉṟaṉa. maḻai peytālum peyyāviṭiṉum ikkālak karumēkaṅkaḷiṉūṭē paccai maraṅkaḷ koṭikaḷ mukantu vīcukiṉaṟa kāṟṟāṉatu cūriya veppattai 15 māttirai (Degree) varai kuṟaittu maṉatukku rammiyamāṉatum uṭalukku ukantatākavumuḷḷa oru ariya cītōṣṇa nilaiyaik koṭukkiṉṟatu.

nūl : tirukkuṟṟālat tala varalāṟu (1943), pakkaṅkaḷ : 9, 10

nūlāciriyar : ē. ci. ṣaṇmuka nayiṉār piḷḷai, pi.ē., pi.el.

⁠(tirukkuṟṟāla nātacuvāmi kōyil tarmakarttar)

★

Beauty Spot - aḻakiṉ uṟaiviṭam

airōppiyarkaḷē mutaṉ mutal uṭalnalaṅ kāraṇamāka iṅku vantatāl taṅkaḷ peljiya nāṭṭiluḷḷa spā eṉṉum ārōkya stalam pōṉṟu nīrvaḷam nirampi uṭal nalam koṭukkum talameṉṟu ivvūrai viyantu teṉṉāṭṭu spā eṉṟa puṉai peyariṭṭaṉar.

(Famous Spa of the South) iyaṟkai aḻakaik kaṇṭu makiḻntu aḻakiṉ uṟaiviṭam (Beauty Spot) eṉṟum pukaḻntaṉar.

mēṟpaṭi nūl : tirukkuṟṟālat talavaralāṟu (1943), pakkam - 13





Radio – oliparappi

cila varuṭaṅkaḷukku muṉ ivvūril nakara paripālaṉa capai (pañcāyattu) niṟuvappaṭṭu ippōtu tiruvāḷar ilañci miṭṭātār I. K. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ pi.ē., talaimaiyil potumakkaḷiṉ cukātāra naṉmaikaḷaip paṟpala vitaṅkaḷil kavaṉittu varukiṉṟatu. potumakkaḷ naṉmaikkāka oru oliparappi (Radio)yum, nalla puttakaṅkaḷaṭaṅkiya vācaka cālaiyum vaittirukkiṟārkaḷ.

mēṟpaṭi nūl : tirukkuṟṟālat talavaralāṟu (1943), pakkam - 17





★

Department of Epigraphy - kalveṭṭup pativu nilaiyattiṉar

ittalattaip paṟṟiya kalveṭṭukaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa. ivaṟṟait teṉṉintiyak kalveṭṭup pativu nilaiyattiṉar (Department of Epigraphy) eṭuttu eḻutiyirukkiṉṟaṉar. avai 1895ām varuṣattu 203, 204 eṇkaḷuḷḷa kalveṭṭukaḷāka eḻutappaṭṭu teṉṉintiya cilā cāsaṉaṅkaḷ pakuti 5l 767, 768m eṇkaḷāka veḷivantuḷḷaṉa.

mēṟpaṭi nūl : tirukkuṟṟālat talavaralāṟu (1943), pakkaṅkaḷ : 42, 43,

⁠(tirukkuṟṟāla nātacuvāmi kōyil tarmakarttā)

★

Executive Officer – āṇaiyāḷar

taṟkālam ceṅkōṭṭai miṭṭātār, tiru. em. cuppiramaṇiyak karaiyāḷar āṭcit tarma karttarāyum, teṉkāci, vakkīl, tiru. ṭi.es caṅkaranārāyaṇa piḷḷai pi.ē., pi.el, aṭvakēṭ tiru. ē.ci. ṣaṇmuka nayiṉār piḷḷai pi.ē., pi.el, tarma karttarkaḷāyum niyamikkappaṭṭu nirvākam naṭatti varukiṉṟaṉar. mātac campaḷam rūpāy 200 varai peṟum oru āṇaiyāḷaraiyum (Executive Officer) niyamikkiṉṟaṉar. ippōtuḷḷa āṇaiyāḷar tiruvāḷar kē.vi. cuppaiyāp piḷḷaiyavarkaḷ B.A.,

nūl : tirukkuṟṟālat talavaralāṟu (1943), pakkam - 60



★

nārāyaṇacāmi - tirumāl aṭikaḷ (1943)

aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil nāṉum neṭuñceḻiyaṉum oṉṟākap paṭittōm. antak kālattil neṭuñceḻiyaṉukkup pēcumpōtu nākku puraḷak kaṣṭappaṭum.

anta nākkuc cariyākak kūḻāṅkaṟkaḷai vāyil aṭakkiyapaṭi 6 mātam payiṟci peṟṟār. tiṉamum pēcip pēcip paḻakuvār. anta nāt taṭu māṟṟam māṟiyatu. ciṟanta pēccāḷar āṉār.

nārāyaṇacāmi eṉṟa peyarai mutalil tirumāl aṭikaḷ eṉṟu taṉ peyarai māṟṟik koṇṭār. appaṭi mūṉṟu mātaṅkaḷ iruntār. itu eṉṉa tirumālukku aṭikaḷ eṉṟu kēṭṭēṉ. piṟaku avar paṭṭukkōṭṭai pōyviṭṭut tirumpumpōtu neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa peyarōṭu vantār.

itaḻ : navamaṇi, 13.7.1970





★

muruku. cuppiramaṇiyaṉ

āciriyar murukuviṉ eḻuttulakam cumār 40 āṇṭukaḷukku muṉ tuvaṅkiyatu eṉṟu collalām.

tirucci arc. cūcaiyappar uyarnilaip paḷḷiyil 1939 ām āṇṭu aintām paṭivattil paṭittuk koṇṭiruntapōtu tiru. murukuviṉ kaṭṭurai oṉṟait tamiḻāciriyar mīṉāṭci cuntaram piḷḷai vakuppil paṭittuk kāṭṭi kaṭṭurai eṉṟāl ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu aḻuttamākac coṉṉār.

1942l paṭippu, mutal palkalaikkaḻaka vakuppōṭu muṭintatu. paṭippu muṭiyumuṉṉar tirucciyilēyē iḷantamiḻaṉ eṉṉum tiṅkaḷirumuṟai ēṭṭait tuvakkiṉār.

iḷantamiḻaṉil muruku eṉṉum puṉaipeyaril eḻuti vantatōṭu, iḷantamiḻaṉ āciriyar muruku eṉṉum peyarilēyē vantatu. atuvē piṟaku peyarukku muṉṉāl cērntu muruku cuppiramaṇiyaṉ eṉṟākiviṭṭatu.

nūl : tamiḻkkāvalar muruku cuppiramaṇiyaṉ

⁠poṉviḻā malar (1976), pakkam - 36, 37

tokuppu : paritā maṇāḷaṉ





★

pirayōjaṉam - payaṉ

pāryai - maṉaivi

jvaram - kāyccal

puruṣaṉ - kaṇavaṉ



★

reṅkacāmi- araṅkaṇṇal (1943)

25 āṇṭukaḷukku muṉpu! ‘kiḷampiṟṟuk kāṇ tamiḻc ciṅkak kūṭṭam! kiḻitteṟiyat tēṭutukāṇpakaik kūṭṭattai’ eṉṟu pāratitācaṉār pārāṭṭiya tiruvārūril, oru tamiḻk kukai, mā. veṇkō eṉum puṉaipeyarukkuḷ taṉṉai maṟaittuk koṇṭa vayalūr caṇmukam, tirukkuvaḷai karuṇāniti, kōmal raṅkacāmi, tiruvārūr cāmā, vijayapuram cellak kaṇapati, kuḷakkarai cīṉuvācaṉ... aṭikkaṭi inta māṇavap paṭṭāḷam antak ‘kukai’kkuḷ kūṭum. tirukkuvaḷai karuṇāniti vēlaiyiruntāltāṉ varuvār. avar tavira maṟṟa nāṅkaḷ ellām oru kūṭṭam. tamiḻ mītu eṅkaḷukku ōr ācai.

eṉatu māṇava ācāṉ va. kō. caṇmukam ōr avaik kōḻai! mirācu vīṭṭup piḷḷai eṉum niṉaippum vacatiyāṉa vāḻvum avarukku appōtu amaiyātiruntāl iṉṟu avar kaviñarkaḷil kaviñarākavō allatu iṉṉoru karuṇānitiyākavō iruntirukkalām. ciṟanta tamiḻt tumpī! avaruṭaiya vīṭutāṉ eṅkaḷ kukai. kōmal raṅkacāmiyāṉa eṉṉai araṅkaṇṇal ākkiyatu avartāṉ.

rāma. araṅkaṇṇal, em.el.ē. curatā poṅkal malar - 1970





★

Bus - neyyāvi ūrti

neyyāvi ūrtiyilē (poruḷ teriyāviṭṭāl nīlai pāṣaiyiluḷḷa pas eṉṟa ticaic collai upayōkittuk koḷḷavum) pirayāṇam ceytu koṇṭirunta, oru cakōtari vēṭikkaiyāka oṉṟaic colla, ataik kēṭṭa maṟṟap pirayāṇikaḷ kol eṉṟu cirittārkaḷ.

nūl : acōkavaṉam (1944), pakkam -92

nūlāciriyar : e. muttucivaṉ

★

Bangalow - taṅkiṭam

porunaiyāṟu immalaimicait tōṉṟik kīḻ nōkki ōṭi varukiṟatu. itu tōṉṟum iṭam catuppu nilamāka eppōtum taṇṇīr ūṟik koṇṭē irukkiṟatu. itu ciṟitu tūram vantavuṭaṉ kaṉṉikaṭṭi eṉṟa ōriṭam irukkiṟatu. avviṭam marac ceṟivuḷḷatāyp pēraḻakiṉatāy viḷaṅkukiṉṟatu. iṅkē taṅkiṭam oṉṟirukkiṟatu.

nūl : pāvanācam pāvanāca cari kōvil varalāṟu (1944), pak. 5

nūlāciriyar : i. mu. cuppiramaṇiyapiḷḷai, talaimait tamiḻāciriyar,

nāṭṭāṇmai uyarppaḷḷikkūṭam, caṅkaraṉ kōvil.

★

Profiles - pakkap pārvaip paṭaṅkaḷ

inta nākarikamaṟṟa kāṭṭu maṉitarkaḷukkup paṭam varaiyat terintiruntatu. āṉāl kākitattāḷkaḷāvatu eḻutukōlāvatu maitīṭṭum karuviyāvatu akkālattil irukkavillai. kal ūcikaḷum kūrmaiyāṉa karuvikaḷumē avarkaḷiṭam iruntaṉa. ivaṟṟaik koṇṭu kukaikaḷiṉ cuvarkaḷil avarkaḷ mirukaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷaik kīṟi varaintārkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa cittiraṅkaḷil cila mikavum naṉṟāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl avaikaḷellām pakkap pārvaip paṭaṅkaḷ (Profiles). pakkap pārvaip paṭaṅkaḷai varaivatu eḷitu eṉṟu uṉakkut teriyum.

nūl : javāharlāl nēruviṉ kaṭitaṅkaḷ (1944)

⁠pakkaṅkaḷ -43, 44

moḻipeyarppu : ci. rā. vēṅkaṭarāmaṉ, pi.ē. pi.el,

⁠(intiya ūḻiyar caṅkam)

★

vākkiyam - coṟṟoṭar

irāmaṉ pāṭam paṭikkiṟāṉ

cītai kōlam pōṭukiṟāḷ

pacu pāl tarum

nāy vīṭṭaik kākkum.





ivvāṟu pala coṟkaḷ toṭarākac cērnta coṟṟoṭarāl (vākkiyattāl) oru karuttiṉaip piṟarukku aṟivikkiṉṟōm.

nūl : ciṟuvar tamiḻilakkaṇam (1945) pakkam - 5



nūlāciriyar : vē. vēṅkaṭarājulu reṭṭiyār

★

kiḷāriṉeṭ - kiḷariyam

itu airōppiyat tuḷaikkaruvikaḷ oṉṟu. ippōtu itu tañcāvūrk kūṭṭiyattil (pāṇṭil) iṭam peṟṟuḷḷatu. itaic catirk kaccērikaḷil vācikkappaṭum ciṉṉa mēḷattil, kuḻalukkum muka vīṇaikkum patilāka mutaṉmutalāka nuḻaittavar makātēva naṭṭuvaṉār āvār.

nūl : tamiḻar icaik karuvikaḷ (1945), pakkam - 50

nūlāciriyar : pi. kōtaṇṭarāmaṉ

★

cāyācarīram - niḻaluṭal

nūl : pañcākkara tēcikar antāti (1945) pakkam . 8

kuṟippurai : vi. citampara rāmaliṅka piḷḷai

⁠(tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa vittuvāṉ)

★

Band - kūṭṭiyam

airōppiya icaiyiṉ toṭarpiṉāl tamiḻnāṭṭu icaiyil ēṟpaṭṭa navīṉaṅkaḷil pāṇṭu (kūṭṭiyam) eṉpatum oṉṟu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil, tañcāvūr camastāṉattil, marattālum, pittaḷaiyālum āṉa icaik karuvikaḷaik koṇṭu oḻuṅkāka amaikkappaṭṭa mutal pāṇṭu, karunāṭaka icai muṟaiyil vācikkappeṟṟatu.

nūl : tamiḻar icaik karuvikaḷ (1945), pakkam - 62

nūlāciriyar : pi. kōtaṇṭarāmaṉ

★

Universe - ulakat tokuti

tarukkaiyuṭaiya maṉattavarkaḷē ! nīṅkaḷ pōy viṭuṅkaḷ; meyyaṭiyārkaḷē! viraivāka vāruṅkaḷ aṭiyār kūṭṭattil cērntu, iṟaivaṉ campantamāṉa piṟaruṭaiya anupavaṅkaḷaik kēṭṭum tammuṭaiya anupavaṅkaḷaip piṟarukkuc colliyum paramparaiyāka īcaṉukku aṭimaip paṇi ceyyuṅkaḷ. ulakat tokutiyaiyum kaṭanta appāṟpaṭṭa poruḷ, aḷavukaṭanta āṉanta veḷḷamāyirukkum allatu āṉanta veḷḷattait tarum poruḷ, muṉṉum, ippōtum, ekkālattum (aḻiyātu) uḷḷa poruḷeṉṟē civaperumāṉukkup pallāṇṭu kūṟukiṉṟōm.

nūl : caiva camaya viḷakkam (1946), pakkam - 51

nūlāciriyar : a. cōmacuntara ceṭṭiyār

⁠(cēkkiḻār tiruppaṇik kaḻakat talaivar)

★

Vacuum – pāḻ

vāy tiṟantu pakavāṉaip pēriṭṭaḻaiyāmal maṉattāl tiyāṉippavarkaḷum avaraik (pakavāṉai) kutā eṉṉum nāmattāl ocaipaṭāmal colli, ētāvatoru vaṭivattālēyē tiyāṉippārkaḷ. avarai ētēṉumoru pāvaṉaiyiṉālaṉṟi tiyāṉittal eḷitaṉṟu. avarai ākāyamākavāvatu tiyāṉittē tīra vēṇṭum. ākāyamum oru poruḷē aṉṟi veṟum pāḻ alla. muppāḻum pāḻāy muṭiviloru cūṉiyamām, appālum pāḻeṉṟaṟi eṉṟapaṭi pakavāṉaip pāḻ eṉṟālum avarkku nāmam ēṟpaṭukiṟatu. eppōtu nāmam ēṟpaṭukiṟatō, appōtu rūpamum ēṟpaṭāmal irātu.

nūl : kapīrtās (1945), pakkam : 9, 10

nūlāciriyar : paṇṭitar ma. māṇikka vācakam piḷḷai





★

eliṉēriyō - kāṭcik kōppu

'liṉēriyō' eṉpatu oru āṅkilac col. tamiḻil ataṉ pirati patam 'kāṭcik kōppu'.

ippatam ciṉimāvukkum cari, ṭirāmāvukkum cari - potuvāṉatu.

itaḻ : kuṇṭuci, navampar 1947, pakkam :12, paṭṭai - 1, ūci - 2

kaṭṭuraiyāḷar : pālapārati ca. tu. cu. yōkiyār

★ pēṭiṉ - vaḷarpiṟai

lāṅ allatu slō pēṭiṉ - nīḷ vaḷar piṟai

pēṭavuṭ - tēypiṟai



lāṅ pēṭavuṭ - nīḷa tēypiṟai

ṭisālv - tēy vaḷarpiṟai

vaip - tuṭaippu

kaṭ - veṭṭu

airis iṉ - uṭ cuḻal

airis avuṭ - veḷiccuḻal

sūpar impōs - aṭukkuk kāṭci

malṭipiḷ ekspōṣar - aṭukkut tūkku

ṭisṭaṇṭ ṣāṭ - neṭun tolaivuk kāṭci

lāṅ ṣāṭ - tolaivuk kāṭci

pikḷōs ap - nuṇṇaṇi

kḷōs ap - aṇmaik kāṭci

ṭāp ṣāṭ - muṭinērk kāṭci

sṭreyṭ ṣāp - nērk kāṭci

ṭrak ṣāṭ - karuvip pāyppu

krēṉ ṣāṭ - tūkkip pāyppu

māsk ṣāṭ - maṟaippuk kāṭci



itaḻ : kuṇṭuci, navampar 1947, pakkam : 14, paṭṭai - 1, ūci - 2

kaṭṭuraiyāḷar : pālapārati catu. cu. yōkiyār

★

avatāram

avatāram eṉpataṟkuk kīḻiṟaṅkutal eṉpatu poruḷ. uyarnilaiyiluḷḷa oruvar, piṟar nalaṉ nāṭi ulakil tōṉṟuvataittāṉ avatāram eṉak kūṟukiṉṟōm.

nūl : periyāḻvār peṇkoṭi (1947), pakkam : 176

nūlāciriyar : paṇṭitai es. kiruṣṇavēṇi ammaiyār.

★

camcāra neḷakā - vāḻkkaip paṭaku

prakati pikcars & sṭār kampaiṉs tayāritta camcāra neḷakā allatu vāḻkkaip paṭaku (tamiḻ)

puttakam : camcāra neḷakā allatu vāḻkkaip paṭaku

⁠pāṭṭupputtakam (1948), pakkam 1

nūlāciriyar : naṭikar pi. ār. pantulu

★

cuntarēcaṉ - eḻilaṉ (1948)

cuntarēca turai eṉṟa iyaṟpeyar koṇṭa vāṉampāṭi eḻilaṉ vāṉampāṭi eṉṉum puṉai peyarkaḷil eḻutiṉār. vāṉampāṭi eṉṉum peyaril 1948l vāra itaḻ naṭattiṉār. piṉṉar 1973l kavitā maṇṭalam eṉṉum kavitai ēṭṭait toṭaṅki 3 āṇṭukaḷ naṭattiṉār.

itaḻ : iḷantamiḻaṉ jaṉavari mārc 1989), pakkam 10

ciṟappāciriyar : ti. va. meykaṇṭār.

★

cuvāmi aruṇakirinātar - cemmalai aṇṇalāraṭikaḷ

nūl : makkaḷiṉ kaṭamai (1948), pakkam - 1

ākkiyōṉ : cuvāmi aruṇakirinātar eṉa vaḻaṅkum cemmalai aṇṇalāraṭikaḷ

★

rājarattiṉam - aracumaṇi

tiruvallikkēṇiyil uḷḷa kelleṭ mēlnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟirukkum pulavar aracumaṇiyiṉ iyaṟpeyar rājarattiṉam eṉpatākum. appeyarai aracumaṇi eṉṟu 1948ām āṇṭil ivar māṟṟi vaittuk koṇṭār. ★

Power House – miṉ maṉai

19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil maicūr nāṭṭu carkkār taṅkaḷ nāṭṭil uḷḷa jīvanatikaḷiṉ iyaṟkaiyāṉa nīr vīḻccikaḷiṉ utaviyāl miṉcāra caktiyait tayārikka muṉ vantaṉar. civacamuttiram eṉṟa iṭattil uḷḷa kāviriyiṉ nīr vīḻcciyaṇṭai 1902l miṉmaṉai (Power House) oṉṟai niṟuvi miṉcārattai tōṟṟi, aṅkiruntu 92.mail tūrattil uḷḷa kōlār taṅka vayalkaḷukkuk koṇṭu pōy, viḷakkerikkavum, yantiraṅkaḷai iyakkavum upayōkittaṉar. ic caktiyaik koṇṭu naṭatta pala toḻiṟcālaikaḷaiyum ēṟpaṭutti, intiyāvukku, ēṉ āciyāvukkē vaḻi kāṭaṭiṉākaḷ.

nūl : tirāviṭa nāṭu (mutal pākam) (1949),

⁠amaippiyal, pakkam - 72

nūlāciriyar : a. ku. pālacuntaraṉār, pi.ē., el.ṭi.

⁠(āciriyar, cintātirippēṭṭai

⁠⁠uyarnilaip paḷḷi, ceṉṉai)

★

pirivu upacārap pattirikai - pirivu viṭai itaḻ (1545)

ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūriyil tamiḻp pērāciriyarum, tamiḻt tuṟait talaivarumāyirunta pērāciriyar mo. a. turaiyaraṅkaṉār avarkaḷ pi.ō.el, em.ō.el. -

maturait tiyākarāya kallūrit tamiḻp pērāciriyarākac ceṉṟapōtu pārāṭṭi aḷitta ceṉṟapōtu pirivu viṭai itaḻ.

paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻ māṇavarkaḷ

cēttuppaṭṭu

18 10.1949 itaḻ : itaḻ iṇakkam (1949), malar : 3, itaḻ 9

āciriyar : vitvāṉ mo. a. turai. araṅkacāmi, pi.ō.el,

★

Projector - oḷiyuruva iyantiram

rāparṭ pāl eṉṟa aṟiñaṉ mutaṉ muṟaiyāka kiṉiṭōs kōppaiyum paṭaviḷakkaiyum iṇaittu oḷiyuruvattait tiraiyil viḻacceytāṉ. ataittāṉ ellōrum vēṭikkaip pārttaṉar. anēkamāka pāl, pēcāta ciṉimāvaik kaṇṭupiṭittu viṭṭāṉ eṉṟē kūṟa vēṇṭum. itē camayattil pirāṉcu nāṭṭil lūmiri cakōtararkaḷum amerikkāvil lātam (Latham) eṉpavaṉum oḷiyuruva iyantiram kaṇṭupiṭittaṉar.

nūl : kaḷañciyam (1949), pakkam , 54

nūlāciriyar : irā. neṭuñceḻiyaṉ em.ē.,

★ meḷaṉa muttirai - collāk kuṟi

āṉantam - civappēṟṟiṉpam



nūl : kaviñaṉ uḷḷam (1949)

nūlāciriyar : vittuvāṉ na. cuppu reṭṭiyār, pi.ē. pi.essi.

⁠el.ṭi., talaimaiyāciriyar jamīntār

⁠uyarnilaip paḷḷi, tuṟaiyūr.

★

cuntararācu - aḻakaracaṉ

aṟivippu

innūlai eṉ ammāṉāriṭamiruntu yāṉ vilaikku vāṅkik koṇṭamaiyāl, itaṉ patippurimai eṉatākum.

cēlam,





cuntararācu eṉṉum





29, 12. 1949





aḻakaracaṉ





nūl : collārāyccik kaṭṭuraikaḷ (1949)

nūlāciriyar : paṇṭita pulava ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō. el (cēlam

⁠nakarāṇmaik kallūrit tamiḻt tuṟait talaivar)

★

cuntarēcaṉ - eḻilaracaṉ - eḻilaṉ

kaviñar vāṉampāṭi eṉṟu tamiḻarkaḷāl aḻaikkappaṭ, kalaimāmaṇi, kaviñar tilakam, kavisrī kaviñar vāṉampāṭi turai cuntarēcaṉ avarkaḷ 1948l vāṉampāṭi eṉṉum vāra itaḻiṉait toṭaṅki cila kālam naṭattiṉār.

iḷamaik kālattiliruntē eḻilaracaṉ, eḻilaṉ eṉṉum puṉai peyarkaḷil eḻuti vantār. vāṉampāṭi pattirikaiyilum āciriyar eḻilaṉ eṉṟē kāṇappaṭukiṟatu.

ti. va. meykaṇṭār

nūl : amarar kalaiāmaṇi kaviñar vāṉampāṭi

⁠vāḻkkaik kuṟippu (1987)

★

pārati - 'kalvi' aṟivuḷḷavar

pāratiyārukku avar tantaiyār vaitta peyar cuppiramaṇiyam eṉpatākum. tām iḷam paruvattiṉarāyp irunta pōtē ivar kalvi aṟivuḷḷavarākak kāṇappaṭṭamaiyiṉāl, virutai civañāṉa yōkiyār eṉṉum aṟiñar, kalvi aṟivuḷḷavar eṉṉum poruḷpaṭum pārati eṉṉum paṭṭattai ivarukku, eṭṭayapuram camastāṉattilē, kuru kukatācap piḷḷai vīṭṭilē, kaṟṟōr pukaḻum avaiyilē, aḷittār.

nūl : tamiḻp perumakkaḷ pakkam - 68, ēpral, 1949 ām āṇṭu veḷivanta nūl

nūlāciriyar : es. es. aruṇakirinātar.

★

pūtak kaṇṇāṭi - urupperukkik kaṇṇāṭi

vāṉattil - kocu mutaṟkoṇṭu periya kaḻukuvaraiyumākap palavakaippaṭṭa pirāṇikaḷ paṟavaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ iṟakkaikaḷaik kālkaḷākak koṇṭu kāṟṟeṉṉum pātaiyil naṭantum, paṟavaikaḷāka vāṉa veḷiyil cañcarikkiṉṟaṉa. ivaikaḷ nam mukak kaṇkoṇṭu kaṇṭapirāṇikaḷākum. urupperukki pūtak kaṇṇāṭiyum koṇṭu kaṇṭāl iṉṉum ciṟiya uyirpporuḷkaḷaiyum kāṇalām. nūl kaṇ koṇṭu kaṇṭāl iṉṉum periya uyirp poruḷkaḷaiyum, ciṟiyavaikaḷaiyum kāṇalām.

nūl : maṉita iyalpu (1949) pakkam -21

nūlāciriyar : tiruttēvar paḻaniyappak kavuṇṭar

⁠(paramātvaita cittānta āciriyar)

★

ñāṉēntiriyam - puṟamaṟi karuvi

mirukātikaḷiṉ akavuṇarvu piṟantatiliruntu perumpālum oraḷavuḷḷatākavē kāṇappaṭukiṟatu. viruttiyaṭaivatillai. atu puṟamaṟi karuviyāṉa (ñāṉēntiriyamāṉa) kaṇ, kātu, mūkku, nākkup pōṉṟatāyirukkiṟatu. pattu vayatil iraṇṭu kaja tūrattil terinta tiṉai, 15 vayatil 4 kaja tūrattilum, 20 vayatil 20 kaja tūrattil kaṇṇukku naṉṟāy teriyum eṉpatu illai. 10 vayatil eppaṭi evvaḷavu tūrattil teriyumō 30, 40 vayatilēyum appaṭi avvaḷavu tūrattiṟṟāṉ teriyum. inta ñāṉēntiriyaṅkaḷiṉ aṟivu maṉita uṭampilāṉālum cari avvāṟu aḷantu pōṭṭatēyākum.

nūl : pakkam 30





★

Gide - cuṭṭikkāṭṭi

taṉuṣkōṭikku cētu eṉṟum peyar vaḻaṅkukiṟatu. vaṅkāḷa virikuṭāvum intu makācamuttiramum kalakkum immuṉaiyil kuḷittāl nalla kati kiṭaikkum eṉṟu rāmēccurattukku varum intukkaḷ palar iṅku vantu muḻukiviṭṭup pōkiṟārkaḷ. ivviṭattiliruntu tiṉantōṟum nīrāvik kappalkaḷ pirayāṇikaḷaiyum, cāmāṉkaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu laṅkaikkuc celkiṉṟaṉa. ittīvil vacippavarkaḷ paṭakōṭṭutal, mīṉ piṭittal mutaliya toḻilkaḷaic ceytu piḻaikkiṟārkaḷ. ramēccurattilum, taṉuṣkōṭiyilum appuṇṇiya kṣēttiraṅkaḷil uḷḷa paḻaiya ciṉṉaṅkaḷai cuṭṭikkāṭṭi naṟkatikku vaḻikāṭṭum pārppaṉarum palar vacikkiṟārkaḷ.

nūl : tirāviṭa nāṭu (mutal pākam) (1949)

⁠amaippu iyal, pakkam - 7

nūlāciriyar : a. ku. pālacuntaraṉār, pi.ē., el.ṭi.

⁠(āciriyar, cintātirippēṭṭai uyarnilaip paḷḷi, ceṉṉai)



★

Art - kaivaṉmai

kaittiṟaṉ eṉpatu maṉitaṉ uḷḷattil uḷḷa āṉma vuṇarcciyaiyum iṟaivaṉaiyum oṉṟupaṭuttuvatākum. itaṉ peruñ ciṟappai uḷaṅkoṇṭa nam muṉṉōr aḻakiṉai ātarittaṉar. aḻakiya cōlaikaḷai amaittaṉar. aḻakoḻuku kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭiṉar, iyaṟkai aḻaku vāykkap peṟṟa iṭaṅkaḷil ceyaṟkai aḻakaiyum ciṟappuṟac ceytaṉar. iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyum kūṭiya vaḻi iṉpa veḷḷam perukkeṭuttōṭukiṉṟatu pōlap pēraḻaku perum polivuṭaṉ viḷaṅkum aṉṟō? iṅṅṇam nam muṉṉōr pēraḻakil piṟantaṉar. pēreḻilil vaḷarntaṉar; avvaḻakilēyē iraṇṭaṟak kalantaṉar. avvaḻakiṉai akamakiḻak kāṭṭa vallatu kaivaṉmai oṉṟēyākum.

nūl : aṟiviyal kaṭṭuraikaḷ (1949), pakkam : 11

nūlāciriyar : pērāciriyar pi. irāmanātaṉ em. ē.

★

Outline Map – puṟavarippaṭam

nūl : kaṭṭurai viḷakkam (1949)

nūlāciriyar : vittuvāṉ ār. kaṉṉiyappa nāyakar

⁠tamiḻāciriyar āṇṭarcaṉ uyarnilaip paḷḷi, kāñcipuram

★

ci. ceṉrāyal - tamiḻaṉpaṉ

1950il tamiḻaracaṉ, tacāvatāṉi kaṇakkāyar mī. u. kāṉmukamatu pulavar avarkaḷ, ceṉrāyal eṉṟa peyarai tamiḻaṉpaṉ eṉa māṟṟam ceytār.

★

tāḷappēccu

cāvi : cuḻaṭṭavum illai kaḻaṭṭavumillai

cōṟu camaikka jalam eṅkē?

vitū : colṟataik kēḷaṭi tōṇṭiyait tūkkiṉēṉ

ṭuṭuppuṉṉu reṇṭā pōcciṭi

puttakam : rājā - vikkiramā, tiraippāṭal puttakam (1950) pakkam : 6

collākkam : tiraippāṭalāciriyar citamparam ē. em. naṭarāja kavi

★

va. irācamaṉōkaraṉ - va. kōvaḻakaṉ (1950)

paḻaṉi nakarāṭci uyarnilaip paḷḷiyil 1950-51 ām āṇṭu pattām vakuppu paṭikkumpōtu kēṭayam eṉṉum peyaril kaiyeḻuttup pirati naṭattappaṭṭatu.

'kōvaḻakaṉ' eṉkiṟa puṉaippeyaril, kavitai, kaṭṭurai, katai eḻutiṉēṉ.

va. kōvaḻakaṉ (1950)

(va. irācamaṉōkaraṉ)

pulavar mā. naṭarācaṉ, tamiḻāciriyar

paḻaṉinakarāṭci uyarnilaippaḷḷi, eṉ peyarai māṟṟiṉār.

★

Black Marketing - iruṭṭu vāṇipam

iruṭṭu vāṇipamum, (Black-Marketing) tiruṭṭuk koḷḷaiyum, curuṭṭip patukkutalum, piraṭṭup pittalāṭṭamum tamiḻaṉukkup piṭikkātaṉa eṉpataṟku ippāṭal oṉṟē pōtiyacāṉṟākum.

nūl : tamiḻ uḷḷam (1950), pakkam : 110

nūlāciriyar : vitvāṉ ji. cuppiramaṇiya piḷḷai, em.ē. pi.el.

⁠(tuṇaip pērāciriyar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam)



★

racītu - paṇap paṟṟuc cīṭṭu

ippaṇiyil ārvamuḷḷa aṉparkaḷum, pattirikaikaḷukkuriyavarkaḷum āciriyarkaḷum potumakkaḷiṭam kaṭṭaṇam naṉkoṭai tiraṭṭip peyar vivaraṅkaḷuṭaṉ aḷittutaviṉāl, avaravarkaḷ koṭukkum peyarppaṭṭiyiṉpaṭi kurukulattiṉ paṇap paṟṟuc cīṭṭu iracītukaḷ aṉuppap peṟum.

nūl : tamiḻppaṇi (1950), pakkam : 54

nūlāciriyar : tamiḻakattiṉ tamiḻppaṇik kuḻuviṉar

⁠(uṟaiyūr - tiruccirāppaḷḷi)

★



pañcapāṇam - aintampu

tvajam - koṭi

camarakēcari - pōrcciṅkam





nāḷiyal viḷakkam eṉṉum nantaṉa varuṣattuc cutta vākkiya pañcāṅkam (1951)

āciriyar : vitvāṉ : cō. aruṇācala tēcikar (cīrkāḻi)



★

Lipstick - utaṭṭuccāyam

utaṭṭuccāyam aḻintu pōy viṭumē eṉṟu kātalaṉai muttamiṭat tayaṅkukiṟavaḷaip paṟṟiyum, jarikai vēṣṭi aḻukkāy pōy viṭumē eṉṟu teruvil cuvāmi puṟappāṭāṉapōtu cāṣṭāṅka vaṇakkam ceyyap pāl māṟukiṟāṉē paktaṉ! avaṉaip paṟṟiyum kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷallavā? anta varicaiyil inta ācāmiyaiyum cērttuk koḷḷuṅkaḷ.

nūl : kuṭṭik kaṭṭuraikaḷ (1951), pakkam :34, 35

nūlāciriyar : vitvāṉ na. cupramaṇiyaṉ em. ē.

★

pañcāṅkam - nāḷiyal viḷakkam

nāḷiyil viḷakkam eṉṉum nantaṉa varuṣattuc cutta vākkiya pañcāṅkam. itu (cīrkāḻi, vitvāṉ cō. aruṇācala tēcikarāl kaṇikkappaṭṭatu.

nāḷiyal viḷakkam eṉṉum nantaṉa varuṣattuc cutta vākkiya pañcāṅkam (1951)

āciriyar : cō. aruṇācala tēcikar

( kaviñar curatā avarkaḷiṉ yāppilakkaṇa āciriyar )

★

apilāṣai - viḻaivu

viyākkirapātar - pulikkāṉ muṉivar

pītāmparam - poṉṉuṭai

aṣṭākṣar - eṭṭeḻuttu

iraṇiyaṉ - poṉṉaṉ

ratavīti - tērmaṟuku





nūl : tirucciṟupuliyūr ulā (1951)

kuṟippurai : ki. irāmānujaiyaṅkār

★

laṭcumi - malarmakaḷ (1951)

tirucci - ṭavuṉhāl araciṉar makaḷir uyar nilaip paḷḷiyil talaimai āciriyaiyākap paṇipuriyum tirumati laṭcumi nittiyāṉantam M.A., BT, avarkaḷ 1951ām āṇṭu mutal malarmakaḷ eṉṉum peyaril kavitaikaḷ, kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantavar. ippōtu ivar ulakat tamiḻk kaviñar pēravai uṟuppiṉarkaḷuḷ oruvarākavum irukkiṟār.

★

empirāyṭari - pūntukiṟ kalai

maṉitaṉuṭaiya tēkattiṟkum maṉatiṟkum iṉpa maḷippavaiyellām. teyvattiṟkup poṟukkātu eṉpatu talaikāl teriyāta nampikkaikaḷil oṉṟu. itaiyoṭṭittāṉ, ciṟu peṇkaḷ puttakam paṭippatum, pāṭṭu, nāṭṭiyam, ciṟpam, oviyam, pūntukiṟkalai (empirāyṭari) ivaṟṟaik kaṟpatu ellām vīṭṭaik keṭuttuk kuṭṭiccuvarākkiviṭum eṉṟu palar niṉaippatum, nāṭakam pārttālum ciṉimā pārttālum maṉitaṉ keṭṭup pōvāṉ eṉṟu niṉaippatum itē mātiritāṉ.

nūl : kuṭṭik kaṭṭuraikaḷ (1951), pakkam : 61, 62

nūlāciriyar : vitvāṉ na. cupramaṇiyaṉ em. ē.

★

Book Post – aviḻmaṭal

1952l aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil nāvalar nā. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār uruvappaṭattiṟappuviḻā aḻaippitaḻil Book-post eṉṟa collukku 'aviḻmaṭal’ eṉṉum col uruvākkappaṭṭatu. accollai mutaṉ mutalil uruvākkit tamiḻulakiṟku ulavaviṭṭavar ka. aracumaṇi, ivar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pulavar ivar, pērāciriyar ṭākṭar a. citamparanātaṉ, pērāciriyar lepa. karu. irāmanātañ ceṭṭiyāriṉ māṇavar.

aviḻmaṭal :collākkam - pulavar ka. aracumaṇi (1952)



★

Press - aḻuttakam

Capitalism - mutalāṇmai

Brains Trust - putti maṇṭalam

Pension - iḷaippāṟum campaḷam



nūl : kūṭṭuṟavu allatu aikkiya vāḻvu (1952)

nūlāciriyar : a. aruḷampalam (vaḻakkaṟiñar,

⁠aikkiyatīpa āciriyar, yāḻppāṇam)

★

Encyclopedia – pērakarāti

pala āyiramāṇṭukaṭku muṉpē cīṉarkaḷ nākarīkattil mutircci peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷ toṉṟu toṭṭē paṭṭu, kākitam, veṭi maruntu, accup poṟi, ticaikkaruvikaḷ, kaṇṇāṭi mutaliya palavakait toḻilkaḷil muṉṉēṟi iruntārkaḷ. ivarkaḷ ciṟpam, cittiram ivaikaḷil peyarpōṉavarkaḷ. ulakattilēyē mikapperiya pērakarāti (Encyclopedia) mutaṉ mutalil cīṉāvil tāṉ eḻutappaṭṭatu.

nūl : cīṉattuc cemmal (1952), pakkam - 6

nūlāciriyar : pulikēci

★

rūpā - māṭu

pekus (pecus) eṉṟa lattīṉ vārttaikkum, peyku eṉṟa jermaṉ vārttaikkum, rūpā eṉṟa vaṭamoḻi vārttaikkum, māṭu eṉṟē poruḷ. rūpā eṉṟa collē tirintu rūpāy eṉa tamiḻil vaḻaṅkukiṟatu. rūpā eṉṟa vaṭacollukku nērāṉa tamiḻc collākat tamiḻil māṭu eṉṟa col vaḻaṅkap peṟukiṟatu.

nūl : paṇam (1953) pakkam - 14

nūlāciriyar : re. cēṣācalam, em.ē.,

⁠(ma. ti. tā. intuk kallūri poruḷātāra āciriyar)

★

Refrigerator - kuḷirac ceyyum poṟi

Microscope – aṇu nōkki

viññāṉikaḷukkut tēvaippaṭum aṇu nōkki paricōtaṉaip poṟi (Testing Machine) miṉcārac cūḷai aṭuppu. āyvut tulai (Analytical Balance) eksrē poṟi, alṭrā vayaleṭ (ūtā) oḷik katirkaḷ vīcum poṟi, veppa oḷikkatir vīcum poṟi (Heat - Ray), kaṇṇāṭi urukkum poṟi, kuḷirac ceyyum poṟi (Reigerator),maṟṟaiya vīṭṭiyal ciṟu poruḷkaḷ, taṇṇīrai vennīrākkum miṉcārak karuvi, miṉcāra vīṭṭaṭuppu, palpukaḷ, pātaraca palpukaḷ mutaliya ellāp poruḷkaḷum jappāṉil uṟpattiyākiṉṟaṉa.

nūl : nāṉ kaṇṭa jappāṉ (1953), iraṇṭām patippu

⁠pakkam : 65, 66

nūlāciriyar : ka. irāmacuvāmi nāyuṭu, muṉṉāḷ mēyar, ceṉṉai.





★

iraṇiyap piṇṭam - poṟkaṭṭi

intiyāvil rikvēta kālattilēyē (cumār ki.mu. 2000) poṟkaṭṭi, paṇāka upayōkikkappaṭṭatāka aṟikiṟōm atu. iraṇiyap piṇṭam eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. tamiḻil ataṉ nēr poruḷ poṟkaṭṭi kanta purāṇa āciriyar kacciyappa civācāriyār iraṇiyaṉaip poṉṉaṉ eṉṟē kūṟuvar. āṭakap peyariṉ avuṇar mārpiṉaṉ eṉa varūum kumara kuruparar vākkum (tiruvārūr nāṉmaṇimālai) īṇṭu niṉaivu kūṟaṟpālatu.

nūl : paṇam (1953), pakkam - 15

nūlāciriyar : re. cēṣācalam, em.ē.,

⁠(ma. ti. tā. intuk kallūri poruḷātāra āciriyar)

★

Under wear – uḷ aṅki

hirō hiṭō - jappāṉiya cakkiravartti ōr uṭaiyai oru muṟaikku mēl maṟumuṟai upayōkappaṭuttuvatillai. uḷ aṅki kūṭa (Under Wear) maṟumuṟai aṇivatillai.

nūl : tammi, 10.10.1953, pakkam :12, malar : itaḻ 2

collākkam : tillai villāḷaṉ, pi.ē. (āṉars)

★

pulavar ti. nā. ñāṉappirakācam - aṟivu oḷi

mukavari : 2 / 25 iṇaivu - 2,

pūṅkuṉṟaṉar teru, maṟaimalai nakar - 603 209

★

Axis - accelumpu

inta 33 elumpukaḷil oṉṟu accelumpu eṉṉum peyarum, iṉṉoṉṟu ulakam eṉṉum peyarum peṟṟuḷḷaṉavē.

nūl : paḻantamiḻarum murukaṉ, mukkaṇṇaṉ vaṇakkamum (1954)

⁠pakkam - 46

nūlāciriyar : ṭākṭar ti. irā. aṇṇamalaip piḷḷai

★

kamakaṅkaḷ - acaivukaḷ

nam nāṭṭavarkaḷ caṅkīta viṣayaṅkaḷukku mutaliṭam koṭuttārkaḷē tavira pāvaṉaikaḷaip paṟṟiyō, pāṭalkaḷiṉ uccarippaip paṟṟiyō cintittārkaḷillai, ataṉālēyē nam nāṭṭup pāṭalkaḷiṉ peṭṭil potumakkaḷ kavarcci koḷḷāmal piṟanāṭṭu meṭṭukaḷaiyē amaittuk koṇṭu pāṭuvatum, āṭuvatum racippatum vaḻakkattil atikamāki viṭṭatu. itaṟkuk kāraṇaṅkaḷ nam nāṭṭup pāṭalkaḷil, pataṅkaḷaic cariyāka uccarikkāmaiyum, pataṅkaḷaik kēṭpavarkaḷ purintu koḷḷatavāṟu atikamāṉa caṅkītattiṉ acaivukaḷai (kamakaṅkaḷai) aḷavumīṟi upayōkappaṭuttutalum ākuma.

nūl : teṉṉintiya icai ulakam (1954)

⁠pakkaṅkaḷ : 27, 28

nūlāciriyar : es. māṇikkam (teṉ āppirikkā)

★

Lyric – taṉippāṭal

nūl : putumaippittaṉ kaṭṭuraikaḷ (1954) pakkam 56,

nūlāciriyar : putumaippittaṉ

★

mayilai caṇmuka cuntaraṉ - mayilai mutteḻilaṉ

kuḻantaikaḷukkākavē vāḻnta mayilai civamuttu avarkaḷ aṉpuc celvaṉē kaviñar mayilai mutteḻilaṉ avarkaḷ. caṇmuka cuntaram eṉṟa peyarai mayilai mutteḻilaṉ eṉṟu 1954ām āṇṭil ivar māṟṟi vaittukkoṇṭār.

★

jeyarāmaṉ - veṟṟi villāḷaṉ (1955)

kaviñar veṟṟi villāḷaṉ, tāttaiyaṅkār pēṭṭai, tirucci māvaṭṭam.





★

Dearness Allowance – arumaippāṭṭup paṭi

pōrk kālattil tōṉṟiya putuc coṟkaḷil ’paṟakkuṅkuṇṭu’ eṉpatu oṉṟu. itaṉaiyē āḷillā vimāṉam eṉpārum uṇṭu. ’pañcappaṭi’ eṉpatu peruvaḻakkāka vaḻaṅkukiṟatu. (Deamess Allowance) eṉpatai eppaṭiyō ippaṭi moḻi peyarttuviṭṭaṉar. āyiṉum ataṉai iṉi arumaippāṭṭup paṭi eṉa māṟṟap pōvatillai.

nūl : tamiḻōcai (1955), pakkam , 89

nūlāciriyar : centamiḻk kāvalar

ṭākṭar a. citamparanātaṉ, em.ē., piec.ṭi., (tamiḻttuṟait talaivar, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam)

★

Light Signal – oḷi añcal

tanti eṉpatu olimuṟaiyil uḷḷa pēccu moḻiyalla. moḻiyiluḷḷa eḻuttukkaḷukkut taṉi olikkuṟippu vaittu avvolik kuṟippukaḷiṉāl moḻiyai aṉuppavum vāṅkavum uḷḷa cātaṉamē tanti. itē muṟai oḷi añcalilum (Light Signal) payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.

nūl : tamiḻil tanti (1955), pakkam : 21

nūlāciriyar : a. civaliṅkam

★

kāpiyāspiriṉ - talaivali māttirai

talaivalikkoru māttirai, taṭumaṉukku oru māttirai, tavaṟutalā tiṉṉuppūṭṭā tarumalōka yāttirai eṉṟu mis māliṉi paṭattil pāṭiyuḷḷa cuntari pāy, mutaṉ mutalil tōṉṟiyatu. kāpiyāspiriṉ (talaivali māttirai) viḷamparap paṭattiltāṉ.

nūl : ciṉimā nakakṣattiraṅkaḷiṉ rakaciyaṅkaḷ (1955) pakkam

nūlāciriyar : cuntar

★

makāmakōpāttiyāyar - perumpērācāṉ

paṇṭitamaṇiyiṉ toṇṭukaḷai araciyalār aṟintaṉar. paṭṭam aḷittuc ciṟappikka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytaṉar. 1941 ām āṇṭu, maṉṉar piṟanta nāṭkoṇṭāṭṭam nikaḻnta pōtu 'makāmakōpāttiyāyar' (perumpērācāṉ) eṉṉuñ ciṟappup peyarai vaḻaṅkip pōṟṟiṉar.

nūl : tamiḻp pulavar varicai (1955), (eṭṭām puttakam)

⁠pakkam : 82

nūlāciriyar : cu. a. irāmacāmip pulavar

★

mā. mārkkapantu - mā. vaḻit tuṇaivaṉ

mā. vaḻittuṇaivaṉ

nāṭaka āciriyar, kaviñar, āyvāḷar,

eḻuttāḷar, tiruvaḷḷuvar nāṭakam,

teṉ kumari teyvam nāval

tirukkuṟaḷ neṟit tōṉṟal,

kuṟaḷ paṭaippuc cemmal





māārkkapantu eṉṉum peyarai 1955 ām āṇṭil mā. vaḻittuṇaivaṉ eṉṟu peyar māṟṟam ceytu koṇṭār ivar.

★

tolaikkāṭci

nāṭṭiya naṭikai ceḷatāmiṉi 'svarkkacīmā'vil tolaikkāṭcikaḷil pāṉumatikkup patilāka āṭiyirukkiṟār.

nūl : ciṉimā nakṣattiraṅkaḷiṉ rakaciyaṅkaḷ (1955), pakkam . 8

nūlāciriyar : cuntar

★

navanīta kiruṣṇaṉ - poṉṉi vaḷavaṉ (1956)

āciriyar, ciṟantakaviñar

Botany – payiriyal

āṅkilac coṟkaḷaiyum piṟamoḻikaḷiluḷḷa coṟkaḷaiyum tēvaiyāṉa pōtu eṭuttāḷalām eṉpar cilar. ippōtu aṅṅṇam eṭuttāḷvatilē pāratūrāṉa kuṟai varāviṭṭālum - iṉi varuṅkālattil āṅkilattuṭaṉ iṇainta piṟamoḻikaḷum natu nāṭṭilē celvākkuk kāṭṭāta kālattil - appaṭippaṭṭa coṟkaḷiṉ varalāṟu iṉṉateṉṟu kūṭat teriyāmal, uyiraṟṟa veṟuñ caṭalaṅkaḷākavē avai ulavuvaṉavām. eṉavē, ivaṟṟaiyellām nāṅkaḷ ciṟitu kavaṉikka vēṇṭum. Botany eṉappaṭum 'payiriyal' nūlil ettaṉaiyettaṉai piṟamoḻic coṟkaḷai maṉaṉañ ceytu aṟintu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.

nūl : payiṟcit tamiḻ (1956), iraṇṭām pākam) pakkam : 97

nūlāciriyar teṉpulōliyūr mu. kaṇapatip piḷḷai

★

Thermometer – aṉaṟkōl

aṉaliṉ aḷavai namatu uṟuppukaḷiṉ uṇarcciyāl piḻaiyiṉṟi aṟiya muṭiyumā? muṭiyātu. mikavum cūṭākavuḷḷa nīrilum, kuḷirnta nīrilum namatu kaiviral vaittu uṇarvōmāṉāl, oṉṟu oṉṟaiviṭa cūṭāka uḷḷatā, taṉmaiyāka uḷḷatā eṉṟu uṇara muṭiyumē oḻiya, enta aḷavukku avaikaḷ aṉalaip peṟṟuḷḷaṉa. avaikaḷiṉ aṉal nilai (Temperature) eṉṉa eṉpavaṟṟaic cariyāṉa muṟaiyil terintu koḷḷa muṭiyātu. immātiriyāṉa cikkalkaḷ maṉitaṉai mēlum eṇṇat tūṇṭiyatu.

maṉitaṉ aṉalnilai (Temperature), aṉalaḷavu (Quantity of Heat) ivaikaḷai aḷantu aṟiya ācaippaṭṭāṉ. ivvācaiyiṉāl untappaṭṭa maṉitaṉ taṉatu iṭaiyaṟāta uḻaippiṉālum cintaṉaiyālum taṉatu muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭāṉ. muyaṟci tiruviṉaiyākkum, muyaṟciyiṉmai iṉmai pukuttiviṭum eṉpatu tamiḻaṉ kaṇṭa uṇmai aṉṟō? immuyaṟciyiṉ payaṉāka aṉal nilaiyai aḷakka oru karuviyaik kaṇṭupiṭittāṉ. ataṟku aṉaṟkōl (Thermometer) eṉṟu peyariṭṭāṉ.

itaḻ : tirāviṭaṉ kural, poṅkal malar (1956) pakkam : 64

a. vi. irācaṉ

★

srīlasrī - uyarcīrtti (1956)

nallavarāy vāḻka!

uyar cīrtti kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārukku





kuṟippu : uyarcīrtti - iccol srīlasrī eṉpataic cuṭṭum paḻantamiḻc col.

kā. campattu

matukkūr (1956)

★

vākkiyam - coṟkūṭṭam

coṟkaḷ toṭarntu niṉṟu, muṭivu peṟṟa karuttu oṉṟiṉait terivittāl, accoṟ kūṭṭam vākkiyam ākum. ataṉai, vacaṉam eṉṟum colvatuṇṭu.

nūl : payiṟcit tamiḻ (1956) (iraṇṭām pākam), pakkam : 1

nūlāciriyar : teṉ pulōliyūr, mu. kaṇapatippiḷḷai

★

pañcāṭcaram - añceḻuttu

añceḻuttu eṉpavar ciṟanta kaviñar. ivarukkup pañcāṭcaram eṉṟu peṟṟōr peyariṭṭaṉar. appeyarai māṟṟi añceḻuttu eṉṟu 1957ām āṇṭil ivar vaittuk koṇṭār.

vaḷaṉaracu (1957)

★

apēṣakar - vēṭpāḷar (1957)

nūlkaḷait tēṭivāṅkip paṭikkum ārvalar, nūlakattumpi, aṟivut tēṉi

ū. ceyarāmaṉ

★

lipsṭik - cenniṟakkucci

kovvai - utaṭukaḷaik kuṟikkum

cenniṟak kucci oṉṟāl

civappēṟṟi merukiṭṭu

eccilō, nākkō

iṭaṟip paṭāvaṇṇam

mikka karuttuṭaṉē

ataik kāppar





itaḻ : eḻilaṉ kavitaikaḷ (1957) pakkaṅkaḷ 19, 20

nūlāciriyar : valampuri eḻilaṉ

★

ārvakar caṅkam

ciṉimā racikarkaḷ caṅkattai, "viciṟikaḷ caṅkam’ eṉṟōr, racikar caṅkam eṉṟō aḻaippatai viṭa ārvakar caṅkam eṉṟu aḻaikkalām.

ṭākṭar ē.ci. ceṭṭiyār (19. 6. 1960)

kāḷi - karuniṟamuṭaiyavaḷ

turuvaṉ - aḻivillātavaṉ



vētaṉam - aṟivu

pātatīrttam - aṭipeypuyal



nūl : vāyucaṅkitai (varōti ௵ āvaṇi)

nūlāciriyar : kulacēkara varakuṇarāma pāṇṭiyar

āyvāḷar : pommapuram srī civañāṉa pālaiya tēcikarātīṉattuc citamparam irāmaliṅka cuvāmikaḷ



★

pāṅku

(Bank) pēṅk eṉpataṟku vaṅki eṉpatu poruḷ koṭā vakaiyil iruppatāl (paṇattaiyum varavu celavaiyum pāṅku ceyyum amaippu eṉṟu) poruḷ paṭum nilaiyil, eḷitil purintu koḷḷum vakaiyil pāṅku eṉavē koḷḷalām. taṉiyār ēṟpāṭukaḷukku, vaṭṭikkaṭai, kācukkaṭai eṉṟa paḻañcolkaḷē irukkalām.

veṅkaṭācalam vāḻviyal (tiṅkaḷirumuṟai āciriyar)

itaḻ : vāḻviyal 2vatu ēṭu, 15-9-1960, pakkam : 18





★

Fountain – ilavantikai

ikkālattil nīraik kuṟaittum perukkiyum, alaṅkāramāka veḷiyiṭum nīr ūṟṟiṉai Fountain eṉkiṟōm. itu peritum cōlaikaḷil iruppataiyum aṟikiṟōm. ivvamaippukkut tamiḻarkaḷ akkālattil iṭṭa peyar ilavantikai eṉpatu.

nūl : tamiḻ nūl varalāṟu (1962) pak. 23

nūlāciriyar : pērāciriyar, vittuvāṉ pālūr

kaṇṇappa mutaliyār, em.ē.pi.ō.el. tamiḻttuṟait talaivar, putukkallūri ceṉṉai.

★

Under Ground Drainage – karantu paṭai

ikkālattil Under Ground Drainage eṉappaṭum kaḻinīr cellak kaṭṭappaṭum amaippu, paḻaṅkālattil karantu paṭai eṉappaṭṭatu. itu teru naṭuvil amaintatu. karuṅkallāl mūṭappaṭṭatu. ikkālattil irumpu vaṭṭak karuviyāl mūṭappaṭṭuḷḷatu.



nūl : tamiḻ nūl varalāṟu (1952) pakkam : 23

nūlāciriyar : pērāciriyar, vittuvāṉ pālūr kaṇṇappa mutaliyār em.ē., pi.ō.el.,



★

rīṭar - nūl āyvar

veḷḷai vāraṇaṉār ivar aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil rīṭarāka (nūl āyvar) irukkiṟār. nalla pēccāḷar. vittuvāṉ paṭṭam peṟṟavar. tolkāppiyam, caṅka kālat tamiḻ makkaḷ, kuṟiñcip pāṭṭarāycci nūlkaḷ ivarāl eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. cittāntac cemmal, tirumuṟait tamiḻ maṇi eṉṉum paṭṭamuṭaiyavar.

mēṟpaṭi nūl : tamiḻ nūl varalāṟu (1962) pakkam : 448



★

tāmaraikkaṇṇi

eṉ iyaṟpeyar jalajāṭci eṉpatu. 1938l naṭanta inti etirppu iyakkattiṉpōtu pulavar aṉpu kaṇapati avarkaḷum yāṉ tantaiyeṉap pōṟṟum aruṇakiri aṭikaḷāravarkaḷum eṉ peyarait tāmaraikaṇṇi eṉa māṟṟiviṭṭārkaḷ. yāṉ ataṉai viruppuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭēṉ.

tāmaraik kaṇṇi 15. 10. 1961

itaḻ : mukkaṉi maram - 1 kaṉi - 5



★

kāyitam

Paper eṉpataṟku tāḷ eṉpataiviṭa, kā + itam (eḻutiya nūlai iṉitu kāttaṟkuriya eṉṟa poruḷpaṭa) kāyitam eṉṟē koḷḷalām.

- pi.em. vēṅkaṭācalam

āciriyar : vāḻviyal (tiṅkaḷirumuṟai)

2vatu ēṭu, ti.va. āṇṭu 1991 puraṭṭāci - 1, pakkam : 18

16.9.1960

★

caikkiḷ ṣāp - mitivaṇṭi nilaiyam

piras - accakam

calūṉ - muṭi tiruttum nilaiyam

javuḷikkaṭai - tuṇikkaṭai

maḷikaikkaṭai - palacarakkuk kaṭai

jeṉaral ssōrs - pala poruḷ nilaiyam

pōṭṭō sṭuṭiyō - niḻaṟpaṭa nilaiyam

resṭāraṇṭ kāpi kiḷap ṭī sṭāl - ciṟṟuṇṭic cālai

hōṭṭal - uṇavu viṭuti

lāṇṭari - vaṇṇap paṇimaṉai

ṭailariṅ mārṭ - taiyaṟkaṭai

ais kūliṅ - cuvainīr nilaiyam

maruntu ṣāp - maruttuk kaṭai





iṅṅaṇam

maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟattār

pāpanācam (tañcai māvaṭṭam) pulavar ucēṉ ceyalāḷar pāpanācam

maṟailaiyaṭikaḷ maṉṟa iraṇṭām āṇṭu viḻā aḻaippitaḻ

★

iṇṭarviyū - nērkāṇal

viṉā - viṭai eṉṟa iṇṭarviyū muṟaiyai āṅkilēyar aṟimukappaṭuttiṉar. ataṉai nērkāṇal eṉṉum taṉit tamiḻc collāl mutaṉ mutal kuṟippiṭṭavar vaṭalūr vaḷḷalār irāmaliṅka aṭikaḷārtāṉ

pāpanācam kuṟaḷpittaṉ

nūl : mutaṉ mutalāka ulakil naṭanta nikaḻccikaḷ, ṭicampar 1992

★

kavirāttiri - pāṭal iravu

tamiḻamuta maṉṟattiṉ cārpil, kaviñarum maruttuvarumākiya ca. aṟivuṭai nampi avarkaḷatu maruttuva maṉaiyil 7.11.1992 aṉṟu mātāntira pāṭal iravu (kavirāttiri) ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.

itaḻ : muttamiḻ muracu, 21.12.92

āciriyar : mu. cupa. karuppaiyā, tañcai

★

Treadle - mitittiyakkum accup poṟi

1933il kalvik kaḻakattukku mitittiyakkum accup poṟi (Treadle) oṉṟu vāṅki or accakam niṟuvap peṟṟatu.

itaḻ : centamiḻc celvi, mārc 1973, cilampu : 47; paral - 7 pakkam : 366

kaṭṭuraiyāḷar : va. cuppaiyā piḷḷai

★

Complimentary Copy- aṉpitaḻ

itaḻ : viṭutalai, nāḷ :10, 7. 2001



★

jerāks - oḷiyaccu

mu. iḷaṅkōvaṉ

tamiḻ ārāycciyāḷar

pāratitācaṉ palkalaik kaḻakam

tiruccirāppaḷḷi - 620 024

(6. 12, 95 - avar eḻutiya kaṭitattiliruntu)

★

Border - varampukaḷ

pūñceṭikaḷaik cūḻntu kōlappaṭṭirukkum varampukaḷil vitavitamāṉa kaḷḷikaḷum, kīraikaḷum, puṟkaḷum, ciṟu ceṭikaḷum uḷḷaṉa. airōppiyaratu paṅkaḷākkaḷilēyē pūkkaḷ paṟikkappaṭāmal, kottuk kottākac ceṭikaḷilē puṉmuṟuval tavaḻum iṉmukattuṭaṉ miḷirkiṉṟaṉa.

nūl : tamiḻnāṭu payaṇak kaṭṭuraikaḷ (1968), pakkam : 147

eḻutiyavar : aru. cōmacuntaram, ūḻiyaṉ 21-9.1926

﻿tamiḻ vārap pattirikai, kāraikkuṭi.

tokuppu : ē. kē. ceṭṭiyār

★

Under Ground Drainage – putai cākkaṭai

'eṉakku aṇṭarkiravuṇṭ ṭreyiṉēj' eṉpataṟkut tamiḻil eppaṭic colvateṉṟu teriyavillai. niṉaittuk koṇṭēyiruntēṉ; cariyāṉa col kiṭaikkavillai. cila tiṅkaḷ ceṉṟapiṉ oru ciṟṟurukkuc ceṉṟiruntēṉ; aṅkuḷḷa oruvariṭam eṉṉayyā uṅkaḷūril vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷellām eppaṭi? eṉṟu kēṭṭēṉ. avar viḷakkukaḷ, cālaikaḷ pōṭuvatu pōṉṟavaṟṟaik kūṟiviṭṭup 'putai cākkaṭaiyum' amaikkap pōkiṟārkaḷ eṉṟār.

eṉakkup putaiyal kiṭaittatu pōla taṉittamiḻc col kiṭaittatu. Under Ground Drainagekup putai cākkaṭai eṉṟa col evvaḷavu poruttam. itu pōṉṟa vaḷamāṉa coṟkaḷaik koṇṭavarkaḷ nām.

itaḻ : tamiḻp pāvai 7, 11 1967), malar -7 itaḻ - 11

coṟpoḻivāḷar : ki. ā. pe. vicuvanātaṉ

★





kaṭikāram - kālak karuvi

aṟivuṭaiyavarkaḷākat taṅkaḷait tāṅkaḷē matittuk koṇṭirukkum celvar cilarukku muṉṉuṇṭatu naṉku cerittuviṭṭatu eṉat tāmaṟintu koḷḷāmal, aṟivaṟṟa poruḷākiya kālak karuvi (kaṭikāram) ataṉaiyuṇartta, mēlum mēlum pañcup potiyaṭaippatu pōla vayiṟṟai aṭaittut tamatu arumai uṭalaik keṭuttuk koḷkiṟārkaḷē! iḵteṉṉa aṟiyāmai!

nūl : kaṭṭuraip poḻil (1958), pakkam 15

nūlāciriyar : peruñcol viḷakkaṉār. mutuperum pulavar

a. mu. caravaṇa mutaliyār

﻿(1936l nikaḻttiya periya purāṇac coṟpoḻiviliruntu eṭukkap peṟṟatu.)

★





maṉṉār kōyil - maṉṉārkuṭi

nūl : maṉṉārkōyiṟ purāṇam (1855)

nūlāciriyar : tiricirapuram makāvitvāṉ kōvinta piḷḷai, kōyil kuṭi

★

coṟpoḻivu

upanyācam, piracaṅkam eṉṟa coṟkaḷukkup patilākat taṟpōtu tamiḻ makkaḷiṭaiyē coṟpoḻivu eṉum aḻakāṉa collai uruvākkiyavar tirunelvēliyaic cērnta pālvaṇṇa mutaliyār eṉpavarāvār. eppaṭi mēṭaiyil pēcuvatu eṉpatu paṟṟi coṟpoḻivāṟṟuppaṭai eṉṟa peyaril oru ciṟanta nūl iyaṟṟiṉār. upanniyācam eṉpataṟkup patilākac coṟpoḻivu eṉṟa putiya tamiḻc collaip payaṉpaṭuttiyataṟkāka avarai akkālattil palar, 'atō coṟpoḻivu pōkiṟatu' eṉṟu kēli ceytaṉarām!

itaḻ : (kalaivāṇaṉ (25, 9, 1961), malar - 2. itaḻ - 21.





aṟuvai - tuṇi

cavaḷi - āṭai

aṟukkappaṭuvataṉāl aṟuvai eṉṟum, tuṇikkappaṭuvataṉāl tuṇi eṉṟum, cavaṇṭiruppataṉāl cavaḷi eṉṟum āṭai pala potup peyar peṟum. cavaḷutal - tuvaḷutal. meṉ kāṟṟilum āṭuvatu (acaivatu) āṭai, cavaḷi eṉṉum tamiḻc col tjavaḷi eṉṟu teluṅkilum javaḷi eṉṟu kaṉṉaṭattilum eṭuppoliyuṭaṉ olikkappaṭuvatālum, nām avvāṟē tamiḻilum olippatālum, vaṭacolleṉṟu tavaṟākak karutappaṭukiṉṟatu.

vaṭamoḻiyil iccol illai. eṉavē javuḷikkaṭai, javuḷi vāṇikam eṉpaṉa cavaḷikkaṭai, cavaḷi vāṇikam eṉa eḻutappaṭutalē piḻaiyaṟṟatām.

itaḻ : tēṉamutam (mārccu 1972), aṭai- 2, tuḷi - 13, pakkam - 51

★

tēcāpimāṉam

tantaiyē cuvarkkam, tantaiyē

tarumam, tantaiyē ciṟanta tavam;

tantai maṉamakiḻntāl tēvarkaḷ maṉamakiḻkiṟārkaḷ.



kuḻantaiyait tāṉē cumantu

peṟṟu vaḷarppatāl, tāyāṉavaḷ tantaiyiṉum mēl.

piṟanta nāṭum

cuvarkkattiṉu mēlāṉavai





- makā nirvāṉa tantram

'inta nāṭu eṉ contanāṭē, eṉ taṉaiyē

tanta nāṭē eṉṟumakiḻ neñcil eṉṟum eṇṇilā -

oruvaṉ taṉaiyum kaṇṭatuṇṭō kaṇṇilē?'





skāṭ

itaḻ tamiḻar nēcaṉ, tokuti : 11 pakuti 2, pakkam :167

★

intiyat tamiḻarkaḷ

tirukkuṟaḷ. itu ātivētattiṟku vaḻi nūlākum; ivaṟṟuḷ cennāppulavar yatārtta jīviya caritam, avaratu kaṭavuḷ vāḻttu mūlam, mutal aṟattuppāl mūlam ivaikaḷukku ka. ayōttitāsa paṇṭitar, patam, karuttu, poḻippu, akalavuraikaḷumuṇṭu. intiyat tamiḻarkaḷuk kiṉṟiyamaiyātavaṉākiya ciṟanta nūlākum.

nūl : nikaḻkālattiraṅkal (1925)

⁠cittārtta puttaka cālaiyār,

﻿kōlār - kōlṭ pīlṭ

★

pūvarākam - nilappaṉṟi

tiruttillaiyil vēḷāḷar kulattil vaiṇava camayattil ā. pūvarākam piḷḷai 1899 ām āṇṭu navamparttiṅkaḷ irupattēḻām nāḷ piṟantār. tantaiyār peyar ātimūlam piḷḷai.

citram - aḻaku

kari - kaimmā (yāṉai)

kāntaṉ - kaṇavaṉ

★

artta cāstiram - poruḷnūl

taṉṉanupavattiṟku iraṇṭu paṅkum, āstikku oru paṅkum, aṟattiṟku oru paṅkumākap paṅkiṭṭu vaikka vēṇṭumeṉṟu poruṇulē collutalāl, aṟattukku nāliloru paṅku collappaṭṭatu.

nūl : tirikaṭukavurai, ireḷatti ri, āṇṭu āṟām patippu,

⁠pāṭal - 21, pakkam - 13

uraiyāciriyar : tirukkōṭṭiyūr irāmanucācāriyar

★ kiruṣṇapakṣam - tēypiṟai

cukkila pakṣam - vaḷarpiṟai

★





piṉāmi - pēr iraval

ka. pālacuppiramaṇiyaṉ, pi. ē., pi. el,

cīrkāḻi, muṉṉāḷ caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar).

★

Punctuation – kuṟiyīṭu

ip puttakattai ūṉṟip paṭikkum māṇavarkaḷ tam vāḻnāḷaip payaṉuṟac ceytu koḷḷal vēṇṭumeṉṉum nōkkamē itaṉait tokuttataṟkuk kāraṇamām. māṇavarkaḷ ceyyuḷkaḷaiyum vacaṉaṅkaḷaiyum eḷitākap paṭittuk koḷḷumāṟu patappirivukaḷum avviṭattiṟkēṟṟa (Punctuation) kuṟiyīṭukaḷum amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

nūl : centamiḻ nūṉmālai, pāyiram, pakkam - 4

tokuppāciriyarkaḷ : kō. vaṭivēlu ceṭṭiyār, ā. nā. kaṉṉaiyā

★

1. laṇṭaṉ ṭaims (The London Times)piriṭṭīṣ pattirikkai

2. pīkiṅ kejeṭṭu (Peking Gazethe) cīṉappattirikkai

3. raṅkūṉ kejeṭṭu (The Rangoon Gaztte) parmā pattirikkai

4. raṅkūṉ meyl (The Rangoon Mail) parmā pattirikkai

5. cilōṉ kejaṭṭu cilōṉ pattirikkai

6. koḷumpu jarṉal (The Colombo Journal)

7. kaṇṭi herālṭu (The Kandy Herald)

8. cilōṉ mārṉiṅ vīṭar (The Ceylon Morning Leader)

9. cilōṉ ṭeyli niyūs (The Ceylon Daily News)

10. ṭaims āp cilōṉ (The Times of Ceylon)

11. cilōṉ apcervar

12. cilōṉ iṇṭipeṇṭeṇṭu (The Ceylons Independent)

13. intiyā kekejaṭ (The India Gazette)

14. peṅkāl harkkāraṉ (The Bengal Harkara)

15. nāvalar neṭuñceḻiyaṉ nakar, ceṉṉai, eḻumpūr

16. vaḷḷalār teru, puracaivākkam

★

ampōtaraṅkam - nīriṉ alai

ampōtaraṅkam (nīriṉ alai) allatu acaiyaṭi - itu kaṭal alaikaḷ pōla aṭikaḷ aḷavaṭiyāy niṟpatu. acōrattiram - iravum pakalum

attuvitam - iraṇṭaṟṟatu

ilañcamr - kaikkūli



kālēj — kallūri

kaiṅkariyam — toṇṭu

taruma cāstiraṅkaḷ — uyar nūlkaḷ

tiraviya cālai — kācaṭakkuṅ kūṭam

pantam — kaṭṭuppāṭu

pirattiyakṣam — kaṇkūṭu

vātaputtakam — vaḻakkup puttakam

upaniṭatam — maṟaimuṭivu

rappar maram — piciṉ maram



nūl : srī rāmanāta māṉmiyam

nūlāciriyar : ca. poṉṉampala piḷaḷai

★ intira nīla rattiṉam — kār tanta maṇi

pītāmparam — miṉnūl āṭai

vivitam — palavakai, palavitam

pūmicutaṉ — cevvāy

viyōkam — pirivu

pūrva pakkam — mutaṟpakkam

tāci — aṭiyavaḷ

vāḷāmpikai — iḷaiyavaḷ

Defence — etirkkaṭci

Sea Custom — kaṭalvari



★

aimpāl

aimpāl - kūntal, aintu vakaiyāka muṭikkappaṭutaliṉ appeyart tāyiṟṟu.

nūl : periya purāṇavārāycci (1924) pakkam : 11

nūlāciriyar : vā. makātēva mutaliyār (kiṟittava kalācālait tamiḻāciriyar)

★

pūkōḷam - tarai nūl

pā. vē. māṇikka nāyakkar

nāṉ pā. vē. māṇikka nāyakkarai aṭikkaṭi poṉmalaiyil ceṉṟu kaṇṭēṉ. makānāṭṭiliruntu kāṭṭup puttūrukku vantatum eṉatu layaṉs kuṟippukkaḷaik koṇṭu, uyir nūl, pūmi nūl ākiyavaṟṟai eḻutiṉēṉ. avaṟṟai aṭikkaṭi koṇṭu ceṉṟu māṇikka nāyakkariṭam kāṭṭiyatuṇṭu. avar kalaic coṟkaḷaik kavaṉippār taṉittamiḻc coṟkaḷaip pōṟṟi, ippaṭi eḻutuṅkaḷ eṉpār. poruttamāṉa putiya coṟkaḷaiyum colluvār. pūkōḷam eṉpatai 'tarai nūl' eṉṟu tiruttiṉār cuttāṉanta pāratiyār

(nūl : ātma cōtaṉai)

★

cāmuttirika nūl - vaṭimai nūl

vaṭivamai nūliṟ collum

⁠vaṉappelām amaittu vētaṉ

kaṭimalarc ceṅkai vaṇṇam

⁠kāṭṭiya uruvu kollō!





nūl : naiṭatam, naḷaṉ tūtup paṭalam, pāṭal 89

nūlāciriyar : ativīrarāma pāṇṭiyaṉ

★

Statue – urunilai

kuruveṉac ceṉṉaiyiṟ kūṭi ṉāṉukken

tirunalañ cāṉṟoḷir ceyya māṇikka

varumaṇi yaṉaiyava ṉāku millaruk

kurunilai yeṭuttaṉa ruvatti neñkamē!





ācāṉ - āciriyaṉ :

(iṅku ṭākṭar millar avarkaḷaik kuṟittatu) urunilai - Statue nūl : pāvalar viruntu



★

putti mayakkam — cintai maruḷ

mōkṣa vīṭu — mēlakam

ārātaṉai — vaḻipāṭu

tēvāṅkam — paṭṭuc cīlai

caṉmārkkam — nallāṟu

uṉṉatam — mēṉmai

cirak kampam — talai naṭukkam



nūl : visvakar mōpatēca vīrakaṇṭāmaṇi,

pi. kalyāṇa cuntarācāri (nūlaip patippittavar)

★ Deg — nīṇṭa camaiyal pāttiram

Cheeks — katuppukaḷ

cāmuttirika nūl — vaṭivamai nūl

rāṣṭiram — nāṭu

Degree — māttirai

Beauty Spot — aḻakiṉ uṟaiviṭam

Radio — oliparappi

Department of Epigraphy — kalveṭṭu pativu nilaiyattār

Exeutive Officer — āṇaiyāḷar





callari, kañcirā

callari eṉṟaḻaikkappaṭṭu vanta paḻaiya kaippaṟaiyē iṉṟu kañcirā eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. itai vācittāl kilukiluveṉṉum oruvita oli uṇṭākum. talaiñāyiṟu irātā kiruṣṇaiyar, putukkōṭṭai māṉpūṇṭiyā piḷḷai, taṭciṇāmūrttip piḷḷai ākiyōr kañcirā vācippatil mikac ciṟantavarkaḷ.

★

icaittamiḻaṉ

aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷukkuḷḷē āṉāya nāyaṉār eṉpavar vēyṅkuḻalaik koṇṭu vācitata pōtu carācaraṅkaḷ yāvum iyakkamaṟṟu avviṉiya ōcaiyeṉṉum tēṉaiyuṇṭu tiyaṅkiya piramaraṅkaḷ pōl calaṉamaṟṟu niṉṟuviṭṭatākac collappaṭukiṟatu. caṅkītattuk kurukāta kaṉṉeñcamuṭaiyāṉ māṉiṭa iyalpuṭaiyava ṉalla ṉeṉṟum cakala turkkuṇaṅkaḷukkum avaṉ maṉam ilēcāy iṇaṅkumeṉṟu iṅkilāṇṭu tēcattaṉ kāḷitācareṉṟu peyarpeṟṟa ṣēkspiyar eṉṉum nāṭakakkavi kūṟukiṉṟaṉareṉṟāl caṅkītattiṉ perumaiyai iṉṉum eṉṉeṉṟu viyappatu.

itaḻ : jaṉavinōtiṉi (1910)

kaṭṭuraiyāḷar : icaittamiḻ

★

BALCONY - uyarnilaippaṭi

koṭṭakaiyai yaṭaintatum ṭikkeṭṭu vivaraṅkaḷai vicārittāṉ. iraṇṭu ṭālar - allatu cumār ēḻu rūpā - koṭuttāl ellāvaṟṟilum uyarntatāṉa pāks (Box) allatu peṭṭi eṉṟa āsaṉam kiṭaikkumeṉṟu aṅkuḷḷavarkaḷ coṉṉārkaḷ. paṇappaiyait tiṟantu pārttāṉ. atil aintu ṭālarkaḷiruntaṉa. avaṉ maṉam ṣōkkil nilaittiruntapaṭiyāl peṭṭi ṭikkaṭṭaiyē vāṅkikkoṇṭu uḷḷē ceṉṟu uyarnilaip (Balcony) paṭiyēṟi, oru pāksil pōy uṭkārntāṉ.

nūl : nākarīkap pōr (1925), atikāram 4 - māyā mittiram, pakkam - 38,

nūlāciriyar : pāskara eṉ. nārāyaṇayyā, pi.ē., pi.el., el.ṭi.,

★

iraṇiyap piṇṭam - poṟkaṭṭi

intiyāvil rikvēta kālattilēyē (cumār ki.mu. 2000) poṟkaṭṭi, paṇamāka upayōkikkappaṭṭatāka aṟikiṟōm. atu iraṇiyap piṇṭam eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. tamiḻil ataṉ nēr poruḷ poṟkaṭṭi. kantapurāṇa āciriyar kacciyappa civāccāriyār iraṇiyaṉaip poṉṉaṉ eṉṟē kūṟuvār. 'āṭakap peyariṉ avuṉar mārpiṉaṉ' eṉa varūum kumarakuruparar vākkum (tiruvārūr nāṉmaṇimālai) īṇṭu niṉaivu kūṟaṟpālatu.

nūl : paṇam (1953) pakkam - 15,

nūlāciriyar : re. cēṣācalam, em.ē.,

(ma. ti. tā. intuk kallūri - poruḷātāra āciriyar)

★





coṟkaḷ vaḻaṅkiya

nūlkaḷum āciriyarkaḷum

1. maṉṉār kōyiṟ purāṇam 1855

⁠makāvitvāṉ kōvintapiḷḷai

2. aḷavu nūl (ciṟpanūl) iraṇṭām puttakam 1857

﻿—tāmas luṇṭu, BD

3. ilakkaṇac curukkam - maḻavai. makāliṅka aiyar 1861

4. civatarumōttaram mūlamum uraiyum

﻿—maṟaiñāṉa campanta nāyaṉār

⁠urai, kuṟippurai : cālivāṭīcura ōtuvā mūrttikaḷ

5. intu kaimai punarvivāka tīpikai

⁠- caitāpuram kāci vicuvanāta mutaliyār

6. makāpāratam, ātiparvam 1870

⁠- taraṅkai mānakaram na. va. cupparāyalu nāyakar

7. niṣṭānupūti mūlamum uraiyum ākasṭu - 1875

⁠- muttukiruṣṇa prammam

8. vilkaṇīyam - yāḻppāṇattu pulōli

makāvittuvāṉ va. kaṇapatipiḷḷai 1875

9. srīcaṅkaravijayam - toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār 1879

10. jīvāttumā - pirammōpāli 1881

11. civarāttiri purāṇam - mūlam - yāḻppāṇattilirunta 1881

kāci a. varatarāja paṇṭitar

12. jīvā eṉṟoru māṉiṭaṉ - poṉṉīlaṉ 1982

13. piracanna rākavam - kavittalam turaicāmi mūppaṉār 1883

14. kaṅkā yātra prāpavam - kavittalam turaicāmi mūppaṉār 1887

15. nirākaraṇa timirapāṉu - ti. muttukkumārapiḷḷai 1888

16. srī pakta līlāmirtam 1888 1888

- tañcai mānakaram irājarām kōvintarāv

17. srīpakta līlāmirtam - kuṟippurai : tañcai makāvittuvāṉ

﻿maturai muttupāttiyāyar

- cēlam pakaṭālu naracimmalu nāyuṭu (mutal - viṭutalaik kaviñar)

19. cāṉṟār eṉṉuñ col vaḻakkiṉ muṭivait

takikkuñ caṇṭapāṉu - ṣaṇmukak kirāmaṇiyār 1891

⁠(kṣattiriya vitvāṉ vivētaṉa caṅkat talaivar)

20. kantaralaṅkāram mūlamum uraiyum 1892

- patavurai vityā vinōtiṉi patrātipar

21. tamiḻ vityārtti viḷakkam (mutaṟpākam) 1894

- puta. ceyyappa mutaliyār - tamiḻppaṇṭitar

22. srīpatmanāpa svāmi cantirakalāṣai mālai 1894

apinava kāḷamēkam ananta kiruṣṇaiyaṅkār

(vāṉamāmalai maṭam āstāṉa vittuvāṉ)

23. māyāvāta caṇṭamārutam - ōr intu 1895

24. mūṉṟām sṭāṇṭarṭu puttakam 1897

patapporuḷum viṉā viṭaiyum - ettirāja mutaliyār

25. tamiḻ ilakkaṇat teḷivu - ṭēviṭ jōsep, pi.ē.,

(rājamuntiri kallūri) (nāṉūṟu pakkaṅkaḷukku mēl)

26. taṉippācurat tokai - paritimāṟkalaiñaṉ - 1899

27. (vittiyātīpikai eṉṉum) kalvi viḷakkam 1899

- moḻipeyarppāḷarkaḷ : es.vi. kaḷḷappirāṉpiḷḷai

ci. appāvu piḷḷai, vi. pi. cuppiramaṇiya mutaliyār

28. cīṉam cīṉaruṭaiya cittirappaṭac caritaikaḷ 1902

29. caivacittāntap piracaṅkak kōvai -

coṟpoḻivāḷar : cō. vīrappa ceṭṭiyār 1902

30. civakṣēttira yāttirāṉukūlam -

cāliyamaṅkalam mu. cāmpaciva nāyaṉār 1903

31. kucēlōpākkiyānam mūlamum uraiyum 1904

vitvāṉ kāñcipuram irāmacāmi nāyuṭu

32. vivēka rasavīraṉ katai - pālacuppiramaṇiyapiḷḷai 1904

33. makājaṉa maṇṭali 1904

- ṭi. ē. cāmināta aiyar (āryā pattirikai āciriyar)

34. tirukkuṟaḷ mūlamum parimēlaḻaka ruraiyum 1904

kō. vaṭivēlu ceṭṭiyār, ceṉṉai (te. po. mī. yiṉ āciriyar)

- peṅkaḷur vallūr tēvarājapiḷḷai

36. aṟaneṟiccāram (muṉaippāṭiyār) 1905

- patippāciriyar ti. celvakkēcava mutaliyār em.ē.

37. tiruviḷaiyāṭal purāṇa mūlamum 1905

﻿- arumpatak kuṟippuraiyum

38. parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 1905

- arumpatak kuṟippurai muttamiḻ rattiṉākaram

mati. pāṉukavi valli, pa. teyvanāyaka mutaliyār 1906

39. cēntaṉ centamiḻ - pāmpaṉ kumarakurupara cuvāmikaḷ

40. pakavatkītai veṇpā 1906

- vāti kēsari srī aḻakiya maṇavāḷajīyar

- patippāḷar ji. kē. pālacuppiramaṇiyam

41. carīra viyavakṣata cāstiram eṉṉum 1906

aṅka vipāka cukaraṇa vātam - ṭi.ār. makātēva paṇṭitar

42. srīpākavata tacamaskanta kīrttaṉai 1907

- aṉanta pārati svāmikaḷ

43. vētānta cūḷāmaṇi mūlamum uraiyum 1908

- virivurai : piṟaicai aruṇācala cuvāmikaḷ

- kuṟippurai : kō. vaṭivēlu ceṭṭiyār

44. nāṭṭuppāṭṭu (tēciyakītam) - - parali cu. nellaiyappar 1908

45. mārkkaṇṭēya purāṇam vacaṉa kaḷviyamum

arumpata viḷakkamum - upakalāniti perumpulavar 1909

toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār

46. tarukka keḷamutiyum niyāya patārttam patiṉāṟum 1909

- tañcai mānakaram ve. kuppucāmi rājū

47. mārkkaṇṭēya purāṇam

vacaṉakāviyamum arumpata viḷakkamum 1909

- toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār (paricōtittavar :

mēṟpaṭiyār makaṉ : vē. tirunākēsvara mutaliyār)

48. amica cantēcam (cittirapāṉu, paṅkuṉi)

- kavittalam turaicāmi mūppaṉār

49. kokkōkam - ativīra rāma pāṇṭiyaṉ 1910

urai koṟṟamaṅkalam irāmacāmip piḷḷai

- tañcai mānakaram ve. kuppucāmirāju

51. viyāsap pirakācikai 1910

﻿patippāḷar : pi.es. appucāmi aiyar

52. naḷaveṇpā mūlam akala 1910

urai : tamiḻvāṇar maturakavi ma. māṇikkavācakampiḷḷai

53. iyalicaip pulavar tāratammiyam 1911

mu. rā. kantacāmik kavirāyar

54. vivēkāṉanta vijayam - makēca kumāra carmā 1912

55. viyācaṅkaḷum upanniyācaṅkaḷum 1913

ciṉṉaiyā ceṭṭiyār, makipālaṉpaṭṭi

56. moḻinūl - mākaṟal kārttikēya mutaliyār 1913

57. viṣṇu stala mañcari (2 pākaṅkaḷ) 1908– 1913

mayilai, ko. paṭṭāpirāma mutaliyār

58. muttukkumāracuvāmi piḷḷaittamiḻ 1914

- urai : kāñci. makāvitvāṉ irāmacāmi nāyuṭu

59. catakattiraṭṭu 1914

60. cantiyāvantaṉam - kō. veṅkiṭācala āccāriyār, tirucci 1908

61. kiṟittuva ālayaṅkaḷiṉ. mūṉṟāvatu āṇṭaṟikkai 1911-15

potup patippāciriyar : koṇṭal cu. makātēvaṉ

62. vaṭivēlar catakam 1915

- uṭumalaippēṭṭai muttucāmik kavirāyar

63. piratāpacantira vilācam - irāmacāmirājū, pārisṭar, 1877, 1915

﻿patippāḷar vi. rāmacāmi cāstirilu

64. nāta. kīta - nāmakaḷ cilampoli - ci.vi. cāminātaiyar 1916

65. cattiya ariccantirap pā 1916

- maturai tallākuḷam ci. muttiruḷa mutaliyār

- paricōtittavar : piracaṅka vitvāṉ navanītakiruṣṇa pāratiyār

66. tavam - ca. tā. mūrtti mutaliyār 1917

67. nānājīva vātak kaṭṭaḷai - srī cēṣāttiri civaṉār,

kuṟippurai : kō. vaṭivēlu ceṭṭiyār

68. tāyumāṉa cuvāmikaḷ tiruppāṭaṟṟiraṭṭu

69. rippaṉ aintām vācaka puttakam 1918

- ti. celvakēcavarāya mutaliyār

moḻipeyarppu : cuṉṉākam a. kumāra cuvāmippiḷḷai

71. cittārttaṉ - a mātavaiyar 1918

72. mēru mantara purāṇam mūlamum uraiyum 1918

73. cittārttaṉ - a mātavaiyar 1918

74. pirapañcavicāram 1919

- yāḻppāṇam kukatācar - capārattiṉa mutaliyār

75. tirukkaruvait talapurāṇam 1919

- eṭṭiccēri ca. tirumalaivēṟ piḷḷai

76. mēkatūtak kārikai 1919

moḻipeyarppu : cuṉṉākam a. kumāracuvāmippiḷḷai

77. pāṇṭiyatēca nāyakkamaṉṉar varalāṟu 1919

- pacumalai ne.rā. cuppiramaṇiya carmā

78. kalaicaic cilēṭai veṇpā mūlamum uraiyum 1920

- urai : catāvatāṉam te. kiruṣṇacāmipāvalar

79. paṉṉiraṇṭu uttamikaḷ katai 1920

- tivāṉ pakatūr vi. kiruṣṇamāccāriyār

80. ciṟumaṇic cuṭar - maturai es.ē. cōmacuntaram 1920

81. cīkāḷattip purāṇam mūlamum uraiyum

- urai : makāvitvāṉ kāñcipuram irāmananta yōkikaḷ 1920

82. kalaṅkāta kaṇṭa vināyakar viṇṇappamālai 1920

83. caṅkaratās cuvāmikaḷ paktiracak kīrttaṉai 1920

- caṅkaratās cuvāmikaḷ (tūttukkuṭi)

84. paramāṉanta paktirasak kīrttaṉai 1920

- tūttukkuṭi ṭi.ṭi. caṅkaratās cuvāmikaḷ

85. kurukulam - tirukkuṟaḷ pīṭam, aḻakaraṭikaḷ

﻿vāḻkkai varalāṟu - ta. āṟumukam 1920

86. kuṭiyāl keṭṭa kuṭumpam 1921

- tamiḻnāvalar es. kē. kōvintacāmip piḷḷai

87. ciṉmaya tīpikai - muttaiya cuvāmikaḷ, kumāra tēvarātīṉam 1921

- viruttiyurai : kāñci. irāmānanta yōkikaḷ

88. caiva cittānta makā camājam poṉviḻā malar

89. kantar caṣṭi kavacam mūlam uraiyum 1921

- maturai - cempūr vitvāṉ vī. āṟumukañcērvai

91. tamiḻ viyācaṅkaḷ 1922

- vi. kō. cūriy nārāyaṇa cāstiriyār

92. jīvakaṉ caritai - ā.vī. kaṉṉaiya nāyuṭu 1922

93. tiruvātavūraṭikaḷ purāṇam 1923

- piracaṅkapātu kā. irājārāmpiḷḷai

94. aṭṭāṅka yōkakkuṟaḷ varuttamaṟa vuyyum vaḻi 1923

﻿- cērā. cuppiramaṇiyak kavirāyar

95. mayilai civa. muttu niṉaivumalar (māṇavarmaṉṟa veḷiyīṭu)

96. tirukkuṟaḷ vīṭṭiṉpāl 1923

nallacāmippiḷḷai pi.ē.,pi.el.

97. periya purāṇa vārāycci - vā. makātēva mutaliyār 1924

98. vakkīl paṇṭārampiḷḷai. carittirac curukam 1924

- mu.po. īcuramūrttiyā piḷḷai

99. tamiḻnūṟ perukkam - vai. cūriyanārāyaṇa cāstiri 1924

100. maruttuva... kaipputtakam (pak.80) - kō.ki. matucūtaṉrāv 1924

101. tamiḻkkalvi - maṇattaṭṭai es. turaicāmi ayyar 1924

102. utayaṇacaritam - paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār 1924

103. patmiṉi - vē. muttucāmi aiyar 1924

104. lōkamāṉya pālakaṅkātara tilak - kiruṣṇacāmicarmā 1924

105. piramāṉanta nāṉmaṇi mālai - B.B. nārāyaṇacāmi nāyuṭu 1924

106. tañcāvūr jillāviṉ varalāṟu - R. visvanāta aiyar 1924

107. civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam 1925

108. tēcapantu vijayam - ma. ka. jayarām nāyuṭu 1925

109. ñāṉapōtiṉi allatu civappirakācam 1925

- cōḻa, kanta caccitāṉantaṉār

110. taṟkālat tamiḻc collakarāti 1925

- tivāṉpakatūr ca. pavāṉantampiḷḷai

111. nākarikap pōr (nāval) - pāskara eṉ. nārāyaṇayyā 1925

112. partruhari ciṅkāra catakam urai 1925

- viḷakkavurai : ma. māṇikkavācakam piḷḷai

113. nikaḻkālat tiraṅkal 1925

114. namatu paratakaṇṭam - vai. cūriya nārāyaṇa cāstiri 1926

116. kulēcaṉ - kā. namaccivāyamutaliyār 1926

117. kaṉam tivāṉ pakatūr el. ṭi. cāmikkaṇṇupiḷḷai

⁠jīviya carittiram - ā. ṣaṇmukampiḷḷai 1926

118. maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum 1926

- tiru. vi. kalyāṇacuntaraṉār

119. pāṇṭiyarāja vamca carittiram - ār. arikaramaiyar 1926

120. cīvakāruṇiya oḻukkam - citamparam irāmaliṅkacuvāmikaḷ 1927

patippāciriyar : maṇi. tirunāvukkaracu mutaliyār

121. perumakkaḷ kaiyaṟu nilaiyum maṉṉaikkāñciyum 1927

- a. ki. parantāma mutaliyār

122. ācārakkōvai pāṭṭum kuṟippum 1927

- patippāciriyar : maṇi. tirunāvukkaracu mutaliyār

123. murukaṉ - oru tamiḻt teyvam- ṭi. paktavatcalam, pi.ē., 1927

124. tirukkuṟṟālakkuṟavañci 1927

- maturai mu. rā. aruṇācalak kavirāyar

125. vēḷāḷaratu tōṟṟamum avartam varalāṟum 1927

- vallai. pālacuppiramaṇiyaṉ

126. nītineṟi viḷakkam mūlamum viruttiyuraiyum 1928

- cōṭacāvatāṉam ti. cupparāya ceṭṭiyār

127. rā. paḻaṉiyāṇṭip piḷḷaiyiṉ jīviya carittiram 1928

- rā. paḻaṉiyāṇṭippiḷḷai

128. vētānta pāskaraṉ - karuṇaiyāṉanta ñāṉapūpatikaḷ 1928

129. tiriviriñcai purāṇam 1928

- kuṟippurai ṭi. pi. kōtaṇṭarāmareṭṭiyār

130. kamma carittirac curukkam - cu. vēṅkaṭacāmi nāyuṭu. paḻani 1928

131. tiruppuṉavāyiṟ purāṇam 1928

- tiruvārūr tiyākarāja kavirāja tēcikar

- arumputavurai : tūttukkuṭi po. muttaiyā piḷḷai

132. tiruvōttur srīiḷamulai ampikai antāti

- karuntiṭṭaikkuṭi vi. cāminātapiḷḷai

133. iḷaiñar tamiḻk kaiyakarāti 1928

- mē. vī. vēṇukōpālap piḷḷai

134. tivya sūri caritam 1929

- moḻipeyarppu u. vē. tiru. vī. cāmi aiyaṅkār

- tūci. irājakōpāla pūpati

muṉṉurai nā. muṉicāmi mutaliyār

136. naḷāyiṉi veṇpā 1929

- tiruppattūr kā. a. caṇmuka mutaliyār

137. cuyamariyātai kaṇṭaṉa tiraṭṭu 1929

- kaṭṭuraiyāḷar ti. po. mīṉāṭci cuntarampiḷḷai

- kaṭṭuraiyāḷar nāratar

138. āṉantapōtiṉi (tokuti 15 - pakuti 6. pak. 376) 1929

- kaṭṭuraiyāḷar katāratṉa cē. kiruṣṇacāmi carmā

139. puḷḷirukkum vēḷūr tēvāram 1929

- patippittavar ca. cōmacuntara tēcikar

140. srīāṟumukak kaṭavuḷ varalāṟu 1930

- ka. ayōttitās paṇṭitar

141. ēṉ pulāl maṟuttal vēṇṭum 1930

- paṇṭitar pālacuntaram piḷḷai

142. cacivaṉṉapōtamūlam 1930

- kāñcinakar ā. ceṅkalvarāya mutaliyār

143. mekkālē pirapu - pi.es. irājaṉ 1930

144. tirukkuṭantaip puraṇa vacaṉam 1932

- putu. irattiṉacāmi piḷḷai

145. tiruvaruṭpā mūlamum uraiyum neñcaṟivuṟuttal 1932

- urai : araṉvāyal vēṅkaṭacuppip piḷḷai

146. cēkkiḻār 1933

- kōvai. civakkavimaṇi ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār

147. kumpakōṇa stalapurāṇa vacaṉam makāmaka tīrtta makimai 1933

- skūl iṉspekṭar cāmināta mutaliyār

148. kaṭṭurai malarmālai 1933

celvamum vaṟumaiyum

kaṭṭurai eḻutiyavar : cāmi. vēlāyutampiḷḷai

149. tirutturuttip purāṇam 1933

kuṟippurai pa. ciṅkāravēṟpiḷḷai

150. makiḻnaṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷ - makiḻnaṉ 1934

151. uṭalnūl - kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai 1934

152. srīpakavāṉ nāma pōtēntira cuvāmikaḷ tivviya caritam 1934

- māntai cā. kiruṣṇayyar

- kuṭikkāṭu vaittiliṅka cuvāmikaḷ

154. āriya cittāntam - paṇṭiṭ kaṇṇaiyā 1934

155. ākāya vimāṉam - kā. namaccivāya mutaliyār 1934

156. mūṉṟām pāṭaputtakam - nāṉkām vakuppu 1934

- kā. namaccivāya mutaliyār

157. maṇimālai - kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai 1935

158. vivēka cantirikai mūṉṟāmputtakam 1935

- ti. a. cāmināta aiyar

159. cūriyaṉ - ī. ta. irājēcuvariyammaiyār 1935

160. intiya pattirikait toḻiliyal 1935

- vi. nā. marutācalam

161. vaiṇava camaya viṉā viṭai 1936

- kāraikkāl nā. srīkānt rāmānujatācar

162. tarukka caṅkirakamum tarukka caṅkiraka tīpikaiyum 1936

- moḻipeyarppu : ci. cuppaiyācuvāmi

163. ciṟṟilakkaṇa viḷakkam 1936

- kā. namaccivāya mutaliyār

164. cittāntam poṉmoḻi (ciṟṟurai) 1937

- vitvāṉ ma. periyacāmippiḷḷai

165. katirkāmap piḷḷaittamiḻ 1937

- civa. karuṇālaya pāṇṭiyap pulavar

166. tirukkoḷḷappūtūr. tiruppaṇic celvar, vāḻttu mañcari 1937

tiraṭṭiyavar : cāmi. vēlāyutam piḷḷai

167. poruḷ malar - kaṭṭurai : ī. ta. irājēcuvari 1937

168. ārōkkiyamum tīrkkāyuḷum 1937

- cuvāmi em. kē. pāṇṭuraṅkam

169. akapporuḷum aruḷic ceyalum 1938

- tiruppuṟampayam irāmasvāmi nāyuṭu

170. vallikkaṇṇaṉiṉ pōrāṭṭaṅkaḷ

171. tamiḻar tirumaṇa nūl 1939

vitvāṉ mā. irācamāṇikkampiḷḷai

172. intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? 1939

- maṟai tirunāvukkaracu

- kōvintacāmi piḷḷai

174. karantaik kaṭṭuraikkōvai - kaṭṭurai tiruviruttam 1939

kaṭṭuraiyāḷar ā. pūvarākampiḷḷai

175. mōcūr ālaṭippiḷḷaiyār pukaḻppattu mūlamum uraiyum 1940

- mōcūr kantacāmippiḷḷai

176. piriṭṭaṉ varalāṟu - tamiḻil : ma. caṇmukacuntaram 1940

177. māṇavar tamiḻk kaṭṭurai 1940

- pālūr tu. kaṇṇappa mutaliyār

178. caṅkanūṟ kaṭṭuraikaḷ 1940

- ti. cu. pālacuntaraṉ (iḷavaḻakaṉār)

179. vivēkā cintāmaṇi vētānta pariccētam 1940

- tañcai. vi. pirammānanta cuvāmikaḷ

180. tamiḻk kaṟpikkum muṟai - ci. ilakkuvaṉār 1940

181. mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ 1941

- vi. rā. irāmaccantira tīṭcitar

182. kōpālakiruṣṇa māccāriyār aṟupatāṇṭu niṟaivu viḻā mālai 1942

kaṭṭuraiyāḷar : ti. po. paḻaṉiyappapiḷḷai

183. tāymoḻi pōtikkum muṟai 1942

- vi. kē. cēṣāttiri

184. tirukkuṟṟālat tala varalāṟu 1943

- ē. ci. ṣaṇmuka nayiṉārpiḷḷai

185. acōkavaṉam - e. muttucivaṉ 1944

186. pāvanācam pāvanācacari kōvil varalāṟu 1944

- i. mu. cuppiramaṇiya piḷḷai

187. javaharlāl nēruviṉ kaṭitaṅkaḷ 1944

﻿moḻipeyarppu : ci. rā. vēṅkaṭarāmaṉ

188. ciṟuvar tamiḻilakkaṇam 1945

- vē. vēṅkaṭarājūlu reṭṭiyār

189. tamiḻ icaik karuvikaḷ 1945

- pi. kōtaṇṭarāmaṉ

190. pañcākkara tēcikar antāti 1945

- vi. citampara rāmaliṅka piḷḷai

191. caiva camaya viḷakkam - a. cōmacuntara ceṭṭiyār 1946

193. periyāḻvār peṇkoṭi 1947

- paṇṭitai es. kiruṣṇavēṇi ammaiyār

194. camcāra neḷakā allatu vāḻkkaip paṭaku 1940

(pāṭṭup puttakam tamiḻākkam : pi. ār. pantulu

195. makkaḷiṉ kaṭamai - cemmalai aṇṇalāraṭikaḷ 1948

196. tirāviṭa nāṭu (mutal pākam)- a. ku. pālacuntaraṉār 1949

197. kaḷañciyam - irā. neṭuñceḻiyaṉ 1949

198. kaviñaṉ uḷḷam - na. cuppu reṭṭiyār 1949

199. collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - ñā. tēvanāyaṉār 1949

200. tamiḻp perumakkaḷ - es. es aruṇakirinātar 1949

201. maṉita iyalpu - tiruttēvar paḻaniyappak kavuṇṭar 1949

202. aṟiviyal kaṭṭuraikaḷ - pērā. pi. irāmanātaṉ 1949

203. kaṭṭurai viḷakkam - ār. kaṉṉiyappa nāyakar

204. rājā. vikkiramā (tiraip pāṭal puttakam) 1950

- pāṭalāciriyar : citamparam ē. em. naṭarājakavi (collākkam)

205. tamiḻ uḷḷam ji. cuppiramaṇiyapiḷḷai 1950

206. tamiḻppaṇi 1950

207. nāḷiyal viḷakkam pañcāṅkam 1951

- cō. aruṇācala tēcikar

208. kuṭṭik kaṭṭuraikaḷ - vitvāṉ na. cuppiramaṇiyaṉ 1951

209. tirucciṟu puliyūr ulā 1951

kuṟippurai : ki. irāmānujaiyaṅkār

210. maṟaimalaiyaṭikaḷ - pulavar aracu 1951

211. kūṭṭuṟavu allatu aikkiya vāḻvu - a. aruḷampalam 1952

212. cīṉattuc cemmal - pulikēci 1952

213. paṇam - re. cēṣācalam 1953

214. nāṉkaṇṭa jappāṉ - cu. irāmacuvāmi nāyuṭu 1953

215. paḻantamiḻarum murukaṉ, mukkaṇṇaṉ vaṇakkamum 1954

- ṭākṭar ti. irā. aṇṇāmalaippiḷḷai

216. teṉṉintiya icai ulakam - es. māṇikkam 1944

217. putumaippittaṉ kaṭṭuraikaḷ 1954

219. tamiḻil tanti - a. civaliṅkam 1955

220. ciṉimā nakṣattiraṅkaḷiṉ rakaciyaṅkaḷ 1955

⁠- cu. a. irāmacāmip pulavar

221. tamiḻp pulavar varicai (12ām puttakam) 1955

- cu. a. irāmacāmip pulavar

222. payiṟcit tamiḻ - teṉpulōliyūr mu. kaṇapatippiḷḷai 1956

223. eḻilaṉ kavitaikaḷ - valampuri eḻilaṉ 1957

224. kaṭṭuraip poḻil - a. mu. caravaṇa mutaliyār 1958

225. vāyu caṅkitai - kulacēkara varakuṇarāma pāṇṭiyar

226. tamiḻnūl varalāṟu - pālūr kaṇṇappa mutaliyār 1962

227. tamiḻnāṭu payaṇak kaṭṭuraikaḷ - aru. cōmacuntaram 1968

- tokuppu ē.kē. ceṭṭiyār

228. curatā poṅkal malar - kaṭṭurai - irāma. araṅkaṇṇal 1970

229. tamiḻkkāvalar muruku cuppiramaṇiyaṉ poṉviḻā malar 1976

: paritā maṇāḷaṉ

230. tamiḻ itaḻiyal varalāṟu - mā.cu. campantaṉ 1977

231. amarar kalaimāmaṇi kaviñar vāṉampāṭi

vāḻkkaik kuṟippu 1987

232. mutaṉmutalāka ulakil naṭanta nikaḻccikaḷ 1992

233. pāratiyār kavitaikaḷ

⁠- tokuppu : curatā kallāṭaṉ

234. tirikaṭukavurai - tirukkōṭṭiyūr irāmānucācāriyār

235. centamiḻ nūṉmālai

⁠- kō. vaṭivēlu ceṭṭiyār, ā. nā. kaṉṉaiyā

236. srīrāmanāta māṉmiyam - ca. poṉṉampala piḷḷai

237. ātma cōtaṉai - cuttāṉanta pāratiyār

238. visvakar mōpatēca vīrakaṇṭāmaṇi

⁠- patippittavar . pi. kalyāṇacuntarācāri

★





coṟkaḷ vaḻaṅkiya

itaḻkaḷum āciriyarkaḷum

1. jaṉavinōtiṉi ākasṭ, 1874

2. tēcōpakāri mārc, 1883

3. srīlōka rañcaṉi ci. kō. appumutaliyār 15.8.1888

kaṭṭurai : kiṟistumatam muḷaittatēṉ? 1.5.1890

pīmanakar caṅkāpimāṉi 1.5.1890

kaṭṭurai : ti. mā. paḻaṉiyāṇṭipiḷḷai 1.5.1890

kaṭṭurai : ōr intu 15.9.1890

4. makā vikaṭa tūtaṉ ōr intu 1.10.1988/90

kaṭṭuraiyāḷar : jāṉ ṭāṉiyal paṇṭitar 4.4.1891

5. piramma vittiyā kaṭṭuraiyāḷar jāṉṭāṉiyal paṇṭitar 1.12.4891

6. janānantiṉi āciriyar aṉpil es. veṅkaṭācāriyār mārc 1891

7. jīvaratnam - ṭi. ār. cantiraaiyar, ceṉṉai 1902

﻿(vakai 1, maṇi 1)

8. yatārtta pāskaraṉ (campuṭam1 ilakkam 5) pak. 136 1902

- vi. muttuk kamāracāmi mutaliyār pi.ē, ceṉṉai

9. vivakāra pōtiṉi - e. naṭēcapiḷḷai (tiruvārūr piḷīṭar 1904

10. vivakāri - ē. naṭēcapiḷḷai, vakkīl, māyavaram 1906

11. centamiḻ - kaṭṭurai vīrācāmi aiyaṅkār (ceḷamiya, mārkaḻi)

kaṭṭurai : sepaṉṉisā - muttamiṭaliṉ varalāṟu

eḻutiyavar vī. cuppiramaṇiya aiyar 1910

12. vivēkapōtiṉi - collākkam : ci. vi. cāminātaiyar 1911

13. cittāntam - pattirātipar : cittānta carapam aṣṭāvatāṉam

﻿civasrī - kaliyāṇacuntara yatīntirar

(collākkam : pūvai kaliyāṇa cuntara mutaliyār)

14. tēcapaktaṉ - tiru. vi. ka. 2. 1. 1918

15. tamiḻnēcaṉ - kaṭṭurai : em.ci.ē., aṉantapatmanāparāv 1919

16. nallāciriyaṉ - kā. namaccivāya mutaliyār 1919

17. nallāciriyaṉ - (vayatu 15, mātam 1)

kaṭṭurai : ci. vē. caṇmukamutaliyār 1919

18. centamiḻc celvi (paral 9, cepṭam) 1925

collākkam - piṟāñcīsku cū. antōṉi

20. oṟṟumai tokuti - 4. itaḻāciriyar mu.ē. vīrapākupiḷḷai 1925

21. pālavinōtiṉi kaṭṭuraiyāciriyar kē. es. maṇiyaṉ ṭicampar, 1925

kaṭṭurai : tiruvaṉantapuram ti. ilakkumaṇapiḷḷai 1926

22. nacciṉārkkiṉiyaṉ 1926

23. kuṭiyaracu 6. 5. 1928

24. āṉanta vijaya vikaṭaṉ

⁠āciriyar : vikaṭakavi pūtūr vaittiyanātaiyar

25. kumutam (ceyti ’curatā cuṇṭal’

26. vinōtaṉ (malar 2, itaḻ 3) 1934

kaṭṭurai : āṭṭamum pāṭṭum

kaṭṭuraiyāḷar : rāvpakatūr pa. campantamutaliyār

27. cittaṉ (tiṅkaḷ itaḻ) mālai 1, maṇi 6, 1935

(kuṭiyaracu kaṭṭuraiyāḷar : e. āḷavantār 1939

28. centamiḻ (yavaṉar varalāṟu) kaṭṭurai ta. irāmanātapiḷḷai 1940

29. tamiḻaṇaṅku - malar 1; itaḻ 9 1941

﻿ā. mā. civañāṉam - āmpūr

30. ciṉimā ulakam 1941

(centamiḻ kaṭṭuraiyāḷar : ca. srīnivāsyaṅkār

31. kuṇṭuci - kaṭṭuraiyāḷar : pālapārati ca.tu.cu. yōkiyār 1947

32. iṇakkam﻿(malar 3, itaḻ - 9) 1949

- mo. a. turai. araṅkacāmi

33. tampi (tamiḻ) - tillai. villāḷaṉ 1953

34. tirāviṭaṉ kural (poṅkalmalar) kaṭṭuraiyāḷar a. vi. irācaṉ 1956

35. kalaivāṇaṉ (malar 2 - itaḻ 21) 25. 9, 1961

36. tamiḻppāvai 7. 11. 1967

37. navamaṇi 13. 7. 1970

38. iḷantamiḻaṉ jaṉavari - 1989

- ciṟappāciriyar ti.va. meykaṇṭaṉ

39. muttamiḻ muracu - mu. cupa. karuppaiyā 21. 12. 1992

40. vāḻviyal (2vatu ēṭu, (16.9.1960) - pi.em. vēṅkaṭācalam

41. tēṉamutam (mārc 1972 aṭai 2; tuḷi 13)

42. tamiḻar nēcaṉ



★





tamiḻākkac coṟkaḷ

paṭṭiyal



akanakar 87

akala kavi 146

acaiyum poruḷ 52

acaivukaḷ 178

accakam 184

accukkūṭam 18

accelumpu 176

acceḻuttukkaḷ 135

añceḻuttu 180

aṭakkam 151

aṭikkumtaṟi 24

aṭipey puyal 182

aṭippoṭi 112

aṭiyavaḷ 192

aṭaikoḷi 40

aṭaippukkuḻāy 80

aṭaiyāḷaka kuṟi 106

aṭaiyāḷam 142

aṭaiyāḷap patakkam 153

aṭaivu 102

aṇi 148

aṇikaḷ 11, 139

aṇukkūṭukaḷ 127

aṇunōkki 175

aṇṇaltaṅkō 122

araṅkaṇṇal 180

aracar vaḻakku 88

aracumaṇi 165

araciyal 37, 62

araciyalnilai 145

araciṟaikaṇakku 82

araṉiravu 17

aruṭkuṟi 112

aruṭpā 66

arumaippāṭṭuppāṭi 177

aruḷutal 59

aruḷ 148

araippaṭṭikai 132

alavaṉ(āṭi) 38

alaikkaḷam 156

alkuliṉmēṭu 80

alkuliṉmēṭu periya utaṭukaḷ 80

aviri niṟam 133

aviḻmaṭal 173

aḻakaracaṉ 167

aḻakaṉ 141

aḻakaṉ uṟaiviṭam 157, 194

aḻakiya kaṇṇaiyuṭaiyavaḷ 28

aḻakiya kiḷi 52

aḻaku 148, 190

aḻivillātavaṉ 181

aḻuttam 174

aḷavu 45, 59

aḷavunūl 11

aḷḷumāntam 57

aṟakkaṭavuḷ 138

aṟanūl 36

aṟam 147

aṟavaḻiyiṭar 75

aṟavōr 36

aṟaṉkaṭai 61

aṟiñaṉ 148

17, 36

aṟiporuḷ vallunar 124

aṟiviyappu 98

aṟivu 40, 182

aṟivuoḷi 176

aṟivukkaṭal 54, 67

aṟivuṭaimai 112

aṟivu nuṇukkam 76

aṟivu mayakkam 13

aṟuttuṟṟiyāṟṟum maruttuvarkaḷ 145

aṟai 27

aṟaikaḷ 22

aṉaṟkōl 179

aṉpitaḻ 185

ākāyac cuṟaṇṭikaḷ 91

ākkac colvaṉmai 156

āṭai 188

āṭṭakkaṭutācikaḷ 135

āṇaiyāḷar 158, 194

āṇṭu 148

āṇmai 35

ātaravukaḷ 79

āravārittal 112

ārāycci 40

ārvakar caṅkam 181

ālaikaḷ 23

āḻiviral 43

āvaṭaiyār 106

āvi (uyir) 147

āvieṇṇeyp poṭṭi 107

āvi vaṇṭi 34

āṟupakai 33

āṟeḻuttu 142

icai 148

icaittamiḻaṉ 195

icaippulavarkaḷ 75

iṭaṅkaḻi 131

iṭappakkam 17

iṭutal 151

iṇaimoḻikkuṟi 90

itaḻkaḷ 14, 191

intiyat tamiḻarkaḷ 189

iruppu 16, 109

ilakkiyamāṭci 105

ilavantikai 183

ilaivīṭu 124

illār 67

iyaṅkāp poruḷ 113

iyalpu 17

iyaṟkai 42

iyaṟkait tiripu 63

iyaṟṟuvōṉ 138

iyaintakālam 80

iruṭṭuvāṇipam 171

iraikkuḻal 128

iḻuttut taḷḷutal 42

iḻai 148

iḷamulaiyammai 112

iḷamai 42

iḷavaḻakaṉār 66

iḷivaravu 35

iḷaiñarkaḷ 76

iḷaippāṟum campaḷam 174

iḷaiyavar 41

iḷaiyavaḷ 192

iṟaku 33

iṟappu ēṟpāṭu 125

iṉippuṇā 118

iṉtamiḻ 151

iṉpavāri 112

uṭalacaivukaḷ 5, 45

uṭal 148

uṭaṟkūṟṟunūl 126

uṭaṟceyalnūl 126

uṭaṟpoṟai 17

uṭaṉpaṭal 71

uṭaṉpaṭikkai 109

93

uṭaṉpāṭu 41

uṭkaruvi 13

uṭkōḷ 38

uṭpūcai 67

uṇavu 148

uṇavuppoṟi 119

uṇavuviṭuti 184

uṇṭāṭṭurai 101

utaṭu 17

utaṭṭuc cāyam 172

utavi 104

utaippantāṭṭam 72

uppuṇā 118

umiḻnīrkkōḷam 39

uyarkīrtti 180

uyarnilaippaṭi 97

uyarnīti cālai 15

uyarnūlkaḷ 192

uyiraṇu 46

uyiriṉpaṉ 101

uyirkkāl 129

uyirccattu 130

uyirnūl 70

uyirvāḻ ciṟṟaṟai 126

urimai 35, 41, 42,

urimai aracāṭci 91

urunilai 193

urupperukkik kaṇṇāṭi 168

uruvam patikkum karuvikaḷ 135

uruḷi 52

urainaṭai 113

ulakattup peruñcantai 34

ulakat tokuti 162

ulakanaṭai 68

ulakavaḻakku 151

ulakitam 37

ulakkunāḷ 17

uvakainīr 149

uvappu 62

uḷanūl 71

uḷaṅki 175

uḷporuḷ 90

uḷḷil 131

uḷḷīṭāyiruppavaṉ 61

uḷḷuṭampu 54

uḷḷuṟai 16, 106

uḷḷuṟaipporuḷ 135

uḷḷoḷi 102

uṟuti 104

uṟutikaḷ 35

uṟuppiṉar urimai 120

uṟuppu 35

ūtiyam 17

ūrti 80, 148

eccil 17

eṭṭātatu 41

eṭṭu 148

eṭṭeḻuttu 172

etiroli 142

etirkkaṭci 192

etirmaṟai 40

eri yiṟaikkuṅ kal 38

eriyōmpal 149

erutu 148

eḻilaṉ 165,167

eḻutukōl 24

eḻuttakam 144

eḻuttañcu 112

eḻuttaṭikkum iyantiram 135

eḻuttaṭikkum poṟikaḷ 137

eḻuttaṭukkuvōr 135

eḻuttāḷar 78

ēḻaṭukkuvīṭu 58,63

ēḻicai olikaḷ 49

ēḻu 148

ēvaṟkāraṉ 58

ēṟṟa pakkuvam 52

17

aintampu 172

aintumukaṅkaḷaiyuṭaiyavar 122

ainniṟam 122

aimpāl 192

aimpoṟi 149

oṭṭānilai 141

oṭṭuttāḷ 114

oṭṭunilai 141

oppumuṟai vaittiyam 131

oppuravu 100

orumatimukattāḷ 153

oruvarkkoruvar 121

oli 148

olinayam 76

oliparappi 157,194

oliperukkuṅ karuvi 139

oḻukicai 101

oḻukkak kōvai 105

oḻukkam 35, 88

oḷiañcal 177

oḷi uṭaikkum karuvi 134

oḷimalai 81

oḷiyaccu 165

oḷiyuruva iyantiram 166

oṉṟaṟkoṉṟu 40

ōcai 48

ōnti 140

ōviyakkūṭam 124

kaṭal 149

kaṭal vari 39,192

kaṭu 17

kaṭṭaḻaki 142

kaṭṭaṭam 28

kaṭṭaḷai 71,104

kaṭṭu 17

kaṭṭuppāṭu 192

kaṭcevi 29

kaṭaivaḻi 27

kaṭaiviral 43

kaṇavaṉ 148,159,190

kaṇitanūṟ pulavar 69

kaṇ 35,149

kaṇkūṭu 35,192

kaṇṇaṟai 82

kaṇṇēṟu 100

kaṇṇōṭṭam 36

katimēlār 115

katuppukaḷ 43,194

kampiyillāt tanti 135

kammiyap pulavaṉ 38

kayaṟkaṇṇi 65

karantupaṭai 182

kariccattu 133

karuttukaḷ 76

karuniṟamuṭaiyavaḷ 181

karumai 41,46

karuvaḻivu 80

kalaṅkarai viḷakkam 99

kallūri 192

kalvi aṟivuḷḷavar 168

kalveṭṭup pativu nilaiyattiṉar 158,194

kavikaḷ nālvakai 142

kaḻuvāy 35,102

kaḷantaikiḻāṉ 55

kaḷavoḻukkam 143

kaṟuttamēkam 17

kaṟuppaṉ 114

kaṟpaṉai 65

kaṟpaṉaittiṟal 134

kācaṭakkuṅ kūṭam 192

kācaṟai 38

kāṭcikkōppu 163

kāṇum cīṭṭu 95

kāppatu 32

kāppukkaḷaital 149

kāppuccēṉai 21

183

kāyccal 148,159

kārtantamaṇi 17,192

kālakkaruvi 187

kālāṟṟukkiyeṟital 42

kāl 149

kāvalar 64

kāṟcaṭṭai 95

kāṟṟukkuḻal 128

kāṟṟeriviḷakku 24

kicciliniṟam 133

kiḷariyam 162

kiṟukkuṅ karuvi 107

kīḻiṟaṅkutal 164

kīḻccīmai 134

kīṟal 90

kuṭamuḻakku 152

kuṭikkūli 110

kuṭipukal 62

kutiraivīraṉ 27

kumpiṭal 41

kuraṅkuttiruku 94

kuralvaḷai 128

kurunakar 108

kuḻaṟkaṇṇāṭi 133

kuḷippurai 136

kuḷiracceyyum poṟi 175

kuṟi 104,151

kuṟippu 42

kuṟipputtāḷ 156

kuṟipputtāḷ aṭṭai 156

kuṟippu viḷakka aṭṭai 156

kuṟippēṭu 132

kuṟiyīṭu 190

kuṟaivu 95

kuṟṟaccaṭṭam 120

kūṭṭam 58

kūṭṭiyam 162

kūttu 41

kūppiṭutūram 63

kaikuvittu iṭittal 42

kaimey kāṭṭal 41

kaimmā 190

kaiyaccu 87

kaivaṉmai 169

koṭi 172

koṭivīṭu 18

koṭukkappaṭṭa poruḷ 40

koḻuppuṇā 118

kōṇaṅki kōmāḷi 52

kōvaḻakaṉ 171

kōviyal 37

kōḷaracu 49

caṭṭai paipputtakam 93

cattu 108

callaṭippantāṭṭam 72

callari, kañcirā 194

cātiyoḻukkam 42

cāymāṉamañcam 97

cāvā maruntu 35,114

ciṟṟiṉa tokai 113

cintai maruḷ 194

civappēṟṟiṉpam 167

ciṟantavar 113

ciṟappiyalpu 45

ciṟappu 45

ciṟappuc ceyalkaḷ 76

ciṟṟaḷavai 38

ciṟṟil 27

ciṟṟuṇṭic cālai 184

cīmaiccuṇṇāmpu 94

cuṭukaṭu 40, 62, 82

cuṭṭikkāṭṭi 169

cuṇṭuviral 43

cuvaṭikkūṟu 123

cuvaṭittūkkutal 149

cuvai 45

cuvainīrnilaiyam 184

133

cuṟavu (tai) 38

cuṟṟivarum nītipatikaḷ 150

cuṟṟuttaravu 79

cūṭaḷantāṉ 136

cūṭu 148

cūriyakkuṭumpam 134

cūḻa iruppavar 104

cūḻcci 62

ceṅkūṭukaḷ 130

centūḷ 62

cenniṟakkucci 181

cennīr 149

cempoṭṭuc curam 61

cemmalai aṇṇalār aṭikaḷ 165

cemmai 41, 46

cemmai maṇi 122

cerukku 71

celvanūl 71

celvam 61

cevi 35

cevvāy 192

cērkkai 32

cērppuiḻai 129

col 148

collakarāti 156

collākkuṟi 167

collāṭal 152

coṟkiṟaivi 80

coṟkūṭṭam 180

coṟpaṭṭiyal 146

ceṟperukkāciyarkaḷ 80

coṟpoḻivu 89, 188

coṟṟoṭar 161

coṉṉavāraṟivār 83

cōṟṟuruvam 68

ñāyiṟu, pariti 148

ñāyiṟu mutal 38

ñāṉavaṭivu 120

takaṭu 93

takavurai 95

takar (cittirai) 38

takuntavayatu vantavarkaḷ 76

taṅkiṭam 160

taṅku nilaiyattavar 69

tacaittiraḷkaḷ 127

taṇṭa vaḻakku 75

taṇṇaḷi 62

tamiḻaṉpaṉ 170

tamiḻkkaḷañciyam 57

tarainūl 193

talai 149

talainaṭukkam 194

talaippeyar 25

talaimayir ūci 80

catalaimaiyōr 86

talaimai vaḻakkaṟiñar 120

talaiyaṇi 36

talaivar 91

talaivali māttirai 178

taḷḷiyaḻakkutal 42

taṟimaram 57

taṟceyalāy 71

taṟcellikaḷ 134

taṟpoḻivu 31

taṉinilai iyalpu 98

taṉippayiṟci muṟai 156

taṉippāṭal 176

taṉiyāciriyar 79

taṉiyāṇai 146

taṉivīṭu 27

tākkaṇaṅku 42

tāmaraikkaṇṇi 143

tāmiyaṅki 135

tālikkayiṟu 122

tāḷappēccu 170

tāṉākavē taṇṇīrvarum kiṇaṟu 122

ticaiyaṟikaruvi 94

116

tiripu 59

tiripuyir 127

tirumakaḷ 127

tirumaṇam 149

tirumāl aṭikaḷ 158

tiruvaṭittāmarai 112

tiruvaruṭkuṟippu 149

tiruvuruvam 59

tiraiccīlai (iṭutirai) 113

tiṟantamaṭal 102

tiṟappuccaṭṭai 108

tīkkoḻuntu 106

tīyampu 20

tīṉippai 64

tukkamuṭivu koṇṭa ilakkiyam 100

tuṇi 188

tuṇikkaṭai 184

tuṇai 62

tuṇaikkaruvip poruḷ 74

tuvarāṭai 58,62

tuḷaṅkoḷi 29

tuḷaci 21

tuṟavu 149

tūkki 95

tūyanilam 38

tēcāpimāṉam 189

tēypiṟai, vaḷarpiṟai 190

tēr 148

tērmaṟuku 172

tērccittuṇaivaṉ 62

tēṉmati 121

taiyaṟkaṭai 184

tokainilai 119

tokai viḷampi 12

toṅkiyāṭi 24

toṭar 63

toṭar vakuppu 39

toṭutturai vaḻakku 75

toṭṭāl aṟital 139

tolaikkāṭci 179

tolaiviṟ pēcuṅ karuvi 155

toḻil 17, 59

tōlpeṭṭi 150

nakakkuccu 80

nakarappātukāppuc caṅkam 74

nakaramaṇṭapam 21

nakaruṅ kāṭcippaṭaṅkaḷ 110

naccukkāṟṟu 119

naṭattikkoṇṭu pōkiṟavaṉ 60

neṭumaṉṉavai 147

naṭuviral 43

naṭuvu 35

naṭuvōṉ 38

naṭaip paṭutā 130

nallakam koluvirukkai 85

nallāṟu 194

nalkūrvār 54

nalviṉai 71

naṟkalai 72

naṉkoṭai 22, 23

nākku 35

nāṭu 11,194

nāṭṭuppāṭṭu 41, 58

nāṭṭu nilaiyam 146

nāyakaṉ 67

nāvalar neṭuñceḻiyaṉ nakar 191

nāḷaṭi 20

nāḷiyal viḷakkam 172

nāḷ 63

nāṟcanti 38

nimiḷai 29

nilappaṉṟi 117, 190

nilāmuṟṟam 58

nilaic ceṇṭu 123

niḻaluṭal 162

niḻalpaṭam 47

niḻaṟkiḻi 140

184

niṟainilā 149

niṟaintavaḷ 112

niṟaivu 122

niṟaimoḻi 136

niṟukkuṅkaruvi 107

niṉaivu 52

niṉaital 119

nīṅkutal 112

nīṇṭa catai 43

nīṇṭa camaiyal pāttiram 194

nīrāvippoṟittoṭarnilaiyam 154

nīriṟaikkuṅ kal 38

nīriṉ alai 29, 191

nīriṇai 151

nīruṇā 118

nīr 147

nīrkkaṭṭi 89

nīrkkiṇṇatticai 106

nīrnilaik kaṇṇāṭik kūṭu 30

nūlāṭaiyālākiya vīṭu 111

nūl āyvar 183

neñcap pai 127

neñciṟ parappu 66

ney 148

neyyāvi ūrti 160

neruppu 147

neṟṟippoṭṭu 17

nērukkunēr 133

nērkāṇal 184

nērveṭṭu 154

nōṉpuppaḷḷi 58

pakkappārvaip paṭaṅkaḷ 161

paṅku etirpārppōr 140

pakṣamuṭaiyatu 12

pacumai 41

pacaiyuṭaip poruḷkaḷ 119

paṭakkāṭci 68

paṭakkāṭcik karuvikaḷ 117

paṭappiṭippuc coṟkaḷ 163,164

paṭṭaṉa kāvalāḷikaḷ 115

paṭṭāṅku 112

paṭṭuccīlai 194

paṇakkaṭai 145

paṇakkūṭam 84

paṇappaṟṟuccīṭṭu 171

paṇṇaṟivu 74

pativāḷar 76

pattu (patikam) 73

pantalkāl 149

payaṇaccīṭṭu 59

payaṉ 148,159

payiriṭukiṟavarkaḷ 39

payariṭum paruvam 106

payiriyal 105

paritimarapu 38

paritimāṟ kalaiñaṉ 30

palacarakkukkaṭai 184

palaporuḷ kāṭci cālai 50

palaporuḷ nilaiyam 184

palavakai, palavitam 192

palavita ciṟṟuṇṭi 52

palkalaik kaḻakam 92

palporuṭ coṟṟoṭaraṇi 60

paḻampati 112

paḷḷik kūṭattil cērttal 52

paṟṟukkōṭu 36,138

paṟṟuḷḷam 49

paṉivarai 62

paṉuvalāṭṭi 81

paṉai 29

pāṅku (vaṅki) 182

pāṭal 40

pāṭal iravu 184

pāṭṭu 60,66

92

pāmpu 148

pārāḷumaṉṟam 90

pārāḷumaṉṟu 33

pārttamiyaṅki 140

pārvaiyīṭu puttakam 52

pālainilam 28

pāl 147

pālvaḻi 135

pāvalar 115

pāḻ 163

piciṉmaram 192

pirivu 192

pirivuviṭai itaḻ 166

piḷavaikkaṭṭi 80

piḷḷai peṟum vīṭu 80

piḷḷaippēṟu 87

piṟattal 80

piṟappittal 104

piṟappu 104

piṉvaruvatu 41

piṉṉaṭai 71

pīṭai 62

poṟuttal 104

pukaḻ 148

pukaittēr 18

kaippaṭappeṭṭi 133

pukaippaṭam 26

pukaimai 41,46

puṭamiṭṭa poṉ 52

puṭaipeyarcci 40

puṭkuṟi 105

puṇarcci 115

puṇṇīr 41,81

putukkatai 88

putumai 112,122

putai cākkaṭai 186

puttimaṇṭalam 174

puttimati 61

pulaneṟi 38

pulavaṉ 38

pulikkāṉ muṉivar 83,172

pulikkōlōṉ 38

pullaṟivāḷar 16

puṟaṅkaiyāṟ kīḻē taḷḷutal 42

puṟattāṟu 35

puṟattuṟai 38

puṟamaṟi karuvi 169

puṟavarip paṭam 170

puṟkuṟi 106

pū, malar 148

pūcumaruntu 17

pūntōṭṭam 115

pūntukiṟkalai 173

pentakam, oṟṟi 35

peyaraṉ 149

peyar 41

perukku 112

peruṅkāṟṟu 42, 46

peruṅkuṭai 26

peruṅkoṭi 36

peruñciṉam 443

peruntarattār 155

peruntuḷai 128

perunūl 38

perumāṭṭiyār 30

perumāṉ 30

perumitam 36

perumai 37,71

perumpulavar 45

perumpērācāṉ 176

peruvaṇṭi 133

peruviral 43

peruvuṭaiyār 154

pērakarāti 174

pēraḻaki 112

pēraḻaku 42

pērāccaṅkam 73

pērāppatam 115

pēriṉpam 74

52

pēriraval 190

pēṟu 38

pēṟuiḻavu 38

poṭṭu 61,142

potu maruttuvac cālai 99

potumai 45, 146

poruṭkāṭci cālai 124

poruṭṭirivu nūl 31

poruṭ pāṭam 94

poruṇūl 36

poruttukaḷ 128

poruḷāḷar 78

poruḷ, uḷḷīṭu 58,63

poruḷkaḷai ūṟakkoṇṭatu 148

poruḷnūl 190

pollā neṟi 38, 39

poṟi 58, 62

poṟiyāḻi 58

poṟuttal 104

poṟuppāḷar 79

poṟai nilai 119

poṟkaṭṭi 175, 195

poṉ 148

poṉ ceyvōr 113

poṉnakai 149

poṉnūl 114,115

poṉmai 41

poṉṉaṉ 172

poṉṉilam 17

poṉṉivaḷavaṉ 179

poṉṉuṭai 172

pōrcciṅkam 172

makappeṟum illam 81

makappeṟum 149

makamāri 136

makiḻcci 147

makiḻvaik koṭuppatu 63

maṇa itaḻ 67

maṇakkōlam 52

maṇam 41

maṇalmēṭu 17

maṇavaḻaku 55,56

maṇaviḻā 81

maṇaviṉai 38,58,62,81

maṇi 41, 46

maṇikaḷ 142

maṇikkaṭṭu keṭiyāram 80

maṇikkūṭu 90

maṇ 147

maṇṭapam 85

matināḷ 38

matimuṭaiyār 112

matiyuḷḷapēr 52

mativallōṉ 110

mayakkam 16

mayiriḻaikkuḻalkaḷ 129

mayirkkālkaḷ 132

mayirt toppi 96

marauppu 141

maraccaṭṭap pantāṭṭam 72

maram 149

maruntukkaṭai 184

malarkaḷ 173

malarmukattammaiyār 143

malacalakkūṭam 72

malaiccālai 72

malaimakaḷ 112

maḻittal 37

maṟavurai 37

maṟumaṇam (maṇamuṟivu) 11, 137

maṟaikkoṭi 133

maṟaintu teḷital 153

maṟaippu aṅki 132

maṟaimalaiyaṭikaḷ 53

maṟaimuṭivu 192

maṟaiyurai 62

112

maṟaivāṇar 17

maṉaivi 148

maṉṟāṭṭu vaḻakku 83

māṭakkoṭikaḷ 63

māṭu 174

mātu 149

māttirai 157

māttiraip puḷḷikaḷ 156

mānāṭu 50

māyavāḻkkai 37

māṟupāṭu 35,38

māṟṟuk kaikkaṭṭaṇam 19

māṉmatam 17

māṉṟalai 29

mikka perumai 52

mitittiyakkum accuppoṟi 185

mitivaṇṭi 50

mitivaṇṭi nilaiyam 184

miṉkampi 18

miṉnūl āṭai 121,192

miṉmaṉai 166

miṉṉaṭṭai 156

mīkāṉ 33

mukaruppik kuppi 92

muṭakkuk kāyccal 23

muṭitiruttum nilaiyam 184

muṭivu 123

mutalaṟivu 96

mutalāṇmai 174

mutaliṟpiṭittup pañcāp pōṭutal 42

mutaluṇā 118

mutalviṉai 138

mutaṟcattu 126

mutaṟpakkam 192

mutaṉilai 36

mutukuṉṟam 17

mutumai 104

muttineṟi 122

mutteḻilaṉ 177

munnūl viṉai 17

mupporuḷ 149

muyaṟci 45, 149

muruku 155

muruku cuppiramaṇiyaṉ 159

muḻaṅkai kaṇaik kaikaḷiṉāl iṭittal 42

muḻuurimai 76

muṟikkappaṭuvatu 151

muṟaimaṉṟam 146

muṟṟumōṉai 47

muṟṟūṭṭu 47

muṉnīr 82

muṉṉaṭai 71

muṉṉilaip puṟamoḻi 16

muṉṉiṉmai 40

mūccuk karuvikaḷ 129

mūttamakaṉ 149

mūppāḷar 104

mūlanōy 61

meyyuṟai 140

meyvaruttam 149

meyviḷampi 150

mēlakam 194

mēlvaḻakku 76

mēlvīṭu 63

mēmpaṭṭavar 42

mēmpāṭu 61,71

mēṟkōḷ 78

mēṟpārvai 38

mēṟṟicai 17

mēṉmāṭi 113

mēṉmai 58,194

moḻipeyarppāḷar 34

moḻipeyarppu 12

yākkai 53

vacai 35

vaṭimai nūl 193,194

vaṇakkam 69

95

vaṇṇap paṇimaṉai 184

vayiṟu 17

varampukaḷ 185

varalāṟu 52

varuttam 148

vallamai 71

vallikkaṇṇaṉ 144

valaiyēṇi 70

vaḻakkaṟiñar 88

vaḻakku 35

vaḻakkupputtakam 192

vaḻi (cātaṉam) 104

vaḻi (upāyam) 104

vaḻikāṭṭi 83

vaḻiccīṭṭu 84

vaḻittuṇai 87,178

vaḻipāṭu 62,80,194

vaḻippōkkar 97

vaḷinilai 119

vaḷaivuvīti 20

vaḷḷalār teru 191

vaṟiyaṉ 35

vākkāḷikaḷ 98

vākku (vōṭṭu) 48

vāntipēti 63

vāy tiṟattal 94

vāymoḻi 156

vāymoḻikkūṟu 123

vāḻkkaippaṭaku 165

vāḻttu 36,40

vāṉavaṭṭam 17

vāṉaveḷiccaṅkaḷ 91

vāṉmoḻi 112

viṭal 186

viṭutivīṭu 48

viṭpulac col 81

viṇṇūr poṟi 104

viṇvīḻ koḷḷi 26

vintai 71

vintaimakaḷ 102

vinōtappaṭam 90

viṇmīṉ 58,149

viriccuvaṭi 133

virivurai 86

viḻaivu 172

viḷakkam 112

viḷakkukkūṭu 31

viḷinilai 152

viḷaiyāṭṭukaḷ 150

viḷaiyāṭṭuppulaṉ 103

viḷaivilāp paṭunilam 108

muṉṉaṭai 71

viḷaivupporuḷ 108

viṉaikkaṭṭu 36

vīṭu 147

vīṭupēṟu 35

vīṭṭulakam 147

vīṇ 112

vīṟṟiruttal 19

veṇkōḻi 144

veṇṇeyk kaṇṇaṉ 54

veṇpoṭi 63

veṇmaṇi 73

veṇmai 41,46

veḷippaṭaiyāka 151

veḷḷi vilaṅkal 17

veḷḷaic ceḻumalarn tiru 38

veṟṟi villāḷaṉ 177

vēṅkaiyataḷ 38

vēṭpāḷar 181

vēḷvi 63

vēṟṟumai 54,71

vaippu 37



★





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul

Deepa arul kaniyam

Ezhilarasi

Balajijagadesh

TVA ARUN

Info-farmer

RUPA MANGALA R

TI Buhari

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





