tirumpi vanta māṉ kuṭṭi


					kuḻantaik kaviñar aḻa. vaḷḷiyappā





2002





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿patippurai



"ēṭu tūkkip paḷḷiyil

iṉṟum payilum ciṟuvarē

nāṭukākkum talaivarāy

nāḷai viḷaṅkappōkiṟār"





eṉṟu pāṭiyatōṭallāmal, piṟkālattil nalla nāṭṭai uruvākka, iṉṟaiya ciṟuvarkaḷai nalvaḻip paṭutta vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ kuḻantaikaḷuk kākavē kavitai, katai, kaṭṭuraikaḷai eḻutiyavar kuḻantaik kaviñar aḻa.vaḷḷiyappā avarkaḷ. avar kaḷuṭaiya eṭṭuk kataikaḷait tērnteṭuttu, ip puttakamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. itil iṭampeṟṟuḷḷa cila kataikaḷ kōkulam māta itaḻil veḷivantavai. antak kataikaḷai ipputtakattiṉ mūlamāka veḷiyiṭa aṉumati tanta parataṉ papḷikēṣaṉ niṟuvaṉattiṟku eṅkaḷ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟōm.

kuḻantaik kaviñariṉ maṟṟa nūlkaḷaip pōlavē innūlaiyum, ciṟuvarkaḷ virumpip paṭittup payaṉpeṟuvārkaḷ eṉa nampukiṟōm.

-patippakattār





poruḷaṭakkam

1. tirumpi vanta māṉkuṭṭi





5

2. muṉkōpi rājā





16

3. poṉṉaṉiṉ cutantaram





28

4. uṇṭi vil





38

5. utavāta ṭelipōṉ





47

6. kuppuviṉ kullāy





55

7. iru kākkaikaḷ





62

8. vittaik kuraṅku





68





tirumpi vanta māṉkuṭṭi

oru kāṭu. anta kāṭṭilē oru marattaṭiyil iraṇṭu puḷḷi māṉkaḷ paṭuttiruntaṉa. avaṟṟilē oṉṟu ammā māṉ, maṟṟoṉṟu kuṭṭi māṉ.

ammāmāṉ taṉ kuṭṭiyaip pārttu, “nī eppōtum eṉ kūṭavē irukkaṇum. taṉiyāka eṅkēyum pōyviṭātē!” eṉṟatu.

“ēmmā, taṉiyākap pōkappaṭātā?” eṉṟu kēṭṭatu kuṭṭimāṉ.

“nallavēḷaiyāka intak kāṭṭilē ciṅkam, puliyellām illai. iruntāl, nammai aṭittuc cāppiṭṭuviṭum. āṉālum vēṭṭaik kārarkaḷāl namakku enta nēramum āpattu varalām.”

“vēṭṭaikkārarkaḷāl āpattā! eppaṭi ammā?”

“uṉṉaippōl ciṉṉak kuṭṭiyāka irunta pōtu, nāṉ oru vēṭṭaikkāraṉiṭam cikkik koṇṭu, paṭātapāṭu paṭṭēṉ. atu mātiri uṉakkum vantuviṭak kūṭātu. ataṟkākattāṉ....” ammā māṉ collik koṇṭirukkumpōtē, kuṭṭimāṉ kuṟukkiṭṭatu.

“ēṉammā, uṉṉai vēṭṭaikkāraṉ piṭittup pōy viṭṭāṉā? appuṟam, eppaṭit tappi vantāy?”

“kuṭṭiyāka irunta pōtu, orunāḷ, nāṉ tuḷḷik kutittuc ceṉṟu koṇṭiruntēṉ. oru putarait tāṇṭi, antap pakkamāka kālkaḷai vaittēṉ. eṉ kālkaḷ aṅku virittu vaittirunta valaiyil cikkik koṇṭaṉa. eṉṉa eṉṉavō ceytu pārttēṉ. kālkaḷai eṭukka muṭiyavillai. ciṟitu nērattil, uṭampu muḻuva tum naṉṟāka valaikkuḷ akappaṭṭuk koṇṭatu. antac camayam pārttu vēṭaṉ vantāṉ. eṉṉai valaiyiliruntu viṭuvittāṉ; eṉ kālkaḷai naṉṟākak kaṭṭit tūkkik koṇṭu pōṉāṉ.”

“tūkkik koṇṭu pōṉāṉā? eṅkē ammā?” eṉṟu paraparappuṭaṉ kēṭṭatu kuṭṭi māṉ.

“eṉṉaik koṇṭu pōy, avaṉ oru periya paṇakkārariṭam viṟṟu viṭṭāṉ. antap paṇakkārariṉ vīṭu rompap periya vīṭu. vīṭṭaic cuṟṟip periya tōṭṭamum iruntatu. avar vīṭṭil irunta oru paiyaṉum peṇṇum eṉṉaip pārttatum tuḷḷik kutittu vantārkaḷ. tōṭṭattilēyirunta oru periya kūṭattil eṉṉaik kaṭṭip pōṭṭārkaḷ. eṉakku orē varuttam. ‘iṉimēl eṉ appā ammāvaip pārkkavē muṭiyātē! maṟṟa māṉkaḷuṭaṉ cērntu cuṟṟa muṭiyātē!’ eṉṟellām niṉaittu niṉaittu ēṅkiṉēṉ.

“antap piḷḷaikaḷ eṉṉiṭam mikavum piriyamākattāṉ iruntārkaḷ; eṉṉaik kaṭṭi aṇaittuk koṇṭārkaḷ; kaṉṉattil muttam koṭuttārkaḷ. muḷḷaṅki, kāraṭ, muṭṭaik kōs, takkāḷi, vāḻaippaḻam ellām koṇṭu vantu koṭuttārkaḷ. nāṉ etaiyumē cāppiṭavillai. paṭṭiṉi kiṭantēṉ. taṇṇir kūṭak kuṭikkavillai. tōṭṭattukkuḷ eṉṉai aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. nāṉ tuḷḷi ōṭavillai; cōrntu cōrntu niṉṟēṉ.

“tiṉamum paḷḷikkūṭam pōkum nēram tavira, maṟṟa nēraṅkaḷilellām anta iraṇṭu kuḻantaikaḷum eṉ pakkattilē iruppārkaḷ. nāṉ etuvumē cāppiṭāmal iruppataip pārttu avarkaḷ varuntuvārkaḷ. taṅkaḷ appāviṭam eṉ nilaimaiyai eṭuttuc coṉṉārkaḷ.

“anta appāvum yār yāraiyō aḻaittu vantu kāṭṭiṉār. eṉ vāykkuḷ mūṅkil kuḻāyai vaittu ataṉ vaḻiyākat taṇṇirai ūṟṟiṉārkaḷ. muḷḷaṅkiyaiyum, takkāḷiyaiyum naṉṟāka araittut taṇṇiril kalantu palavantamāka vāykkuḷ celuttiṉārkaḷ. ataṉāl, nāṉ cākāmal iruntēṉ. āṉālum, uṭampu nāḷukku nāḷ iḷaittatu. pattu nāṭkaḷ ippaṭic ceytu pārttārkaḷ. pattām nāḷ nāṉ cāyntu paṭuttu viṭṭēṉ.

“eṉ nilaimaiyaip pārtta antap peṇ kuḻantai, avaḷ appāviṭam, ‘appā, appā, nāṅkaḷ cantōṣamāka irukkattāṉē itai vāṅkiṉīrkaḷ? āṉāl pāvam, vantatu mutal itaṟku uṭampu cariyillai. tuḷḷik kutikkavum illai; cāppiṭavum illai. cettuppōy viṭumō eṉṟu payamāka irukkiṟatu. pēcāmal kāṭṭilē koṇṭu pōy viṭṭu viṭalām’ eṉṟāḷ. ‘atu tāṉ cari, appaṭiyē ceyvōm’ eṉṟār anta appā.

“aṉṟu mālaiyē oru vaṇṭiyilē eṉṉai ēṟṟi intak kāṭṭilē koṇṭu vantu viṭṭu viṭṭārkaḷ. nallavēḷai, nāṉ tirumpi vantu cērntēṉ.”

ammā māṉ coṉṉataik kēṭṭatum, “ēṉammā, periya paṅkaḷā, periya tōṭṭam, aṉpāṉa piḷḷaikaḷ, tiṉpataṟku niṟaiya niṟaiyak kāykaṟi, paḻaṅkaḷ. ivvaḷavu iruntum iṅkē vantu viṭṭāyē?” eṉṟu kēṭṭatu kuṭṭimāṉ.

“eṉṉa iruntāl eṉṉa? eṉ ammā, appā, cinēkitarkaḷ ellāraiyum pirintu irukka muṭiya villaiyē! eppōtum eṉṉai aṅkē kaṭṭip pōṭṭē vaittārkaḷ; kaḻuttu valittatu. cutantara mākat tuḷḷit tiriyavum muṭiyavillai; iṅkē tēvaiyāṉa nērattilē tēvaippaṭṭatait tiṉṉalām; aṅkē avarkaḷ koṭuppataik koṭuk kum pōtutāṉ tiṉṉa vēṇṭum. kēvalamāṉa vāḻkkai.”

ippaṭi ammā māṉum kuṭṭi māṉum veku nēram pēcik koṇṭiruntaṉa.

‘nāṉāka iruntāl, tirumpiyē vantirukka māṭṭēṉ. ivvaḷavu vacatikaḷ iruntum, inta ammā ēṉ tāṉ tirumpi vantatō!’ eṉṟu kuṭṭi māṉ aṭikkaṭi niṉaikkum.

orunāḷ iravu nēram. ammā māṉum kūṭavē irupatu, irupattaintu māṉkaḷum ōriṭattil paṭuttiruntaṉa. yārukkum teriyāmal, antak kuṭṭi māṉ metuvākap puṟappaṭṭatu; putarukkuḷ pukuntu pukuntu kāṭṭiṉ ellaikku vantu viṭṭatu.

‘viṭivataṟkuḷ maṉitarkaḷ vacikkum ōr ūrukkuḷ pōka vēṇṭum. periya paṅkaḷā oṉṟukkuḷ pukuntu koḷḷa vēṇṭum. viṭintatum, anta vīṭṭuk kuḻantaikaḷ eṉṉaip pārppārkaḷ. āṉantattil tuḷḷik kutippārkaḷ, kaṭṭi aṇaippārkaḷ. niṟaiya niṟaiyat tiṉṉat taruvārkaḷ’ eṉṟu niṉaittu, entap pakkam pōkalām eṉṟu pārttatu.

appōtu, tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭē oru muyal ōṭi vantu kāṭṭukkuḷ pukuntatu. ataip pārttatum kuṭṭimāṉ, “muyalaṇṇē, muyalaṇṇē! eṅkiruntu ōṭivarukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭatu.

“vā colkiṟēṉ” eṉṟu kūṟic ciṟitu tūram kāṭṭukkuḷ kuṭṭi māṉai aḻaittuc ceṉṟatu muyal.

“nāṉ ippōtu eṅkiruntu varukiṟēṉ, teriyumā? ciṟitu tūrattilēyuḷḷa nakarattiliruntu tāṉ. eṉṉaiyum iṉṉoru muyalaiyum oru vēṭaṉ piṭittuc ceṉṟu, anta nakarilē oru periya paṇakkārar viṭṭilē viṟṟu viṭṭāṉ. antap paṇakkārar vīṭṭilē oru mātam cantōṣamāka vaḷarntōm. antap paṇakkārar vīṭṭup peṇ kuḻantai eṉṉiṭam mikavum aṉpāka iruntāḷ. avaḷ peyar umā.

“oru nāḷ antap paṇakkārar vīṭṭukku veḷiyūriliruntu avaruṭaiya māppiḷḷaiyum avaruṭaiya uṟaviṉarum iraṇṭu mūṉṟu kārkaḷilē vantu iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷukkut taṭapuṭalāka viruntu vaikka ēṟpāṭukaḷ naṭantaṉa. cāyaṅkāla nērattilē avarkaḷ vīṭṭuc camaiyalkāraṉ eṅkaḷ arukē vantāṉ. eṉṉaip piṭittut tūkkip pārttāṉ. piṟaku eṉṉōṭu iruntatē, anta muyalaiyum tūkkip pārttāṉ. eṉṉaiviṭa atu kaṉamāka irukkiṟatu eṉṟu colli, atait tūkkik koṇṭu ciṟitu tūram ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ, caṭṭeṉṟu ataṉ kaḻuttaip piṭittut tirukiṉāṉ. viḻi pituṅki atu uṭaṉēyē iṟantu viṭṭatu! piṟaku, ataṉ tōlai urittāṉ. kaṟi camaikkak koṇṭu pōṉāṉ. ataip pārttu eṉ uṭampu naṭunaṭuṅkiyatu. uṭaṉē tappittu ōṭi vara niṉaittēṉ. āṉālum, antac ciṟu peṇ umāvai viṭṭup piriya maṉam varavillai. avvaḷavutūram avaḷ eṉṉiṭam piriyamāka iruntāḷ. nammai oṉṟum ceyyamāṭṭārkaḷ eṉṟu niṉaittut toṭarntu aṅkēyē iruntēṉ.

“iṉṟu atikālaiyil, anta vīṭṭukku nālaintu pēr oru kārilē vantu iṟaṅkiṉārkaḷ. ‘ivarkaḷukku iṅkē viruntu naṭakkumē! viruntu eṉṟāl namakkallavā āpattu’ eṉṟu niṉaittēṉ. ippaṭi nāṉ niṉaitta ciṟitu nērattil, umā eṉṉiṭam ōṭi vantāḷ; cuṟṟum muṟṟum pārttāḷ. piṟaku eṉṉait tūkkik koṇṭu veḷiyē vantāḷ; vēkamāka naṭantāḷ; veku tūram naṭantāḷ. intak kāṭu terintatum, umā eṉṉaik kaṭṭi aṇaittu muttam koṭuttāḷ. umāvukku eṉṉai viṭṭuppiriya maṉamē illai eṉpataip purintu koṇṭēṉ. āyiṉum, nāṉ uyir tappiṉāl pōtum eṉṟu avaḷ niṉait tirukkiṟāḷ. eṉṉai uyirōṭu kāppāṟṟattāṉ avaḷ ivvaḷavu tūram koṇṭu vantirukkiṟāḷ!

“kalaṅkiya kaṇkaḷuṭaṉ avaḷ intak kāṭṭup pakkattaik kāṭṭi, “oṭu, oṭu. um. cīkkiram” eṉṟu kaṇ kalaṅkak kūṟiṉāḷ. eṉakku anta aṉpāṉa umāvaip piriya maṉam illai; uyiraik koṭukkavum maṉam illai. eṉṉa ceyvatu? ōṭi vantēṉ. varumpōtutāṉ uṉṉaip pārttēṉ.”

muyal kūṟiyataik kavaṉamākak kēṭṭa kuṭṭi māṉ, “eṉṉa itu ciṅkam, pulitāṉ nammai aṭittut tiṉṉum eṉṟu eṉ ammā colli yirukkiṟāḷ. maṉitarkaḷkūṭak koṉṟu tiṉpārkaḷā?” eṉṟu āccariyamākak kēṭṭatu.

“piṉṉē, nāṉ poyyā colkiṟēṉ? nammaip pōṉṟa, pirāṇikaḷai avarkaḷilē palar piriyamākavum vaḷarppārkaḷ, mikap piriyamākavum cāppiṭuvārkaḷ.”

“aṭaṭē, appaṭiyā!” eṉṟu kēṭṭuviṭṭu ‘ammā pēccai mīṟic ceṉṟiruntāl, nam uyirukkum āpattuttāṉ!’ eṉṟu niṉaittuk koṇṭē ōṭṭam piṭittatu kuṭṭi māṉ.

eṅkē?

paṇakkārar vīṭṭait tēṭiyā? illai, pācamuḷḷa ammāvait tēṭittāṉ!





(paṭam)

veṅkāyapuram rājāvukku eppōtumē muṉ kōpam atikam. ataṉālē avarai ellōrumē ‘muṉ kōpi rājā’, ‘muṉkōpi rājā’ eṉṟē aḻaippārkaḷ. avaruṭaiya uṇmaiyāṉa peyar eṉṉa eṉpatu evarukkumē teriyavillai. ākaiyāl, nāmum avarai ‘muṉ kōpi rājā’ eṉṟē aḻaippōmā? cari.

muṉkōpam mika atikamāka iruntālum, avarukku mūḷai mikak koñcamākavē iruntatu.

avarukku oru mantiri iruntār. avar peyar aṟivoḷi. peyarukku ēṟṟapaṭi nalla aṟivāḷiyāka iruntār; mikavum nallavar.

muṉkōpi rājā tiṭumtiṭumeṉṟu ētāvatu muṭivu ceyvār. atu keṭṭa muṭivu eṉṟāl, paṭṭeṉṟu colliviṭuvār anta mantiri.

uṭaṉē muṉkōpi rājāvukku mūkkukkumēl kōpam vantuviṭum. “nāṉ rājāvā? nīr rājāvā? nāṉ colkiṟapaṭitāṉ nīr naṭakka vēṇṭum” eṉṟu cīṟuvār.

“nallatu etu? keṭṭatu etu? eṉṟu eṭuttuc colli, nallataic ceyyac colvatutāṉē mantiriyuṭaiya vēlai?” eṉṟu mantiri camātāṉamākac colvār.

“āmām, periyya vēlai!” eṉṟu alaṭciyamāyk kūṟuvār muṉkōpi rājā.

orunāḷ araṇmaṉai jōciyariṭattilē “ēṉayyā, varavara namma nāṭṭilē pañcam atikamāyirukkiṟatē! itaṟku eṉṉa ceyyalām?” eṉṟu rājā kēṭṭār.

jōciyar pañcāṅkattai eṭuttu vaittuk koṇṭu ētētō kaṇakkellām pōṭṭup pārttār. piṟaku, “namma kāḷi kōyilil 51 cēvalkaḷaip pali koṭuttāl pañcam pañcāyp paṟantu viṭum” eṉṟār.

appōtu pakkattilirunta mantiri coṉṉār:

“aracē, pañcam tīra vēṇṭumāṉāl, vivacāyattaip perukka vēṇṭum; nel viḷaiccalukku nalla uram pōṭavēṇṭum. kuḷam kuṭṭaikaḷilē taṇṇīr taṅkukiṟa mātiri āḻamāka veṭṭa vēṇṭum...”

mantiri colli muṭikkavillai.

“aṭa caṭ, vāyai mūṭum. illāta pōṉāl, piḷāstiri pōṭṭu vāyai mūṭiviṭuvēṉ... eṉakkut teriyum eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu. nīr eṉṉa, eṉṉaiviṭa aṟivāḷiyā? umatu talaiyum eṉ talaiyum orē aḷavutāṉē irukkiṉṟaṉa. umakku maṭṭum eppaṭi aṟivu atikamāka irukka muṭiyum?” eṉṟu mika mikak kōpamākak kēṭṭār rājā,

mantiri mikavum poṟumaicālitāṉ. iruntālum ettaṉai nāḷaikkuttāṉ ippaṭip poṟuttup poṟuttup pārppār? poṟumai iḻanta avar, “aracē, iṉiyum nāṉ taṅkaḷiṭam mantiriyāka irukka virumpavillai. iṉṟē eṉ pataviyai rājināmā ceykiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, aṉṟaikkē mantiri vēlaikku muḻukkup pōṭṭuviṭṭu vīṭu pōyc cērntār.

“ivar pōṉāl eṉṉa? ivarai viṭa mika mika mūḷaiyuḷḷavarai viraivilē niyamittuk kāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu alaṭciyamākak kūṟiṉār rājā.

piṟaku, vekunēram yōcaṉaiyil mūḻkiṉār. tiṭīreṉṟu, ‘atutāṉ cari. periya maṇṭaiyirukkiṟa oruvarai mantiriyākkiviṭalām. maṇṭai peritāka iruntāl, niccayam mūḷaiyum atikamāka irukkum. mūḷai atikamāka iruntāl niccayam aṟivum niṟaiya irukkum” eṉṟa muṭivukku vantār.

maṟunāḷ nāṭu muḻuvatum taṇṭōrā pōṭac coṉṉār.



‘ṭamara ṭamara ṭam ṭamara ṭamara ṭam. itaṉāl

aṟivippatu eṉṉaveṉṟāl, yār yārukku

maṇṭai peritāyirukkiṟatō, avarkaḷellām

varukiṟa veḷḷikkiḻamai 10 maṇikku

araṇmaṉai maṇṭapattiṟku vantuviṭa

vēṇṭum. avarkaḷilē oruvarai nam rājā,

mantiriyākat tērnteṭukkap pōkiṟār...

tērnteṭukkap pōkiṟār... ṭum, ṭum, ṭum;

ṭum, ṭum, ṭum.’





inta aṟivippaik kēṭṭatum, talai peritāyirukkiṟavarkaḷellām araṇmaṉai nōkki veḷḷikkiḻamai kālaiyil vantu cērntārkaḷ. mottam 43 pēr iruntārkaḷ!

rājā niṟaiyac caṇal kayiṟu koṇṭu varac coṉṉār. ovvoruvar talaiyaiyum caṇal kayiṟṟāl cuṟṟaḷavu pārttu anta aḷavukkuc caṉal kayiṟṟait taṉittaṉiyāka veṭṭa vēṇṭu meṉpatu avaratu tiṭṭam!

appōtu avar arukilirunta meykkāppāḷaṉ, “makārājā iñc ṭēppum, tāḷum, peṉcilum koṇṭu varaṭṭumā? aḷavaip pārttut tāḷilē kuṟittuk koḷḷalām” eṉaṟāṉa.

uṭaṉē rājāvukkuc ‘cur’ṉu kōpam vantu viṭṭatu. “nīrājāvā? nāṉ rājāvā? eṉakkā putti colkiṟāy! atikap piracaṅki. iṉṟiliruntu nī eṉ meykkāppāḷaṉ illai! vāyil kāppāḷaṉtāṉ! nērāka araṇmaṉai vācalukkup pōy aṅkē nil!” eṉṟu avaṉai aṭittu viraṭṭiṉār.

appuṟam ovvoruvar talaiyaiyum caṇalāl aḷantu anta aḷavukkuc caṇalait taṉit taṉiyāka veṭṭiṉār. veṭṭiya tuṇṭukaḷai aṅkēyirunta oru nīṇṭa mējaimēl vaittār. piṟaku, etu mikavum nīḷamāṉatu eṉṟu pārttār. ellāvaṟṟaiyumviṭa oṉṟu mika nīḷamāka iruntatu.

“ā! inta aḷavu talaikkārartāṉ iṉi eṉṉuṭaiya mantiri” eṉṟu kutittār. āṉāl anta aḷavu yāruṭaiyatu? atutāṉ teriyavillai. atiltāṉ enta aṭaiyāḷamum illaiyē! ataṉāl avar antac caṇalai eṭuttup pōy, ovvoruvar talaiyilēyum vaittu vaittup pārttār. 41-vatu āḷukkuttāṉ atu cariyāka iruntatu. uṭaṉē avaraiyē mantiri yākkiviṭṭār. maṟṟavarkaḷaiyellām tiruppi aṉuppi viṭṭār!

anta maṇṭai parutta mantiriyiṭam, “mantiri, nam nāṭṭu makkaḷilē perumpālōr elumpum tōlumāka irukkiṟārkaḷ. avarkaḷellām naṉṟākak koḻu koḻu eṉṟu āka vēṇṭum. ataṟku eṉṉa ceyyalām? uṅkaḷukkuttāṉ atikamāṉa mūḷai irukkiṟatē! atai upayōkittu oru nalla yōcaṉaiyākak kūṟuṅkaḷ. ataṉpaṭi ceyyalām” eṉṟār rājā. uṭaṉē anta maṇṭai parutta mantiri ciṟitukūṭat tayaṅkavillai. “itu rompac culapaṅka. nallāk koḻu koḻuṉṉu irukkiṟavaṅkaḷaiyellām taṇṭōrāp pōṭṭu varavaḻaippōm. avarkaḷilē rompak koḻu koḻuṉṉu irukkiṟa cila pērait tērnteṭuppōm. avaṅka eppaṭik koḻu koḻuṉṉu āṉāṅka, appaṭi ākaṇumṉā eṉṉa eṉṉa ceyyaṉumṉu avaṅka oruttarai oruttar kalantu ālōciccu muṭivu collaṭṭum” eṉṟār.

“appaṭiyā! cari, itō iṉṟaikkē taṇṭōrāp pōṭac colkiṟēṉ” eṉṟār muṉkōpi rājā.

anta nāṭṭilētāṉ pañcamāyiṟṟē! tonti parutta āḷ eṅkē kiṭaippārkaḷ? iruntālum, intac ceyti aṇṭai ayalil uḷḷa nāṭukaḷukku eṭṭavē, kuṟippiṭṭa nāḷil naṉṟākat tonti parutta 17 pēr naṭakka muṭiyāmal naṭantu araṇmaṉaikku vantārkaḷ.

“mantiri, caṇal kayiṟu eṅkē? koṇṭu varac colluṅkaḷ. ivarkaḷatu tontikaḷai aḷantu pārppōm” eṉṟār rājā.

“aracē, atellām vēṇṭām. itō ippaṭic ceytē tērnteṭuttu viṭalām” eṉṟu colli viṭṭu anta maṇṭai parutta mantiri eṉṉa ceytār teriyumā?

mutalilē oruvariṉ piṉpuṟamākap pōy niṉṟār. tam iru kaikaḷālum anta maṉitariṉ tontiyai vaḷaittup piṭittār. mantiriyuṭaiya muṉ kaikaḷ iraṇṭum oṉṟai oṉṟu toṭṭu viṭṭaṉa.

uṭaṉē avarai iṭappakkamāka niṟkac coṉṉār.

iṉṉoruvariṉ tontiyai vaḷaittup piṭittār. avaruṭaiya muṉ kaikaḷ iraṇṭum oṉṟai oṉṟu toṭavillai.

uṭaṉē avarai valappakkamāka niṟka vaittār. ippaṭi ovvoruvarāyp pārttār. iṭappakkattil 12 ciṉṉat tontikkārarkaḷum, valappakkattilē 5 periya tontikkārarkaḷum niṉṟārkaḷ.

periya tontikkārar aivaraiyum tērnteṭuttu araṇmaṉaiyilēyē oru maṇṭapattil taṅkac coṉṉār muṉkōpi rājā. eppaṭi nāṭṭilē uḷḷa makkaḷ aṉaivaraiyum koḻukoḻu veṉṟu ākkuvatu eṉa avarkaḷ kalantu pēci viraivilē takka ālōcaṉaikaḷ kūṟavēṇṭum eṉṟu uttaravu pōṭṭār.

periya tontikkārarkaḷ aivarum naṉṟākac cāppiṭuvārkaḷ, cāppiṭṭavuṭaṉē tūṅkuvārkaḷ; tuṅki eḻuntavuṭaṉē cāppiṭuvārkaḷ. ippaṭiyē kālaṅkaṭatti vantārkaḷ. muṉkōpi rājā āḷ aṉuppik kēṭkiṟa pōtellām, kalantu pēcic cīkkiram muṭivu ceyvatākat takaval aṉuppiṉārkaḷ

ippaṭi oru vāram ōṭiviṭṭatu. oru nāḷ rājā antappurattilē irukkiṟapōtu, araṇmaṉait talaimaic camaiyalkārar kaiyil karaṇṭiyuṭaṉ ōṭivantu,“makārājā, makārājā, arici, paruppellām tīrntu pōccu. oru mācattukku vāṅki vaccatai orē vārattilē anta añcu pērum tīrttuṭṭāṅka makārājā” eṉṟu muṟaiyiṭṭār.

uṭaṉē rājāvukku apāramāṉa kōpam vantu viṭṭatu. ataiviṭa avaruṭaiya paṭṭattu aracikkuk kōpam pīṟiṭṭatu. “nāṭṭilētāṉ pañcam eṉṟāl, nam araṇmaṉaiyilumā pañcam?” eṉṟu alaṟiṉāḷ. . rājā, rāṇiyaic camātāṉap paṭuttiviṭṭu nērāka anta aivarum irunta maṇṭapattiṟku vēka vēkamākac ceṉṟār. kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkik koṇṭirunta avarkaḷai mikunta ciramappaṭṭu eḻuppi, “eṉṉa itu! ippaṭi oru vāramāka vayiṟu muṭṭat tiṉṟuviṭṭut tūṅkukiṟīrkaḷē! eṉṉa muṭivu ceytīrkaḷ?” eṉṟu āvēcamākak kēṭṭār.

avarkaḷ eḻa muṭiyāmal eḻuntārkaḷ. naṭunaṭuṅkiyapaṭi niṉṟārkaḷ. eṉṉa colvateṉṟu puriyāmal viḻi viḻi eṉṟu viḻittārkaḷ.rājāviṉ kōpam mēlum atikamākiviṭṭatu.

“taṇṭa cōṟṟut taṭiyaṉkaḷ. uṅkaḷ tontikaḷaik kalakkukiṟēṉ pāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟik koṇṭē muṉkōpi rājā iraṇṭu kaikaḷil uḷḷa viralkaḷaiyum maṭakkik koṇṭu, iruvariṉ arukilē ceṉṟār. uṭaṉē avarkaḷ, “aiyō! appā” eṉṟu alaṟik koṇṭu ōṭa muṭiyāmal ōṭiṉārkaḷ. avarkaḷait toṭarntu maṟṟa mūvarum mēl mūccu kīḻ mūccu vāṅka ōṭiṉārkaḷ.

“tolaintārkaḷ. iṉiyum ivarkaḷai vaittuc cōṟu pōṭṭāl, pañcam, kaṭum pañca mākiviṭum” eṉṟu āṟutal aṭaintār rājā.

uṭaṉē avar maṇṭai parutta mantiriyai aḻaittu varac coṉṉār.

“ōy, umatu yōcaṉaiyaik kēṭṭāl uruppaṭṭāṟ pōlattāṉ. pañcam pōka vaḻi kēṭṭāl, pañcam atikamāka vaḻi colliviṭṭīrē! anta aintu tūṅkumūñcit taṭiyaṉkaḷum cērntu araṇmaṉaic camaiyal cāmāṉkaḷaiyē ēppam viṭṭu viṭṭārkaḷ. avarkaḷiṭamiruntu oru yōca ṉaiyum varavillai. nāṉ miraṭṭik kēṭṭatum avarkaḷ tiruṭṭu viḻi viḻittapaṭi tirumpi ōṭi viṭṭārkaḷ. ippaṭippaṭṭa yōcaṉaiyaic collavā ummai mantiri ākkiṉēṉ! umatu maṇṭaitāṉ peritāyirukkiṟatu. uḷḷē iruppatellām kaḷimaṇ. veṟum kaḷimaṇ!” eṉṟu kūṟik koṇṭē, anta mantiriyiṉ maṇṭaiyai iraṇṭu kaikaḷālum piṭittup palaṅkoṇṭa maṭṭum amukkiṉār muṉkōpi rājā.

“aiyō! eṉakku eṉṉaṅka teriyum? piccai eṭuttukkiṭṭirunta eṉṉai nīṅkatāṉē mantiri

yākat tērnteṭuttīṅka? ippō eṉṉaic cummā viṭṭiṭuṅkō. eṉakku mantiri pataviyum vēṇṭām; maṇṇāṅkaṭṭiyum vēṇṭām” eṉṟu aḻāk kuṟaiyākak keñciṉār anta maṉitar.

appuṟam...?

avar ōṭip pōyviṭṭār. muṉkōpi rājāvukkup putti vantatu. paḻaiya mantiri aṟivoḷiyai aḻaittu varac colli avaraiyē mīṇṭum mantiriyākkiviṭṭār.

appoḻutu mantiri aṟivoḷi coṉṉār:

“aracē, kōpam kuṭiyaik keṭukkum eṉpārkaḷ. cātāraṇa oru maṉitaṉuṭaiya kōpam avaṉuṭaiya maṉaivi, makkaḷ, akkam pakkattiluḷḷa varkaḷait tāṉ keṭukkum. āṉāl, tāṅkaḷō oru rājā. inta rājyattiluḷḷa ellāk kuṭi makkaḷum uṅkaḷ kuṭumpam pōl. ākaiyāl, kōpam kūṭātu” eṉṟār.

“mantiri, iṉi ummuṭaiya yōcaṉaiyaik kēṭṭuttāṉ etuvum ceyvēṉ” eṉṟu kūṟi mantiriyaik kaṭṭippiṭittu, avar mutukilē taṭṭik koṭuttār. aṉṟu mutal avaruṭaiya muṉ kōpamum mella mellappaṟakkat toṭaṅkiyatu!





poṉṉaṉiṉ cutantiram

poṉṉaṉ appōtu aintāvatu vakuppilē paṭittuk koṇṭiruntāṉ.

vaḻakkamāka, poṉṉaṉ kālaiyil 6 maṇikku eḻuntiruppāṉ. āṉāl ceṉṟa āṇṭu ākasṭ mātam 15-ām tēti kālaiyil eṭṭu maṇi ākiyum eḻuntirukkavillai.

avaṉukku ētāvatu kāyccalā? illai, talai valiyā? atellām illai. naṉṟākap pōr vaiyai iḻuttup pōrttik koṇṭu cukamākat tūṅkik koṇṭiruntāṉ.

avaṉ ammā avaṉai nālaintu taṭavaikaḷ eḻuppip pārttum payaṉillai.

“o poṉṉā, eḻuntiruṭā. ūrellām cutantara tiṉam koṇṭāṭutu. etir vīṭṭu iṉiyaṉ, pakkattu vīṭṭup paḻaṉi ellārum kuḷiccu muḻuki, aḻakāy uṭai uṭutti, koṭi ēttukiṟatilē kalantukkap pōyiṭṭāṅka. nī maṭṭum ippaṭi eṭṭu maṇi varai tūṅkiṟiyē!” eṉṟu evvaḷavō collip pārttāḷ.

“cummā pōmmā. iṉṉikku cutantara tiṉam. cutantara tiṉattilē cukamākat tūṅkakkūṭa eṉakkuc cutantaram illaiyā? atukkuttāṉē skūlilē līvu viṭṭirukkāṅka?” eṉṟu colli viṭṭup pōrvaiyai naṉṟāka iḻuttu mukattaiyum mūṭik koṇṭu tūkkattait toṭarntāṉ.

“cari nallāt tūṅku. oru vaḻiyā nāḷaik kālaiyilē eḻuntiruccu paḷḷikkūṭam pōṉāp pōtum.”

ammā aluppuṭaṉ kūṟiviṭṭu, camaiyalaik kavaṉikkap pōyviṭṭāḷ.

poṉṉaṉiṉ appā atikālaiyil kuḷittu viṭṭu, avaruṭaiya aluvalakattil koṭi ēṟṟap pōyviṭṭār. avar vīṭṭilē iruntāl, poṉṉaṉai ivvaḷavu nērattukkut tūṅka viṭṭiruppārā?

cariyāka ‘ṭāṇ, ṭāṇ’ eṉṟu maṇik kūṇṭuk kaṭikārattilē maṇi pattu aṭittatu. atait toṭarntu ‘top’, ‘top’peṉṟu nālaintu aṭikaḷ toṭarntu viḻukiṟa cattamum kēṭṭatu.

“ṭēy poṉṉā, maṇi pattaṭiccuṭuttu. iṉṉumā tūkkam? m... eḻuntiruṭā” eṉṟu colli, poṉṉaṉiṉ appā avaṉuṭaiya mutukilē aṭitta cattamtāṉ atu!

‘cutantara tiṉamām cutantara tiṉam. inta vīṭṭilē tūṅkiṟatukkuk kūṭa cutantaram illai’ eṉṟu muṉu muṇuttapaṭi, mutukait taṭavik koṇṭu, mukattaik kōṇa vaittuk koṇṭu eḻuntāṉ poṉṉaṉ. pāyaic curuṭṭi mūlaiyilē vaittāṉ. aṭukkaḷaiyai nōkki vēkamāka naṭantāṉ.

“ammā, ammā, eṉakku rompap pacikkutu. maṇi pattāyiṭuccu. palakāram tāmmā” eṉṟu avacarap paṭuttiṉāṉ.

“palakāram tārēṉ. pal tulakkiṭṭu vā.”

“eṉṉammā itu? āṭu māṭellām pal tulakkiṭṭā cāppiṭutu?”

“appaṭiyāṉāl, nī uṭaṉē tōṭṭattukkup pō.”

"tōṭṭattukkā?”

“āmā, aṅkē niṟaiyap pul irukku ilai taḻaiyellām irukku. pal tulakkāmē, āṭu māṭu mātiri cāppiṭalām.”

poṉṉaṉukku eṉṉa patil colvateṉṟu teriyavillai.

“cēccē! pal tulakkāma palakāram cāppiṭak kūṭātām. cutantara tiṉattilē cutantaramā etuvum ceyya muṭiyalliyē! appuṟam etukku itai cutantara tiṉamkiṟatu? iṉṉikkukkūṭa eṉṉai ippaṭi ammāvum, appāvum aṭimai pōlē naṭattuṟāṅkaḷē!”

mikunta calippōṭu, pallait tulakkiṉāṉ; pala kāram cāppiṭṭāṉ, piṟaku ūrukkuḷ naṭantu ceṉṟāṉ. vaḻiyilē oru nāyaip pārttāṉ. uṭaṉē teru ōramākak kiṭanta oru kallai eṭuttāṉ; nāyaik kuṟi pārttu eṟintāṉ. nāyiṉ kālilē kal paṭṭuviṭṭatu. uṭaṉē, anta nāy ‘vaḷ’, ‘vaḷ’ eṉṟu kuraittuk koṇṭē poṉṉaṉ mēlē pāyvataṟku ōṭi vantatu.

“aiyō! appā” eṉṟu alaṟi aṭittuk koṇṭu ōṭiṉāṉ poṉṉaṉ. pakkattut teru muṉaiyilirunta oru vīṭṭukkuḷ pōy oḷintu koṇṭāṉ.

‘cē, eṉṉa katantaram oru nāy mēlē kal eṟiyakkūṭa cutantaram illaiyē!’ eṉṟu aluttuk koṇṭāṉ.

arai maṇi nēram āṉatu. teruvilē anta nāyiṉuṭaiya talai terikiṟatā eṉṟu cuvar ōramāka niṉṟu eṭṭi eṭṭip pārttāṉ. teriyavillai. metuvāka veḷiyilē vantāṉ.

kaṭait teru vaḻiyāka naṭantu pōṉāṉ. appōtu, avaṉ piṉṉālē oru kār vantatatu.

‘pām, pām... pām, pām’ eṉṟu oli eḻuppiṉār antak kār ṭiraivar. poṉṉaṉ naṭut teruvilē naṭantu pōyk koṇṭiruntāṉ. kārukku vaḻi viṭavillai. ṭiraivarukku intap pakkamō, antap pakkamō otuṅkip pōkavum vaḻiyillai. tirumpat tirumpa oli eḻuppiṉār. poṉṉaṉ kavalaippaṭāmal, mikavum kampīramāka naṭutteruvil metuvāka naṭantu pōyk koṇṭiruntāṉ. antak kār metuvāka ūrntu vantatāl, ataṟkup piṉṉālē vanta kārkaḷum ūrntē vantaṉa. itaṉāl, kaṭaitteruvil nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu.

“ē paiyā, eṉṉa, vīṭṭilē colliṭṭu vantiṭ ṭiyā? erumai māṭṭai viṭa metuvā, naṭut teruvil naṭakkiṟiyē!”

ṭiraivar eṉṉa colliyum poṉṉaṉ otuṅka villai. “iṉṟaikku cutantara tiṉam. eṉ viruppam pōl cutantaramā naṭut teruvilē naṭappēṉ; nakarāmalē niṟpēṉ. eṉṉai yāru kēṭkiṟatu?” eṉṟu colliviṭṭu, vēṇṭumeṉṟē mika mika metuvāka naṭantāṉ; illai, nakarntāṉ.

poṉṉaṉaip payamuṟuttuvataṟkāka anta ṭiraivar, kārai avaṉ arukilē koṇṭupōy, avaṉ mutukilē mella ōr iṭi iṭittār. mutukilē kār iṭittatum, poṉṉaṉ payantu pōṉāṉ. appaṭiyē oru tuḷḷuttuḷḷip pakkattilē tāviṉāṉ. appōtu avaṉ kāl caṟukkik kīḻē viḻuntuviṭṭāṉ. viḻunta iṭattilē kiṭanta kallilē aṭipaṭṭu irattam kupukupuveṉṟu veḷiyē vantatu.

uṭaṉē, kūṭṭam kūṭiviṭṭatu.

“nallā vēṇum intap paiyaṉukku. evvaḷavu nēramā hāraṉ aṭiccāru! vaḻiyai maṟaiccuk kiṭṭu nakaravē illiyē” eṉṟu aṅkēyirunta kaṭaikkārarkaḷ pēcikkoṇṭārkaḷ.

aṭipaṭṭa poṉṉaṉaik kārilē tūkkip pōṭ ṭukkoṇṭu, antak kār ṭiraivarum ataṉ uḷḷēyirunta iruvarum pakkattilēyirunta ōr āspattirikkuk koṇṭu pōṉārkaḷ.

“nallavēḷai, talaiyilē oṇṇum aṭiyillai. nettiyilētāṉ kal kuttiyirukku” eṉṟu colli ṭākṭar ūci pōṭṭu, maruntu koṭuttār. talaiyaic cuṟṟi oru kaṭṭum pōṭṭu viṭṭār.

vīṭṭilē poṉṉaṉaik koṇṭu vantu cērttatum, avaṉ ammāvum, appāvum alaṟit tuṭittārkaḷ. naṭantataik kēṭṭu, “nalla nāḷilē ippaṭiyā naṭakkaṇum” eṉṟu vētaṉai aṭaintārkaḷ.

aṉṟu mālai poṉṉaṉuṭaiya appā avaṉ arukilē vantu amarntu koṇṭu, “poṉṉā, ippa vali eppaṭi irukkutu” eṉṟu kēṭṭār.

“vali teriyallē. nallavēḷai nettiyilē paṭṭutu. talaiyilē paṭṭiruntāl...?”

“āpattuttāṉ... nalla kālam. āṉālum poṉṉā, nī cutantaramṉā eṉṉa arttamṉu cariyāp puriñcukkallē. cutantaranāḷilē ovvoruttarum, tāṉ niṉaikkiṟataic ceytāl eṉṉa ākum? nī uṉ iṣṭam pōlē nāyaik kallālē aṭiccāy. atē mātiri iṉṉoruttar taṭiyai eṭuttukkiṭṭu vantu, teruvilē cummā pōkiṟa uṉṉai aṭikkiṟārṉu vaccukkō, atukkup pēr cutantaramā? kaṭait teruvilē nī oru kārai vēkamākap pōka viṭāmat taṭuttiyē, ataṉālē ettaṉai kārkaḷ, vaṇṭikaḷukkut tollai! atilē iruntavaṅkaḷellām evvaḷavu caṅkaṭap paṭṭiruppāṅka? ettaṉai pēru vēlai keṭṭup pōyirukkum? ippaṭic ceyyaṟatutāṉ cutantaramā?”

“nāṉ ceytatu tapputtāmpā.”

“cutantaramṉā eṉṉaṉṉu talaivaruṅka colli yirukkāṅka. viḷakkamāc colṟēṉ. kēḷ:

cōmpi yiruppatu cutantaramillai

tollai koṭuppatum cutantaramillai

vīmpu ceyvatum cutantaramillai

vēṟē etutāṉ cutantaramākum?





maṟṟavaṅkaḷai matikkiṟatu cutantaram. pēcukiṟa pēccilē, ceykiṟa ceyalilē cuttamāyirukkiṟatu cutantaram. urimaikaḷ, kaṭamaikaḷṉu colṟōmē, anta reṇṭaiyum nallā uṇarntu naṭantāl, atutāṉ cutantaram. periyavaṉāṉatum uṉakku itellām nallāp puriyum...”

appā, colli muṭikkavillai. ataṟkuḷ poṉṉaṉ,“ippavē eṉakku nallāp puriyutappā. iṉimēl vīṇ vampukkup pōkāmē nallataiyē ceykiṟēṉappā" eṉṟu appāviṉ iru kaikaḷai yum piṭittukkoṇṭu kaṇ kalaṅkak kūṟik koṇṭē mella eḻuntāṉ.

“poṉṉā, pēcāmap paṭuttukkō. nāḷaik kālaiyilē pūraṇa kuṇamāyiṭum. appuṟam eḻuntu naṭakkalām, ōṭalām; viḷaiyāṭalām” eṉṟāḷ ammā.

poṉṉaṉ etuvum pēcāmal, mella naṭantu, arukil irunta makātmā kānti paṭattiṉ etirē ceṉṟāṉ. iru kaikaḷaiyum cērttu, kaṇkaḷai mūṭi vaṇaṅkiṉāṉ.

makaṉiṉ maṉam tiruntiyataik kaṇṭu ammāvum appāvum āṉantam aṭaintārkaḷ.





uṇṭi vil

cōmu paṭippilē keṭṭikkāraṉ. kuṇattilēyum taṅkak kampiyākat tāṉ muṉpu iruntāṉ. āṉāl, ippōtu?

cōmuviṉ terukkōṭiyil vācu eṉṟu oru paiyaṉ. avaṉ tiṉamum paḷḷikkūṭat tiṟkup puṟappaṭuvāṉ. āṉāl, aṅku pōyc cēra māṭṭāṉ. vaḻiyil eṅkāvatu oru marattaṭiyil paṭuttut tūṅkuvāṉ; allatu, paḷḷik kūṭam pōkāta piḷḷaikaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭuvāṉ. āṉāl, cāyaṅkālam paḷḷi viṭum nērattiṟkuc cariyāka vīṭṭukku vantu viṭuvāṉ! ippaṭi ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ ēmāṟṟa muṭiyum? avaṉ appāvukku itu terintatum, avar avaṉai aṭi aṭi eṉṟu aṭittār. aṭi atikamāka āka avaṉ paḷḷikkūṭam pōvataiyē niṟuttiviṭṭāṉ, ūr cuṟṟiyāṉāṉ.

anta vācu, cōmuvai eppaṭiyō cinēkam piṭittuviṭṭāṉ. mālaiyil maṇi aintaṭittāl pōtum; avaṉ cōmu vīṭṭukkuc ciṟitu turattiluḷḷa araca marattaṭiyil vantu niṟpāṉ. cōmu avaṉ niṟpataip pārttatum, vīṭṭiliruntu metuvāka naḻuvi avaṉ arukilē pōvāṉ. iruvarum ūrukkuk kaṭaiciyiluḷḷa māntōppukkup pōyviṭuvārkaḷ.

aṅku pōy māmpaḻaṅkaḷait tiruṭittiṉpārkaḷ. attuṭaṉ antap pakkamākap paṟantu varum paṟavaikaḷaiyum kuṟi pārttu aṭippāṉ vācu. cummā aṭikka māṭṭāṉ. uṇṭivillāl aṭippāṉ. oru nāḷukku oṉṟiraṇṭu paṟavaikaḷaiyāvatu aṭikkāmal vīṭu tirumpamāṭṭāṉ. inta vittaiyai avaṉ cōmuvukkum kaṟṟuk koṭukkāmal iruppāṉā? cōmuvukkum, ōr uṇṭivil tayārittuk koṭuttu, avaṉaiyum naṉṟākap paḻakkiviṭṭāṉ.

kākkai, kuruvi, maiṉā, kiḷi, kokku ivaikaḷil tiṉamum iraṇṭu mūṉṟu paṟavaikaḷaiyāvatu aṭikkāmal avarkaḷ vīṭu tirumpa māṭṭārkaḷ. itu avarkaḷukkuk koṇṭāṭṭam. āṉāl, paṟavaikaḷukkō? tiṇṭāṭṭam!

itu eppaṭiyō cōmuviṉ appāvukkut terintu viṭṭatu. "cōmu, nī nallāp paṭikkiṟāy. paṭippu maṭṭum pōtumā? nalla kuṇamum vēṇṭāmā? anta vācuvō keṭṭa paiyaṉ. paṭippilē akkaṟaiyillātavaṉ. ūr cuṟṟi. avaṉōṭē cērntu paṟavaikaḷai aṭikkalāmā? uṉakku antap paṟavaikaḷ oru keṭutalum ceyyāta pōtu, avaikaḷukkut tollai koṭukka lāmā? iṉi, vācuvōṭu cērātē. paṟavaikaḷai aṭikkātē" eṉṟu aṭikkaṭi puttimati kūṟuvār. appā pēccaik kēṭṭa cōmu, aṭutta iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ nalla piḷḷaiyāka naṭantu koḷvāṉ; appuṟam?

vācuviṉ pēccil mayaṅki, avaṉuṭaṉ māntōppukku uṇṭivilluṭaṉ puṟappaṭṭuviṭuvāṉ!

kōṭai viṭumuṟai vantatu. cōmu antak kirāmattilē iruntāl keṭṭup pōyviṭuvāṉ eṉṟu avaṉ appā payantār. ākaiyāl, viṭu muṟaiyaik kaḻikkac ceṉṉaiyiluḷḷa tammuṭaiya tampi vīṭṭukku avaṉai aṉuppi vaittār.

cōmuviṉ cittappā vīṭu ceṉṉai aṇṇā nakaril iruntatu. nalla periya vīṭu. ellā vacatikaḷum aṅkē uṇṭu.

cōmu ceṉṉai varuvatai muṉṉatākavē eḻutiyiruntatāl, avaṉ cittappā rayilvē sṭēṣaṉukku vantu, avaṉai vīṭṭiṟku aḻaittu vantār. vīṭṭiṉ muṉpuṟam irunta periya varavēṟpu aṟaiyil avaṉai uṭkāra vaittār. uṭaṉē, avaṉuṭaiya citti vantu, avaṉai varavēṟṟu, kāppi koṭuttāḷ.

cōmu kāppi cāppiṭṭatum uṭampu viyarttatu. mēlē nimirntu pārttāṉ. aṅkirunta miṉ viciṟi yaik kāṇōm! “cittappā, inta hālilē oru ḵpēṉ irukkumē! eṅkē kāṇōm?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“nī kuḷiccu cāppiṭu. appuṟam colṟēṉ” eṉṟār.

cōmu kuḷittu, cāppiṭṭu muṭintatum, miṉ viciṟiyaip paṟṟi mīṇṭum kēṭṭāṉ.

cittappā oru perumūccuṭaṉ colla ārampittār.

“atō pār. anta murukaṉ paṭattukkup piṉṉālē oru kuruvi pōṉa mātam kūṭu kaṭṭiyiruntuccu. koñca nāḷilē, atu muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu poriccutu. kuñcukaḷukku atu tiṉamum irai koṇṭu vantu koṭukkum.

orunāḷ nāṉum uṉ cittiyum inta hālilē uṭkārntu pēcik koṇṭiruntōm. appōtu

mēlē ‘ṭam’ṉu oru cattam kēṭṭatu. maṟuvināṭi kīḻē topṉu ōr ōcai kēṭṭatu.

eṉṉaṉṉu pārttōm. kuñcukaḷukku irai eṭuttukkiṭṭu vanta ammāk kuruvitāṉ mēlē cuḻaṉṟu koṇṭirunta viciṟiyilē aṭipaṭṭuk kīḻē viḻuntu kiṭantuccu! ataip pārttu nāṅkaḷ tiṭukkiṭṭōm. uṭaṉē nāṉ ōṭippōy ataik kaiyilē eṭuttēṉ. uṟṟup pārttōm. koñcam uyir irukkiṟa mātiri teriñcutu. uṉ citti uṭaṉē ōṭip pōyt taṇṇīr koṇṭu vantu, ataṉ vāyilē ūttiṉāḷ; mukattilēyum teḷittāḷ, eṉṉa ceytum atu piḻaikkallē. cettup pōccu! appōtē nāṉ viciṟiyai niṟuttiviṭṭēṉ.

tāyp paṟavaiyaik kāṇāmē, kuñcukaḷellām aṉṉikku iravu muḻuvatum ‘kīc kīc’ṉu kattikkiṭṭē iruntaṉa. atu paritāpamāykkattuṟataik kēṭkak kēṭka eṅkaḷukku rompa varuttamāyiruntuccu.

‘namma ḵpēṉ aṭiccuttāṉē tāyp paṟavai cettup pōccu? intap pāvamellām namakkut tāṉē’ṉṉu tukkappaṭṭōm. aṉṟaikku nāṉum cāppiṭallē. uṉ cittiyum cāppiṭallē. rāttiri veku nēram viḻicciruntōm. appuṟam appaṭiyē hālilē tūṅkiṭṭōm.

atikālaiyilē muḻiccup pārttōm. cattat taik kāṉōm. kuruvik kuñcukaḷ kattik katti ōyntu pōccōṉṉu niṉaiccōm.

appō, oru periya paṟavai paṭattukkuppiṉṉā lēyiruntu paṟantu vantataip pārttōm. kuñcukaḷ kattuṟataik kēṭṭu, vēṟē oru tāyp paṟavai irai koṇṭu vantu koṭuttirukkaṇumṉu niṉaiccōm. iraiyaittāṉ atu koṭutticcu: cettup pōṉa ammāvaik koṭukka muṭiyumā?

tiṉamum antap periya paṟavai vantu kuñcukaḷukku irai koṭutticcu. koñca nāḷilē kuñcukaḷukku iṟakkai muḷaiccup paṟantu pōyiṭuccu,

ammāk kuruvi cettatilēyiruntu nāṅka ḵpēṉaip pōṭāmalē iruntōm. antak kuñcukaḷ paṟantu pōṉatukkappuṟam, vēṟoru kuruvi aṭikkaṭi vantu atē paṭattukkup piṉṉālē uṭkārutu. atuvum aṅkē muṭṭai yiṭṭuk kuñcu porikkap pōkutuṉṉu teriñcukkiṭṭōm.

nāṅka ḵpēṉaip pōṭa māṭṭōm. āṉāl, yārum putucā varukiṟavaṅka ḵpēṉaip pōṭṭuṭṭāl...? intak kuruvikkum āpattāyiṭumē! atuṉālē ḵpēṉaik kaḻaṟṟi uḷ aṟaik kuḷḷē vaccuṭṭōm.”

cittappā coṉṉataik kēṭkak kēṭka, cōmuvukku rompa varuttamāka iruntatu. ‘tāyp paṟavai iṟantatum, antak kuñcukaḷellām eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum? eppaṭip paciyālē, tuṭi tuṭiccirukkum? atukaḷukkāka namma cittappāvum cittiyum evvaḷavu kavalaippaṭṭirukkāṅka! aṭutta kuruvi aṭipaṭakkūṭātēṉṉu ḵpēṉaiyē kaḻaṟṟi vacciṭṭāṅkaḷē!’ eṉṟu niṉaittup pārttāṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa.

cittappāviṉ vīṭṭilē irunta irupatu nāṭkaḷum cōmu, tāṉ ceyta tappai niṉaittu niṉaittu varuttappaṭṭāṉ.

ūrukkut tirumpiṉāṉō illaiyō, mutal vēlaiyāka anta uṇṭi villai eṭuttuk koṇṭu nērāka vācu vīṭṭukku etirilēyē pōy niṉṟāṉ. cōmuvaik kaṇṭatum, vācu avaṉaik kutukalamāka varavēṟṟāṉ.

“cī, paṉṟiyōṭu cērnta kaṉṟum keṭumṉu eṉ appā aṭikkaṭi colluvāṅka. uṉṉōṭa cērntu nāṉum putti keṭṭup pōṉēṉ. aiyō! ettaṉai paṟavaikaḷait tuṭituṭikkak koṉṉuṭṭēṉ! atukaḷuṭaiya kuñcukaḷ, eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum? iṉimēl, inta uṇṭi villukku vēlaiyillai” eṉṟu āvēcam vantavaṉ pōl pēciviṭṭu anta uṇṭi villai aṅkē kiṭanta oru kalliṉ mēlē vaittāṉ. iṉṉoru kallālē atait tūḷ tūḷāka uṭaittāṉ.

“uṇṭivil muṟiñca mātiri namma cinēkamum iṉṉiyōṭu muṟiñcutu” eṉṟu colliviṭṭu vēka vēkamāka vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ. piṟaku tāṉ, avaṉ maṉam ōraḷavu nimmati aṭaintatu.





utavāta ṭelipōṉ

anta vaṭṭārattilē kārttikēyartāṉ periya paṇakkārar. avaruṭaiya māḷikai mika mikap peritāyirukkum. ērāḷamāṉa celavil avar ataik kaṭṭi vaittiruntār. ataṉ uḷḷē ellāvitamāṉa vacatikaḷum iruntaṉa. ṭeliviṣaṉ, rēṭiyō, ṭelipōṉ, paṉippeṭṭi, mettai pōṭṭa nāṟkālikaḷ, miṉcāra viciṟikaḷ, alaṅkārap pommaikaḷ yāvum iruntaṉa.

avaruṭaiya māḷikaiyil ivvaḷavellām iruntum avaruṭaiya neñcilē koñcamēṉum īram illai. ēḻaikaḷ eṉṟālē maṉita iṉattaic cērntavarkaḷillai eṉpatu avaruṭaiya niṉaippu. maṟantum avar piṟarukku utava māṭṭār. tammaip poṟuttavaraiyil naṉṟāka uṇpār; uṭuppār, uṟaṅkuvār.

orunāḷ iravu maṇi ēḻu irukkum. antat terukkōṭi vīṭṭiliruntu oruvar vēkamākak kārttikēyariṉ māḷikaiyai nōkki vantār. māḷikai vācalukku vantatum oru nimiṣam niṉṟār. piṟaku, tayaṅkit tayaṅki uḷḷē ceṉṟār. appōta “yāratu?” eṉṟa kural mikavum atikārattuṭaṉ kēṭṭatu. atu vēṟu yāruṭaiyatumalla; kārttikēyaruṭaiyatutāṉ!

“aiyā! eṉ kuḻantaikku iraṇṭu nāḷāka jūram. ippōtu uṭampu aṉalāyk kotikkiṟatu. kuḻantai kaṇ tiṟakkavillai”. vantavar muḻuvataiyum kūṟuvataṟkuḷ, “ataṟkeṉṉa? iṅkē yācakam kēṭka vantu viṭṭāyā? pō, pō. vēṟu vēlai illai” eṉṟu erintu viḻuntār kārttikēyar.

“yācakam kēṭka varavillai. tayavu ceytu eṉ pēccaik kēḷuṅkaḷ. eṉakkut terinta oru ṭākṭar irukkiṟār. avariṭam ṭelipōṉil takavalaic coṉṉāl uṭaṉē vantuviṭuvār. ataṉāl koñcam ṭelipōṉ...”

“caritāṉ. ṭelipōṉil pēca vēṇṭumā? atellām muṭiyātu. iṉṟu uṉakkuk koṭuttāl nāḷaikku iṉṉoruvaṉ vantu kēṭpāṉ. atellām keṭṭa paḻakkam. muṭiyātu. itu eṉṉa, potu ṭelipōṉā kaṇṭavaṉellām upayōkappaṭutta?”

“appaṭic collakkūṭātu. āpattuc camayam. kuḻantai irukkiṟa nilaiyilē, inta nērattilē veḷiyilē eṭuttup pōka yōcaṉaiyāyirukkiṟatu. tayavuceytu...”

“tayavāvatu ceyṟatāvatu? kuyavaṉ pāṉai caṭṭi ceykiṟāṉē, ataip pōlē eṉṉait tayavu ceyyac colkiṟāyā? muṭiyātu. vīṇākat tontaravu ceyyātē. appaṭi avacaramāyiruntāl mūṇāvatu teruvilē irukkiṟatē potu ṭelipōṉ, aṅkē pōyp pēcu” eṉṟu kūṟi veḷiyil aṉuppiviṭṭār kārttikēyar.

pāvam, pakkattilē vēṟu ṭelipōṉ etuvum illātatāl, anta maṉitar mūṉṟāvatu teruvukku ōṭiṉār. aṅkuḷḷa potu ṭelipōṉ utaviyāl ṭākṭarai varavaḻaittuk kuḻantaiyaik kāṭṭiṉār. nallakālam, kārttikēyar tayavu illāmalē kuḻantai piḻaittuk koṇṭatu!

aṉṟu naṭu iravu,

piṉ teruviliruntu oru ciṟuvaṉ viyarkka viṟu viṟukka ōṭōṭi vantāṉ. kārttikēyariṉ māḷi kaiyai aṭaintāṉ. “aiyā, aiyā” eṉṟu kattiṉāṉ. palamākak katavait taṭṭiṉāṉ. muṉ aṟaiyil tūṅkik koṇṭirunta kārttikēyar paraparappuṭaṉ eḻuntār. viḷakkaip pōṭṭu, kampik katavukaḷiṉ iṭaiveḷi vaḻiyāka antac ciṟuvaṉaip pārttār!

"aiyā! koñcam katavait tiṟavuṅkaḷ, ṭelipōṉ ceyya vēṇṭum. avacaram” eṉṟu tuṭittuṭittuk koṇṭē kūṟiṉāṉ.

“uṉakku avacaramāka iruntāl eṉakkeṉṉaṭā? pō, pō. ūrilē irukkiṟavaṉukkellām inta ṭelipōṉtāṉ akappaṭṭatākkum? pēcāmal mūṇāvatu teruvukkup pōy aṅkē irukkiṟa potu ṭelipōṉil pēcu” eṉṟu upatēcam ceytār kārttikēyar.

“aiyō, aṭutta teruvilē oru vīṭṭil tīp piṭittuk koṇṭatu. uṭaṉē tīyaṇaikkum paṭaikkup pōṉ paṇṇa vēṇṭum. eṉṉai aṉumatikkātu pōṉālum, nīṅkaḷāvatu cīkkiram takaval koṭuttāl upakāramāyirukkum. aiyā, uṅkaḷukkuk kōṭi puṇṇiyam” eṉṟu keñciṉāṉ ciṟuvaṉ.

“ṭēy, vīṇāka eṉṉai inta nērattil tontaravu ceyyātē. nī coṉṉapaṭi ceyvataṟku nāṉ eṉṉa, nī vaitta āḷā? aṭutta teruvilē neruppup piṭittāl eṉakkeṉṉa? pō, pō. iṅkē niṟkātē” eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiviṭṭār kārttikēyar.

ciṟuvaṉ ciṟitu nēram keñcip pārttāṉ. avar maṉam iḷakavillai. ciṟuvaṉukku ataṟku mēlum aṅku niṟka maṉamillai. kālatāmatam ākak kūṭātē eṉṟu mūṉṟāvatu teruvukku ōṭiṉāṉ.

itaṟkuḷ tīppiṭitta vīṭṭiliruntu neruppu vēkamākap parava ārampittatu. anta varicaiyilirunta nāṉkaintu vīṭukaḷilum neruppup paṟṟik koṇṭatu. anta vīṭukaḷiliruntavarkaḷellām ‘kuyyō muṟaiyō’ eṉṟu kattik koṇṭu, kuḻantaikaḷaiyum mukkiyamāṉa cāmāṉkaḷaiyum tūkkik koṇṭu veḷiyēṟiṉārkaḷ. neruppaṇaikkum paṭai varātataṉāl avarkaḷē kiṇaṟṟiliruntum, kuḻāyiliruntum kuṭam kuṭamākat taṇṇīrai eṭuttuvantu neruppai aṇaikka muyaṉṟārkaḷ. nilaimai muṟṟiviṭṭatāl, culapamāka aṇaikka muṭiyavillai.

atēcamayam, kārttikēyaratu vīṭṭiṉ piṉpakuti yiliruntu “aiyō, tī tī!” eṉṟa alaṟal kēṭṭatu. kārttikēyar tiṭukkiṭṭu eḻuntār. piṉpakutiyil tūṅkik koṇṭirunta avaratu maṉaivi, makkaḷ, vēlaikkārarkaḷ ellārum ōṭi varuvatu kaṇṭu “eṉṉa? tīyā” eṉṟu tikiluṭaṉ kēṭṭār.

“āmām. piṉ teruvilē paṟṟik koṇṭatu pōlirukkiṟatu. nam vīṭṭu vaikkōl pōril piṭittu vīṭṭukkuḷḷēyum vantuviṭṭatu. aiyō māḷikai paṟṟi erikiṟatē!” eṉṟu kūccaliṭṭārkaḷ avarkaḷ.

uṭaṉē kārttikēyarukku antac ciṟuvaṉ coṉṉatu niṉaivukku vantatu. ṭelipōṉil neruppaṇaikkum paṭaiyiṉaraik kūppiṭa niṉaittār. ataṟkuḷ irumpup peṭṭi niṉaivu vantu viṭṭatu. uṭaṉē irumpup peṭṭi irunta aṟaiyai nōkki ōṭiṉār. āṉāl, aṟaikkuḷ nuḻaiyap pōkum camayam ‘caṭacaṭa’veṉṟu neruppup poṟikaḷ kiḷampum cattam kēṭṭatu. ‘kupīr, kupīr’ eṉṟu payaṅkaramāka neruppuc cuṭarkaḷ paṟṟi erivatu terintatu. piṉpakutiyiṉ oru pākam maṭēr eṉṟu iṭintu viḻuntatu. aṟaikkuḷ nuḻaintāl uyirukkē āpattu eṉṟu niṉaittu maṉaivi makkaḷuṭaṉ avarum veḷiyēṟiviṭṭār.

mūṉṟāvatu teruvukku ōṭiya ciṟuvaṉ potu ṭelipōṉil takavalai aṟivikka muyaṉṟāṉ. anta ṭelipōṉil ētō kōḷāṟu ēṟpaṭṭiruntatāl atu cariyāka vēlai ceyyavillai. itayam uḷḷa maṉitaṉukkē avacarattaip purintukoḷḷa muṭiyavillaiyē, atu eppaṭippurintukoḷḷum?

‘cari, itaiyum nampip payaṉillai,’ eṉṟu antac ciṟuvaṉ eṇṇiṉāṉ. nērākak kuṭal teṟikka neruppaṇaikkum paṭai irukkum iṭattai nōkki ōṭiṉāṉ. takaval aṟivittāṉ. uṭaṉē antap paṭai puṟappaṭṭatu.

maṇiyai aṭittuk koṇṭu veku vēkamāka neruppaṇaikkum paṭaiyiṉar aṅku vantaṉar. avarkaḷ vantu cēruvataṟkum, kārttikēyariṉ māḷikai muḻuvatum paṟṟi erivataṟkum cariyāka iruntatu!





kuppuviṉ kullāy

pala carakkuk kaṭaip paḻaṉiccāmikku orē oru paiyaṉ. avaṉ peyar kuppucāmi. ‘kuppu’ eṉṟē avaṉuṭaiya naṇparkaḷ aḻaippārkaḷ.

kuppu ceṉṟa mātam tiruppatikkup pōy vantāṉ. tiruppatikkup pōṉapōtu avaṉ talaiyilē karukaru eṉṟu aṭarttiyāka muṭi iruntatu. tirumpi varumpōtu...? olaiyilē ceyta kullātāṉ avaṉ talaimēlē uṭkārntiruntatu.

kuppuviṉ talaimuṭikku eṉṉa āyiṟṟu?

ceṉṟa varuṭam avaṉukku viṣa curam vantatu. uṭaṉē avaṉ pāṭṭi, “tiruppati veṅkaṭācalapatiyē, eṉ pēraṉaik kāppāttu. avaṉukku muṭi vaḷarttu, uṉ caṉṉatiyilē koṇṭu vantu iṟakkukiṟēṉ” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. coṉṉapaṭi ceytāyiṟṟu. ippoḻutu, avaṉ talai moṭṭai! moṭṭait talaimēlē ōlaikkullā!

kuppu eṭṭāvatu paṭikkiṟāṉ. avaṉ vakuppil mottam nāṟpatti iraṇṭu māṇavarkaḷ. kuppu paṭippilē rompa cumār. rompa rompa cumār! 40-vatu rāṅk! appaṭiyeṉṟāl, evvaḷavu putti cāliyāka irukka vēṇṭum?

kuppu eppōtum kaṭaici peñciyilētāṉ uṭ kāruvāṉ. avaṉukku iṭap pakkam kōpu, kōvintu, valappakkam caravaṇaṉ, caṅkar uṭkāruvārkaḷ. avarkaḷum kuppu mātiritāṉ paṭippilē!

kuppu tiruppatikkup pōy varuvataṟku muṉpu, appāviṉ kaṭṭaḷaippaṭi tiṉamum kālai 8 maṇikku avarkaḷuṭaiya palacarakkuk kaṭaikkuc celvāṉ. 9 maṇivarai kaṭaiyil iruntu viṭṭup piṟakutāṉ paḷḷikkūṭattiṟkup puṟappaṭuvāṉ. kaṭai vēlaikaḷai avaṉ terintu koḷḷa vēṇṭumeṉpatu, avaṉuṭaiya appāviṉ ācai. āṉāl avaṉ kaṭaiyilē ceyyum vēlai avaṉ appāvukkut teriyātu.

kaṭaiyil irukkum anta oru maṇi nērattiṟkuḷ, appāvukkut teriyāmal kaṟkaṇṭu, vellakkaṭṭi, muntirip paruppu. ippaṭic cila paṇṭaṅkaḷil koñcam koñcam eṭuttu vaittuk koḷvāṉ. paḷḷikkūṭam vantatum, taṉ kaṭaicip peñcu naṇparkaḷukkuk koṭuttut tāṉum tiṉpāṉ, pāṭattaik kavaṉikkāmal. intap paṇṭaṅkaḷait tiṉpatilē avarkaḷ poḻutaip pōkkuvārkaḷ.

ippōtu tiruppatikkup pōy vanta piṟaku, kuppu tiṉamum niṟaiya niṟaiyak kaṟkaṇṭuk kaṭṭikaḷaiyum, vella accukkaḷaiyum, muntirip paruppukaḷaiyum koṇṭuvara ārampittuviṭṭāṉ. muṉpellām maṭiyilum, caṭṭaip paiyilum avaikaḷaip pōṭṭukkoṇṭu pōvāṉ. ippōtu, appā pārkkātapōtu avaṟṟaik kullākkuḷḷē oḷittu oḷittu vaittuk koṇṭu vara ārampittuviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya naṇparkaḷukku ēka kuṣi!

aṉṟaikkum vaḻakkampōl intap paṇṭaṅkaḷaik kullāykkuḷḷē vaittu eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ. kaṭaiyai viṭṭuk kāl kilōmīṭṭar tūramkūṭap pōyirukkamāṭṭāṉ.

appōtu mēlē vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirunta iraṇṭu kākkaikaḷ mēlēyiruntapaṭi kuppuviṉ talaimēlirunta olaik kullāvaip pārttu viṭṭaṉa.

uṭaṉē, oru kākkai maṟṟoru kākkaiyaip pārttu, “atō kīḻē pāru, oru olai mūṭi teriyutu. etaiyō vaccu mūṭi oru āḷ eṭuttu pōṟāṉ. niccayam anta mūṭikkuk kīḻē oru pāttiram irukkum. antap pāttirattilē namak kuppiṭicca nalla nalla paṇṭamellām irukkum. namakku atu kiṭaikkaṇumṉā, nāṉ colṟapaṭi ceyyaṉum” eṉṟatu.

kuppuvuṭaiya kullātāṉ atu eṉṟu antak kākkaikkut teriyavillai!

uṭaṉē iṉṉoru kākkai “ō! nī colṟapaṭi nāṉ ceykiṟēṉ. eṉṉa ceyyaṇum?” eṉṟu kēṭṭatu.

“nī metuvāk kīḻē pō. viruṭṭuṉu anta olai mūṭiyait tūkkikkiṭṭup paṟantu pōy, atō teriyutē, antat teṉṉai marattilē uṭkārntiru. nāṉ antap pāttirattilēyirukkiṟa paṇṭattilē pericāp pārttu oṇṇu eṭuttu varṟēṉ. reṇṭu pērum paṅku pōṭṭut tiṉṉalām” eṉṟatu mutal kākkai. “nalla yōcaṉai. nī coṉṉapaṭiyē nāṉ ceykiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭu antak kākkai metuvākak kīḻ nōkkic ceṉṟu, viruṭṭeṉṟu olaik kullāyaik kottik koṇṭu paṟantu pōyt teṉṉaimarattil uṭkārntu koṇṭatu.

maṟuvināṭiyē kuppuviṉ talaiyilirunta kaṟkaṇṭu, vellam, muntirip paruppu ellām uruṇṭu taraiyil viḻuntaṉa. aṭaṭē, ellāmē taraiyil viḻuntu viṭṭatākac coṉṉēṉā? illai, illai orē oru periya kaṟkaṇṭuk kaṭṭi maṭṭum talai naṭuvē taṉiyāka niṉṟatu!

kaṇmūṭik kaṇ tiṟappataṟkuḷ mutalil yōcaṉai coṉṉa kākkai vēkamākap pāyntu avaṉ talai arukē vantatu. aṅkē pāttiram etaiyum kāṇāta pōṉālum, ataṟku oru periya kaṟkaṇṭuk kaṭṭi pōtātā? vēkamākap pāyntu antak kaṟkaṇṭuk kaṭṭiyaik kottik koṇṭu uyarap paṟantatu.

atu pāynta vēkattil ataṉuṭaiya kūrmaiyāṉa alaku kuppuviṉ moṭṭait talaiyaip patam pārttuviṭṭatu!

atirccikku uḷḷāṉa kuppu talaiyait taṭavip pārttāṉ. kaiyellām irattam!“aiyō!”, “ammā” eṉṟu alaṟiyapaṭi aṅkēyē taraiyil uṭkārntu viṭṭāṉ!

cattattaik kēṭṭu antap pakkamāka vantavar, pōṉavarellām ōṭivantu pārttārkaḷ. olaik kullāvaik kāṇōm! taraiyilē kaṟkaṇṭuk kaṭṭikaḷ, vella accukaḷ, muntirip paruppukaḷ ellām viḻuntu kiṭantaṉa. ikkāṭciyaik kaṇṭa palacarakkuk kaṭai paḻaṉiccāmiyiṉ naṇpar oruvar uṭaṉē paḻaṉic cāmikkut takaval colli aṉuppiṉār. oṭōṭi vanta paḻaṉiccāmi,“eppaṭiṭā itu naṭantatu?” eṉṟu kēṭṭār.

makaṉ naṭantataiyellām colli, “appā, uṅkaḷukkut teriyāmalē tiṉacari ippaṭip paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu pōṉēṉappā. atu tapput tāṉappā. ippō nallā uṇarukiṟēṉ appā. iṉimēl itumātiri ceyya māṭṭēṉappā” eṉṟu maṉṉippuk kēṭṭāṉ.

itaik kēṭṭu cuṟṟi niṉṟavarkaḷellām cirittārkaḷ.

“cari, cari, vā. kaṭaikkup pōkalām. talaikku maruntu pōṭuṟēṉ” eṉṟu colli, kuppuvaik kaṭaip pakkamāka aḻaittuc ceṉṟār paḻaṉiccāmi.





iru kākkaikaḷ

antak kāṭṭilē niṟaiya niṟaiya maraṅkaḷum ceṭikaḷum, koṭikaḷumāka iruntaṉa. anta aṭarttiyāṉa kāṭṭilē oru marattilē iraṇṭu kākkaikaḷ vacittu vantaṉa. oru kiḷaiyilē oru kākam kūṭukaṭṭiyiruntatu. iṉṉoru kiḷaiyilē maṟṟoru kākam kūṭu kaṭṭiyiruntatu.

iraṇṭum atikālaiyilē kāṭṭai viṭṭup puṟappaṭum. mūṉṟu kilōmīṭṭar tūrattiluḷḷa oru kirāmattiṟkup paṟantu pōkum. aṅkē avaikaḷukku vēṇṭiya tiṉpaṇṭaṅkaḷellām kiṭaikkum. tirumaṇa nāṭkaḷilē alvā, jāṅkiri, vaṭai, pōṇṭā, muṟukku ellām kūṭak kiṭaikkum. anta ūr makkaḷum cāppiṭuvataṟku muṉpu kākā eṉṟu kūvi aḻaittuc cōṟṟai ōriṭattil vaippārkaḷ. inta iraṇṭu kākkai kaḷum, maṟṟa kākkaiḷaiyum kākā eṉṟu katti aḻaittuk koṇṭupōy, avarkaḷ vaitta cōṟṟaip paṅku pōṭṭut tiṉṉum.

orunāḷ inta iru kākkaikaḷum oṉṟākap paṟantu vantu kuḷattaṅkaraiyil taṉiyāka irunta oru marattiṉ kiḷaiyilē uṭkārntaṉa. avai eṭuttu vanta tiṇpaṇṭaṅkaḷaik kālaṭiyil vaittu ciṟitu ciṟitākac cuvaittuc cāppiṭṭuk koṇṭiruntaṉa.

appōtu oru kākkai iṉṉoru kākkaiyaip pārttu, “nām tiṉantōṟum kāṭṭilē yiruntu inta ūrukkup paṟantu varukiṟōm. inta ūrilētāṉ namakku vēṇṭiya uṇavellām kiṭaikkutu. ivvaḷavu tūram tiṉamum paṟantu varaṇumā? itō ippō nām irukkiṟa marattilē nī oru pakkamum, nāṉ oru pakkamumākak kūṭu

kaṭṭikkiṭṭu irukkalāmē! vīṇā alaiya vēṇṭāmē” eṉṟatu.

ataṟku iṉṉoru kākkai, “itu oru taṉi maram. neṭṭaiyāka olliyāka irukkutu. pārttāl rompa vayacāṉatu pōlat tōṇutu. itilē kūṭu kaṭṭuṟatu āpattu! attōṭa nāma kūṭukaṭṭi, atilē muṭṭaiyiṭṭu, aṭaikākkiṟa kālattilē jākkirataiyā irukkaṇum! inta ūrp pacaṅkaḷilē cilar pollātavaṅkaḷā iruppāṅka. nām irai tēṭappōṟa camayam pārttu, avaṅka marattu mēlē ēṟuvāṅka. namma kūṭṭilēyirukkiṟa nīla niṟa muṭṭaikaḷaip pārttatum, atukaḷai eṭuttup pōṉālum pōyiṭuvāṅka kāṭutāṉ namakkuc cari. intat taṉimaram carippaṭātu” eṉṟu vivaramākac coṉṉatu.

āṉāl mutalil coṉṉa kākkai kēṭka villai. nāma reṇṭu pērum inta marattilē taṅkalām. ēṉ nāma ovvoru nāḷum kālaiyilē eḻuntiruccu, kāṭṭilēyiruntu iṅkē paṟantu varaṇum? appuṟam iruṭṭuṟappō tirumpip paṟantu kāṭṭukkup pōkaṇum? itu vīṇ vēlai” eṉṟu tirumpat tirumpac coṉṉatu.

“nāṉ kāṭṭilētāṉ iruppēṉ. inta marattilē vacikkamāṭṭēṉ.”

“cari, appaṭiṉṉā nī kāṭṭukkup pōy aṅkē iru nāṉ inta marattilēyē kūṭu kaṭṭuṟēṉ.”

“uṉ maṉacaimāttavē muṭiyātu. nī iṅkēyē iru nāṉ kāṭṭukkup pōṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu, kāṭṭukkuc ceṉṟa kākkai, tiṉamum atikālaiyil kāṭṭiliruntu paṟantu, kirāmattiluḷḷa kuḷakkarai marattukku nērāka varum. piṟaku, iraṇṭum cērntu ūrukkuḷ irai tēṭap pōkum.

ippaṭiyē mūṉṟu mātaṅkaḷ ōṭiviṭṭaṉa.

kāṭṭilēyirunta kākkaiyum muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porittiruntatu. kuḷakkarai marattilēyirunta kākkaiyum muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porit tiruntatu. iraṇṭu kākkaikaḷiṉ kuñcukaḷum ōraḷavu vaḷarntuviṭṭaṉa. iṉṉum nālaintu nāṭkaḷilē paṟakka ārampittu viṭum.

aṉṟaikku atikālai, mūṉṟu allatu mūṉṟarai maṇi irukkum. ‘maṭa, maṭa’ veṉṟu iṭi iṭittatu. ‘paḷic, paḷic’ceṉṟu miṉṉal miṉṉiyatu. ‘vir, vir’reṉṟu puyal kāṟṟu vīciyatu. toṭarntu palatta maḻaiyum peytatu. cuḻaṟṟic cuḻaṟṟi aṭitta puyal kāṟṟilē, kuḷakkaraiyilirunta maram taṭāl' eṉṟu taraiyilē viḻuntuviṭṭatu. appōtu atilirunta kākkaik kūṭum, kūṭṭukkuḷḷirunta kuñcukaḷum, pāvam, kīḻē viḻuntu nacuṅkip pōyiṉa. tāyp paṟavai maṭṭum tappiviṭṭatu.

tappip piḻaitta tāyp paṟavai kuḷakkaraiyilirunta oru kalliṉ mēl uṭkārntu aḻutu koṇṭēyiruntatu. appōtu kāṭṭiliruntu vanta kākkai, tūrattil varumpōtē marattaik kāṇāmal tiṭukkiṭṭatu. arukilē vantatum, maram cāyntu kiṭappataiyum, kalliṉ mītu anta marattil vacitta kākkai amarntu aḻutu koṇṭiruppataiyum kaṇṭu atircci aṭaintatu. uṭaṉē kalliṉ mītu irunta kākkaiyiṉ arukilē ceṉṟu vicārittatu. vivaram terintatum mikavum varuntiyatu. ataṟku āṟutal kūṟit tēṟṟiyatu.

“kāṭṭilēyum puyal vīciyirukkumē! nī irunta marattukku enta āpattum illaiyē!” eṉṟu kēṭṭatu, aḻukaiyai niṟuttiya kākam.

“nāṉ irunta kāṭṭilēyum puyal palamākattāṉ viciṟṟu. āṉāl, pakkattilē pakkattilē maraṅka ḷum, ceṭi koṭikaḷum iruntatāl, puyaliṉ vēkattai avaikaḷ taṭuttuviṭṭaṉa. oru maram kūṭa viḻallai. iṅkē nī irunta maram taṉi maramā iruntatālē puyal atai culapamāyc cāyc ciṭuccu.”

“āmā, nī colṟatu caritāṉ. kūṭi iruntāl, kōṭi naṉmai eṉpāṅka. maraṅkaḷellām cērntirunta kāraṇattiṉālē, puyalālē oṇṉum ceyya muṭiyallē. aṉṉikku nī coṉṉataik kēṭṭu, ataṉpaṭi naṭantiruntāl, eṉ kuḻantai kaḷai nāṉ paṟi koṭuttiruppēṉā? iṉṉikku rāttiriyē nāṉ uṉṉōṭē kāṭṭukku vantuṭuṟēṉ. uṉṉōṭē anta marattilē nāṉum muṉ pōlak kūṭu kaṭṭi vacikka muṭivu paṇṇiṭṭēṉ.”

“cari, appaṭiyē ceyyalām.”

aṉṟu poḻutu cāyum nērattil iraṇṭu kākkaikaḷum oṉṟākac cērntu kāṭṭai nōkkip paṟantu ceṉṟaṉa.





vittaikkuraṅku

civapput tuṇiyilē mēlcaṭṭai, nīlat tuṇiyilē kāl caṭṭai, paccait tuṇiyilē kullā-ippaṭi vaṇṇa vaṇṇa uṭaiyuṭaṉ kāṭciyaḷitta antak kuraṅku, kōvintacāmi coṉṉapaṭi yellām ceyyum.

kōlai nīṭṭiṉāl tāvum, kuṭṭik karaṇam pōṭum; māṭu mēyppavaraip pōlap piṭariyilē kōlai vaittuk koṇṭu niṟkum; tāttā mātiri taṭiyai ūṉṟit taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭakkum. periyavarkaḷ ciṉṉavarkaḷ ellōrum cuṟṟi niṉṟu vēṭikkai pārppārkaḷ.

vittai muṭiyap pōkiṟa camayam, “raṅkā, cutti niṟkiṟa puṇṇiyavāṉkaḷellām uṉ vittaiyaip pārttuṭṭuc cummā pōka māṭṭāṅka. tārāḷamākak kācu koṭuppāṅka, avaṅka tarataic calām pōṭṭu vāṅkuṭā raṅkā” eṉpār kōvinta cāmi.

uṭaṉē raṅkaṉ takarak kuvaḷaiyai eṭuttuk koṇṭu calām pōṭṭapaṭi cuṟṟic cuṟṟi varum. ‘āhā! ohō’ eṉṟu vēṭikkai pārttavarkaḷil palar, mella naḻuvi viṭuvārkaḷ; cila pēr tāṉ kācu pōṭuvārkaḷ. atuvum perumpālum aintu paicāvākattāṉ irukkum.

oru nāḷaikku kuvaḷaiyilē viḻukiṟa cillaṟaikaḷaiyellām cērttu eṇṇip pārttāl, iraṇṭu rūpāy, mūṉṟu rūpāytāṉ irukkum. ovvoru nāḷum evvaḷavu paṇam kiṭaikkumō, atilē caripātikkup pori, kaṭalai, tēṅkāyk kīṟṟu, vāḻaip paḻam. ippaṭi raṅkaṉukkup piṭittatākap pārttu vāṅkik koṭuttiṭuvār kōvintacāmi. iṉṉoru pātip paṇattilē avarukkut tēvaiyāṉa cōṟu, palakāram, ṭī, veṟṟilai pākku vāṅkik koḷvār. tamakkeṉṟu atikamāka eṭuttukkoḷḷavē māṭṭār!

raṅkaṉai avar contap piḷḷai mātiriyē vaḷarttu vantār. cila camayam atai iṭuppilē tūkki vaittukkoṇṭu, “raṅkā, inta vayacāṉa kālattilē eṉakku yāru irukkiṟāṅka? nītāṉ nāṉ petta piḷḷai mātiri campāticcu eṉṉaik kāppāttaṟāy” eṉṟu pācattōṭu kūṟuvār.

raṅkaṉukkum kōvintacāmiyiṭattilē mikunta piriyamtāṉ. āṉālum naṭunaṭuvē ataṟku ōr ācai vantu viṭum!

tiṉamum kaṭaivīti vaḻiyākap pōkumpōtu aṅkē kaṭaikaḷil kuviyal kuviyalāka irukkiṟa pori, paṭṭāṇik kaṭalai, poṭṭuk kaṭalai, vērkkaṭalai, tēṅkāy, cīppuc cīppākat toṅkukiṟa vāḻaippaḻaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyellām pārkkum. uṭaṉē nākkilē eccil ūṟum.

‘cē, eṉṉa poḻaippu? nāṉ tiṉamumtāṉ vittai ceykiṟēṉ. kuvaḷai niṟaiyak kācu viḻuntālum, nāṉ ācaippaṭukiṟa poruḷai niṉaicca nērattilē niṉaicca aḷavu tiṉṉa muṭikiṟatā? ivarukiṭṭē irukkiṟa varai ippaṭiyē irukka vēṇṭiyatutāṉ. iṣṭam pōlac cāppiṭa muṭiyātu’ eṉṟu aṭikkaṭi niṉaikkum.

aṉṟu amāvācai. nalla iruṭṭu. kōvinta cāmi, piḷḷaiyār kōyil maṇṭapattilē kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkik koṇṭiruntār. pakkattilē paṭuttirunta raṅkaṉukkut tūkkam varavillai. metuvāka iṭattai viṭṭu eḻuntatu. cantaṭiyillāmal kālai eṭṭip pōṭṭatu. koñca turam pōṉatum, kuṭukuṭu eṉṟu ōṭṭam piṭittatu. anta ūraiviṭṭē ōṭiviṭṭatu!

naṭuvilē irunta ciṉṉac ciṉṉa ūrkaḷait tāṇṭi oru nakarattukku vantatu. appōtu viṭintuviṭṭatu. kālaiyilēyē veyil mikak kaṭumaiyāka iruntatāl, kāl caṭṭaip paikkuḷ ḷirunta kullāyai eṭuttut talaiyilē māṭṭik koṇṭatu raṅkaṉ.

nakarattukkuḷḷē nuḻaikiṟa pōtu, aṅkē oru periya māmaram iruntatu. atilē kāykaḷum, paḻaṅkaḷum ērāḷamākat toṅkiṉa. attuṭaṉ, anta marattilē ēḻeṭṭuk kuraṅkukaḷ, kuṭṭikaḷōṭu iruntaṉa. uṭaṉē raṅkaṉukkuk kuṣi piṟantu viṭṭatu.

orē tāvākat tāvi, anta marattilē ēṟiyatu. caṭṭaiyum, kullāyumāka vanta raṅkaṉaik kaṇṭatum, atai yārō eṉṟu niṉaittuviṭṭaṉa antak kuraṅkukaḷ!‘ur. ur. ur” eṉṟu katti, atai aṭittu viraṭṭi viṭṭaṉa.

‘nāṉum kuraṅku. atukaḷum kuraṅkukaḷ. eṉṉaip pārttatum ēṉ ippaṭik kattaṉum? ōṭa oṭa viraṭṭaṉum?. ō! puriyutu, puriyutu. eṉ uṭaiyaip pārttuttāṉ viraṭṭiyirukkaṇum eṉṟu niṉaittatu. uṭaṉē kullā, mēl caṭṭai, kāl caṭṭaiyellāvaṟṟaiyum kaḻaṟṟi aṅkēyirunta oru kālvāyilē tūkki eṟintatu.“inta uṭuppum vēṇṭām. namma kuraṅku iṉamum vēṇṭām” eṉṟu colliviṭṭu ūrukkuḷḷē ōṭiyatu.

vaḻiyilē oru kaṭaivīti iruntatu. aṅkē oru porikaṭalaikkaṭai iruntatu. kaṭaiyilē yārumē illai. pōṉa vēkattilē, antak kaṭaik kuḷḷē pukuntatu. aṅkē kōpuram pōl, koṭṭi vaittirunta poriyai iraṇṭu kaikaḷālum aḷḷi vāyilē tiṇikkap pārttatu. appōtu, caṟṟut tūrattiliruntu kuḻāyil taṇṇīr piṭittuk koṇṭirunta kaṭaikkārar pārttuviṭṭār. cummā iruppārā? ‘piṭi! piṭi!’ eṉṟu kattik koṇṭē kaṭaiyai nōkkippāyntōṭi vantār. kaikku eṭṭiyatu vāykku eṭṭavillai! poriyaik kīḻē eṟintuviṭṭu raṅkaṉ talaiteṟikka ōṭiyatu. kaṭaikkārar. appōtum cummā irukka villai. teruvilē kiṭanta oru kallai eṭuttuk raṅkaṉaik kuṟipārttu eṟintār. kal, raṅkaṉ mutukilē paṭṭatum, vali tāṅkāmal ‘kī, kī’ eṉṟu kataṟikkoṇṭē ōṭiviṭṭatu.

aṉṟu muḻuvatum raṅkaṉ veḷiyil talai kāṭṭavē illai. ciṟitu tūrattil irunta marattil ēṟi, iraṇṭu kiḷaikaḷukku naṭuvē uṭkārntu mutukait taṭavik koṭuttuk koṇṭiruntatu. pāvam, aṉṟu muḻuvatum paṭṭiṉi!

maṟunāḷ kālaiyilē marattukku maram tāvi, cuvarkaḷ mītu ēṟi aṅkumiṅkum pārttuk koṇṭē vantatu. oru kiḻavi, orumarappalakaiyil tēṅkāyk kīṟṟukaḷai aḻakāka aṭukki vaittu viṟṟuk koṇṭiruntataik kaṇṭatu.

raṅkaṉ cuvariliruntu orē pāyccalākap pāyntatu. tēṅkāyk kīṟṟai eṭṭi eṭukkap pōṉatu. maṟuvināṭiṭaṅkeṉṟutalaiyil palamāka ōr aṭi viḻuntatu! antap pollāta kiḻavitāṉ kākkai viraṭṭuvataṟkākap pakkattilē vaittirunta taṭiyālē ōṅki aṭittu viṭṭāḷ. vali tāṅkāmal, kattikkoṇṭē raṅkaṉ veṟuṅkaiyōṭu ōṭi mīṇṭum cuvarilē ēṟik koṇṭatu. aṉṟaikkum paṭṭiṉitāṉ!

mūṉṟām nāḷ kōyil pakkamākap pōy, matil cuvarilē uṭkārntu kūrntu, kūrntu pārttatu. koñcaturattilē oru paḻakkaṭai terintatu. aṅkē āppiḷ, ārañcu, māmpaḻam ellām iruntaṉa. cippuc cīppāy vāḻaippaḻaṅkaḷ toṅkik koṇṭiruntaṉa. kaṭaikkārar acanta camayam pārttu oru cīppu vāḻaippaḻattaik koṇṭu vantu viṭalāmeṉṟu niṉaittatu raṅkaṉ.

kaṭaikkārar piṉpuṟamākat tirumpi, kūṭaiyilirunta paḻaṅkaḷai eṇṇik koṇṭiruntār. appoḻutu pārttu raṅkaṉ orē tāvākat tāvip paḻakkaṭaikkuḷ pukuntatu. oru cippu vāḻaippaḻattaip piṭittu iḻuttatu.

antac camayam, teruvilē naṭantu pōṉa oruvar cummā pōkak kūṭātā? “aiyō! kuraṅku! kuraṅku!” eṉṟu kattiṉār. uṭaṉē paḻak kaṭaikkārar caṭṭeṉṟu tirumpip pārttār. raṅkaṉ paḻattaip pōṭṭuviṭṭu ōṭiyatu, āttirattilē pakkattil kiṭanta paḻam naṟukkukiṟa kattiyai eṭuttu raṅkaṉaip pārttu eṟintār. raṅkaṉiṉ vāl nuṉiyilē katti paṭṭu, ōr aṅkula nīḷam tuṇṭikkappaṭṭatu!

raṅkaṉ kataṟikkoṇṭē, nālukāl pāyccalil ōṭiyatu. vali poṟukkāmal tuṭiyāyt tuṭittatu. veku tūram ceṉṟu ōr ālamarattil ēṟi vālaip pārttatu. vāl veṭṭuppaṭṭu irattam koṭakoṭa veṉṟu koṭṭuvataik kaṇṭu mikavum kalaṅki viṭṭatu. irattam mēlum vaḻiyāmal, veṭṭuppaṭṭa iṭattilē kaiyai vaittu, aḻuttip piṭittuk koṇṭiruntatu. veku nēram ceṉṟu pārttatu. irattam kacivatu niṉṟu viṭṭatu.

ālamarak kiḷaiyil amarntirunta raṅkaṉukku appōtutāṉ kōvintacāmi niṉaippu vantatu.

‘avar eṉṉiṭattilē evvaḷavu piriyamāyiruntāru! eppaṭip pācattaik kāṭṭiṉāru nāṉ inta mūṇu nāḷāp paṭṭiṉi kiṭakkiṟēṉ. avar oru vēḷaiyāvatu eṉṉaippaṭṭiṉi kiṭakka viṭṭirup pārā? oruttar eṉ mutukilē kallāl aṭiccāru. oru pāṭṭi eṉ talaiyilē taṭiyāla aṭiccāḷ. kaṭaiciyilē, paḻakkaṭaikkārar eṉ vālaiyē veṭṭiṭṭārē! eṉ ejamāṉ eṉṉai oru nāḷāvatu aṭicciruppārā? tiṭṭiṉatukūṭa illaiyē! piḷḷai mātiri vaḷarttārē! avarukkut teriyāmal ōṭivantiṭṭēṉē! eṉṉaik kāṇāmē avar tuṭituṭicciruppārē! intat taḷḷāta vayacilē avar eppaṭi irukkiṟārō? iṉi oru nimiṣamkūṭa iṅkē irukkappaṭātu.”

maṟuvināṭi raṅkaṉ marattiliruntu kīḻē kutittatu. kuṭukuṭuveṉṟu ōṭiyatu. muṉpu irunta koṭṭām paṭṭikku vantu, kōvintacāmi vaḻakka māyirukkiṟa maṇṭapattilē pārttatu. aṅkē kōvintacāmiyaik kāṇōm! ūrellām tēṭip pārttatu.

ūrukkuk kaṭaiciyilēyirunta ōr araca marattaṭiyilē kōvintacāmi tūṅkuvataip pārttu viṭṭatu ataṟku orē āṉantam! metuvāka avar pakkattilē pōy uṭkārntatu.

‘pāvam, nallāt tūṅkaṟāru eḻuppak kūṭātu’ eṉṟu taṉakkuḷḷē collik koṇṭatu.

araimaṇi nēram avar mukattaip pārttuk koṇṭē, arukilē amaitiyāka iruntatu. paṭuttirunta kōvintacāmi "raṅkā!raṅkā" eṉṟu kattikkoṇṭē eḻuntār. etirilē raṅkaṉaik kaṇṭatum, “ā! ippattāṉēṭā uṉṉaik kaṉavilē kaṇṭēṉ! nērilē vantuṭṭiyē!” eṉṟu kūṟi ataik kaṭṭippiṭittu maṭiyilē tūkki vaittuk koṇṭu iru kaṉṉaṅkaḷilum māṟi māṟi muttam koṭuttār.

‘eṅkēṭā pōṉāy. eṉṉait taṉiyā viṭṭuṭṭu? uṉṉaik kāṇāmē eṅkeṅkē tēṭiṉēṉ? yārai, yāraiyellām vicāriccēṉ! nallavēḷai, nīyē tirumpi van...” kūṟik koṇṭirukkumpōtē, raṅkaṉiṉ vāl avar kaṇkaḷil paṭṭatu.

“aiyō! itu eṉṉa? eṉ raṅkaṉiṉ vālai entappaṭupāviyō veṭṭiṭṭāṉ?” eṉṟu āttiramum, kōpamum kalanta kuralil kūṟi, vālaip piṭittu mellat taṭavik koṭuttār.

piṟaku, raṅkaṉait tūkkikkoṇṭu pakkattilē irunta oru kaṭaikkup pōṉār. iraṇṭu nāḷāka mūṭṭai tūkkic campātittu vēṭṭiyilē muṭintu vaittirunta paṇattai eṭuttār. oru ṭajaṉ

vāḻaippaḻam vāṅki raṅkaṉukku aṉpōṭu ūṭṭi viṭṭār. pakkattilē kaṭalai viṟṟa ammāḷiṭam, araippaṭi kaṭalai vāṅki ācaiyākak koṭuttār. raṅkaṉ cāppiṭuvataip pārttup pārttup paravacappaṭṭār.

maṟunāḷē kōvintacāmi raṅkaṉait taṉakkut terinta oru taiyaṟkārariṭam aḻaittuc ceṉṟār. tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭip pōṭṭirunta vaṇṇa vaṇṇat tuṇikaḷilē uṭai taittu raṅkaṉukkup pōṭṭuviṭṭār antat taiyaṟkārar. aḻakāka oru kullāyum taittut talaiyilē māṭṭiṉār.

ippōtu raṅkaṉ muṉṉaiviṭa arumaiyāka vittaikaḷellām kāṭṭukiṟatu. kūṭṭamum niṟaiyak kūṭukiṟatu. paṇamum atikam cērukiṟatu!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

ki.mūrtti

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

Ah3kal

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Rabiyathul

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





