tañcaic ciṟukataikaḷ


					cōlai cuntara perumāḷ





1999





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿tañcaic ciṟukataikaḷ cōlai cuntaraperumāḷ

kāvyā





﻿tañcaic ciṟukataikaḷ

(tōṟṟamum vaḷarcciyum or āyvu -

cēvaicuntaraperumāḷ)

mutaṟpatippu ṭicampar 1999

tokuppurimai: cōlaicuntara perumāḷ

kāvaṉūr

ammaiyappaṉ 613 701.

tiruvārūr.

tamiḻnāṭu.

oḷi accukkōrvai: rājā jerāks &

āpceṭ ṭicaiṉars,

veḷivai, nākai.

accākkam: ‘mā’ piriṇṭars,

peṅkaḷur.

veḷiyīṭu: leṣmi cuntaram

kāvyā

16, 17vatu 'i' kirās

intirā nakar, 2vatu sṭēj.

peṅkaḷur-38.



pakkaṅkaḷ 352

vilai 150/-





﻿aṇinturai

tamiḻnāṭṭiṉ icai, nāṭṭiyam, ciṟpakkalai, āṉmīkam mutaliya pala tuṟai vaḷattukkum, vaḷarccikkum tañcai arumperum paṅkāṟṟiyuḷḷatu. itu varalāṟum vāḻkkaiyum kāṭṭum uṇmai.

icai mūlam pakti vaḷartta aruṭccelvarkaḷ tutittup pōṟṟiyap periyakōyilkaḷ palavum ciṟpakkalaiyiṉ celvac ciṟappukaḷōṭu tañcai maṇṇil aḻaku ceykiṉṟaṉa. icaikkalai vaḷartta mētaikaḷ palarum, nāṭṭiyak kalaikku perumai cērttu taṅkaḷukkup pukaḻ tēṭikkoṇṭa naṭaṉamaṇikaḷum, avarkaḷaip payiṟṟuvitta nāṭṭiya āciriyarkaḷum perumpālum tañcaiyaic cērntavarkaḷē. atēpōlat tamiḻ ilakkiyattukku vaḷamum, vaṉappum, putumaiyum, perumaiyum tēṭittanta pēṉā maṉṉarkaḷ palappalar tañcaiyaic cērntavarkaḷāvar.

tiru. cōlai cuntaraperumāḷ eṭuttukkāṭṭiyiruppatu pōla, tamiḻiṉ mutalāvatu nāval eṉṟa ciṟappaip peṟṟuḷḷa ‘piratāpa mutaliyār carittiram’ eḻutiya vētanāyakam piḷḷaiyum, tamiḻiṉ mutalāvatu tuppaṟiyum nāval eṉum perumaikkuriya ‘tāṉavaṉ’ āciriyar naṭēca cāstiriyārum, mutalāvatu tēcīya cīrtirutta nāval eṉṟu karutappaṭa vēṇṭiya ‘murukaṉ ōr uḻavaṉ’ paṭaitta kā.cī. vēṅkaṭaramaṇiyum tañcai maṇṇiṉ maintarkaḷēyāvar. ataippōla ciṟukataikkuk kalait taṉmaiyum ilakkiya kaṉamum cērtta paṭaippāḷikaḷ mikappalar tañcaiyiṉ putalvarkaḷē.

﻿tañcaiyiṉ iṉṟaiyap pukaḻpeṟṟa paṭaippāḷarkaḷil oruvarāṉa cōlai cuntaraperumāḷ tañcai maṇṇi ilakkiyac celvarkaḷ-mukkiyamāka ciṟukatai pirammākkaḷ paṟṟi perumai koṇṭu, avarkaḷaip paṟṟiya takunta aṟimuka uraiyōṭu avarkaḷatu vicēṣamāṉa ciṟukatai oṉṟaiyum tokuttu vaḻaṅka muṟpaṭṭatu iyalpāka avarukkuḷḷa maṇṇiṉ paṟṟutalaiyum perumaiyaiyum pulappaṭuttukiṟatu.

cōlai cuntaraperumāḷ maṇṇiṉ maṉam parappum-tañcai maṇṇiṉ makkaḷatu vāḻkkai muṟaikaḷaiyum, iyalpukaḷaiyum, pēccuvaḻakkukaḷaiyum, paḻakkaṅkaḷ caṭaṅkukaḷ campiratāyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum pativu ceyyum taṉmaiyil arumaiyāṉa pala nāvalkaḷaiyum, kuṟunāvalkaḷaiyum, ciṟukataikaḷaiyum paṭaittup peyar peṟṟirukkiṟār. avar taṉatu muṉṉōṭikaḷ maṟṟum camakālattavarkaḷāṉa tañcai ciṟukataip paṭaippāḷarkaḷatu eḻuttukkaḷaip paṭittu racittatōṭu amaiyātu, avveḻuttāḷarkaḷ paṟṟiyum avarkaḷatu ciṟukataikaḷ kuṟittum vācakarkaḷ aṟintu koḷḷavēṇṭum eṉṟa avāvuṭaṉ “tañcai ciṟukataikaḷ” eṉum inta arumaiyāṉat tokuppait tayārittirukkiṟār.

ittakaiya oru tokuppait tayārippatu ciramamāṉak kāriyamākum. paṭaippāḷarkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ cēkarippatu kaṣṭamāṉa ceyal. ataiviṭac ciramamāṉatu avarkaḷatu paṭaippukkaḷait tēṭik kaṇṭupiṭippatu. icciramamāṉa paṇikaḷil cōlai cuntaraperumāḷ taṉṉai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭu poṟumaiyōṭum, viṭāmuyaṟciyōṭum aritil muyaṉṟu takavalkaḷaiyum nalla kataikaḷaiyum tēṭic cēkaram ceytuḷḷār. itu pārāṭṭutalukkuriya oru cātaṉaitāṉ. ﻿eḻuttāḷarkaḷ paṟṟi mukkiyamāṉavarkaḷ terivittuḷḷa karuttukkaḷait tokuttut taruvatuṭaṉ avar taṉatu eṇṇaṅkaḷaiyum eḻutiyirukkiṟār. avaruṭaiya nērmaiyum niyāyamumāṉap pārvai avvita apippirāyaṅkaḷil veḷippaṭṭiruppataik kāṇalām.

ittokuppu tañcaiyaic cērnta ciṟukatai eḻuttāḷarkaḷiṉ paṭaipput tiṟamaiyaiyum, avarkaḷatu paṭaippukkaḷiṉ taṉmaiyaiyum eṭuttukkāṭṭukiṟatu. atē vēḷaiyil, potuvāṉat tamiḻ ciṟukataiyiṉ vaḷattaiyum, vaṉappaiyum paṉmukat taṉmaiyum ōraḷavukku eṭuttukkāṭṭum tokuppākavum irukkiṟatu. itai ilakkiya racikarkaḷ varavēṟpāḷarkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

tamiḻ ilakkiyattiṉ vaḷattukkāka palavakaikaḷilum paṇipurintu varum iṉiya naṇpar cōlai cuntaraperumāḷ mēlum muṉṉēṟic ciṟappuṟuvataṟku avaratu ārvamum, āṟṟalum, uḻaippum tuṇaipuriyaṭṭum.

vāḻttukkaḷ...





﻿patippurai

potuvāka tañcaip pakutiyil icai, nāṭṭiyak kalaikaḷum, nellaic cīmaiyil ilakkiyakkalaiyum tam cikaraṅkaḷait toṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu colvar. āṉāl tañcai ciṟukataikaḷait tokuttup pārkkumpōtu kāvirikkaraiyil kataikaḷukkum pañcamillai eṉṟē niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. inta niṉaippai nijamākkiyavar cōlai cuntaraperumāḷ. avaratu inta mutal muyaṟciyai evvaḷavu pārāṭṭiṉālum takum. itu eṉakkum nellaik kataikaḷait tokukka vēṇṭum eṉṟa ācaiyait tantuḷḷatu. eṉakku maṭṭumeṉṉa evarukkum tam maṇ cārntōr kataikaḷait tokukkat tāṉ tūṇṭum. avvakaiyil cōlai cuntaraperumāḷ ceyta kāriyam periya kāriyam.

ivarai mutalil ivaratu kataikaḷ mūlamē aṟivēṉ. iṉṟuvarai nērilum pārttatillai. ivar tiṭīreṉṟu orunāḷ “itupōl tañcaip pakuti ciṟukataikaḷait tokuttuk koṇṭirukkiṟēṉ. kāvyā itaṉai veḷiyiṭṭāl ciṟappāka irukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. uṅkaḷ patil eṉṉa?” eṉṟu kaṭitam eḻutiṉār. nāṉ yōcikkavē illai. uṭaṉē cammatittuviṭṭēṉ. itupōṉṟa eṇṇam ēṟkaṉavē eṉakkuḷ tōṉṟiyatuṇṭu. muyaṟciyil iṟaṅkāmal iruntēṉ. itai oruvar ceytu muṭikkiṟār eṉṟatum eṉakkuḷ paravacam. iṉṟu nūlāka uṅkaḷ kaikaḷil....

immuyaṟciyil pala viṣayaṅkaḷ parāṭṭuvataṟkuriyavai. oṉṟu, ittaṉai eḻuttāḷarkaḷaiyum iṉam kaṇṭukoṇṭatu. iraṇṭu, ovvoruttar kataikaḷilum oṉṟait tērnteṭuttatu. mūṉṟu, itaṟkāka avarkaḷai aṇuki aṉumati peṟṟatu. nāṉku, ovvoru eḻuttāḷarkaḷaiyum aṟimukappaṭuttiya vitam, aintu, ivaratu veḷiyīṭṭukkāṉa viṭāmuyaṟci. ﻿ittokuppil kuṟippiṭattakka amcaṅkaḷuḷ oṉṟu, pala talaimuṟai eḻuttāḷarkaḷaiyum nērttiyāka niral paṭuttiyatutāṉ. atōṭu pala kuṇam cārnta eḻuttāḷarkaḷai uḷḷaṭakkiyatum. eḻuttu viyāpārikaḷai kavaṉamāka vilakkiyirukkiṟār. meḷaṉi, kalaiñar, ti.jā, ka.nā.cu ovvoruttarum ovvoru rakam . mottattil ellāvaṟṟilum kāviriyiṉ īram, vaṇṭaliṉ vācam. tañcaikkē uriya kōvilum, kōvil cārnta kuḷaṅkaḷum ellākkataikaḷilum paravi pariṇamittuḷḷaṉa.

kāviri karnāṭakattil iruntutāṉ tañcaikkup pāyntu koṇṭirukkiṟatu. kāvyāvō tamiḻakattiliruntu karnāṭakattiṟkup pāykiṟatu. kāvirikkuk kaṭṭuppāṭukaḷ uḷḷaṉa. kāvyāviṟkō taṭaikaḷ illai. tamiḻum, tamiḻ cārnta vāḻkkaiyumtāṉ itaṉ ilaṭciyam. ittokuppiṟku icaivu tanta eḻuttāḷarkaḷukkum, aṇinturai aḷitta tiru.vallikkaṇṇaṉ avarkaḷukkum, acciṭṭutaviya ‘mā’ accakattārukkum kāvyāviṉ naṉṟikaḷ.

aṉpuṭaṉ

kāvyā caṇmukacuntaram.





﻿muṉṉurai

caṅkakālam toṭaṅki iṉṟaiya navīṉa ilakkiyak kālaneṭukilum tamiḻukku arumpaṇiyāṟṟiya aṟputamāṉa kalai ilakkiyavātikaḷai īṉṟuḷḷatu ‘tañcai[1] vaṇṭalmaṇ’ eṉṟu coṉṉāl mikaiyillai.

intiya moḻikaḷil mutaṉ mutalāka eḻutappaṭṭa nāval vaṅkāḷiyiltāṉ. 1865 il paṅkimcantirar eḻutiya ‘turkēca nantiṉi’ eṉṟu collappaṭukiṟatu. ataṉ piṉṉar 1879 il tamiḻil veḷivantatu māyūram vētanāyakampiḷḷaiyiṉ piratāpa mutaliyār carittiram. inta nāvaltāṉ mutaṉ mutalil tamiḻukkup perumai tēṭittantatu. aṉṟu toṭaṅkiyatu navīṉa ilakkiyam - nāval. itaṉ aṭuttak kaṭṭap pariṇāma vaḷarcciyil mukiḻttatu ciṟukatai.

tañcaiyai vaḷappaṭuttiya kāviri nati ataṉ nīḷa akala āḻattaip pōlavē anta maṇṇil tōṉṟiya navīṉa ilakkiyavātikaḷ palvēṟu kāla kaṭṭattil kuṟippiṭattakka cātaṉai purintirukkiṟārkaḷ. atai nām kavaṉamāka niṉaivil koḷḷavēṇṭum eṉpataic colluvatē eṉatu talaiyāya nōkkamāṉatu.

tamiḻil mutal nāval eṉṟu pōṟṟappaṭum ‘piratāpamutaliyār carittiram’ mutalāka mātavayyāviṉ ‘patmāvati carittiram’ īṟāka āṟu nāvalkaḷ veḷivantiruppatu naṉku terintum, kumpakōṇam iñcikkuṭi naṭēca cāstiriyār eḻutiya nāvalāṉa ‘tīṉatayāḷu’ 1900 ām āṇṭu tamiḻil veḷivantuḷḷa mutal nāval eṉṟu avarālēyē kūṟappaṭukiṟatu.

avar nilaippāṭṭai kūrntu kavaṉittāl ōr uṇmai terikiṟatu. atāvatu avarē mēlaināṭṭiṉar eḻutivanta tuppaṟiyum toṉiyil 1894 il ‘tāṉavaṉ’ eṉṟa nāvalai veḷiyiṭṭuḷḷār. ﻿ivar vaḻiyilēyē vanta māyūram es.ē. rāmasvāmi aiyar marmaṅkaḷ. māṟuvēṭaṅkaḷ. etirpārāta cantippukaḷ mutaliya amcaṅkaḷuṭaṉ naṭappiyal cūḻnilaiyōṭu kiṭṭattaṭṭa 12 nāvalkaḷ eḻutiyuḷḷār. ivaṟṟil ‘nīlakaṇṭaṉ’ kuṟippiṭattakkatu. itē nāvalil tāṉ māyūram kaṭaivīti maṟṟum ataṉ kaṟṟuppuṟaṅkaḷaic cārnta makkaḷiṉ vāḻviyalai maiyappaṭutti eḻutikkāṭṭiyuḷḷār.

atē kālattil camakāla camutāyattiṉ ūḻalkaḷaiyē mukkiyak karupporuḷāka vaittu eḻutiyavarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar nākai kōpālakiruṣṇaṉpiḷḷai āvār. ivar eḻutiya 'taṉapālaṉ' kuṟippiṭattakka nāvalākum. appōtē anta nāvalukku kaṭum etirppu kiḷampiyirukkiṟatu. ataṉāl ataṉai aṭuttu veḷivanta ‘alaikaṭal araci’ eṉṉum nāvalil taṉ nōkkattaiyum cuṭṭikkāṭṭi eḻutiyuḷḷār.

antac cūḻalil tamiḻ nāvalkaḷil koccai moḻiyum aṉāvaciyamāka camaskiruta coṟkaḷait tēvaiyaṟṟa iṭaṅkaḷil payaṉpaṭuttuvatum muṟaiyalla eṉṟu kural koṭutta maṟaimalaiyaṭikaḷ ōr āṅkila nāvalait taḻuvi ‘kumutavalli’yaic centamiḻ naṭaiyilēyē eḻutiyuḷḷār. intat taḻuval nāval, ilakkiyattiṟkup periyatākap paṅkaḷippuc ceyyavillai eṉṟu kūṟupavarkaḷ kūṭa avariṉ ‘kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ’ navīṉattaik kaṇakkil eṭuttuk koṇṭuḷḷaṉar.

iṉṟu periya aḷavil pēcappaṭṭu varum talit peṇṇiya ilakkiyak koḷkaiyil aṭaṅkiviṭum nāvalai 1936 lēyē tañcai māvaṭṭam - mayilāṭutuṟai - mūvalūr rāmāmirtammāḷ ‘tācikaḷiṉ mōcavalai’ eṉṟa peyaril eḻutiyuḷḷār. inta nāvaltāṉ tamiḻ navīṉa ilakkiyattil oṭukkappaṭṭa camutāyattil tōṉṟiya oru peṇ eḻutiya mutal peṇṇiya talittiya nāvalākak koḷḷalām.

irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti kālakkaṭṭattil, taṟpōtu vāḻnilaiyil tañcai makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷai nāvalil pativu ceytu varupavarkaḷiṉ kuṟippiṭattakkavarkaḷ - em. vi. veṅkaṭrām, intirā pārttacārati, ‘cemmalar’ kē. muttaiyā, cā. cantacāmi, tañcai pirakāṣ, ci.em. muttu, cōlai cuntaraperumāḷ, pāvaicantiraṉ pōṉṟavarkaḷaik kuṟippiṭalām. ﻿

1920 ām āṇṭu toṭaṅki āṅkil nāvalkaḷait taḻuvi eḻutivanta vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār, oru putiya muyaṟcikku muṉṉōṭiyāka iruntirukkiṟār. avar eḻutiya nāvalkaḷ taḻuvalāka iruntālum, tamiḻnāṭṭu iṭappeyar, makkaḷ peyarkaḷai vaittu, ‘tamiḻil’ cuya paṭaippukaḷ pōla eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl parantupaṭṭa vācaka ulakattai avarāl kaippaṟṟa muṭintatu. nāṟpattēḻu taṭimaṉāṉa nūlkaḷai avar eḻutik kuvittirukkiṟār. iṉṉum collappōṉāl ‘kaṇṭamēṉikkuk katai eḻutum eḻuttāḷarkaḷai uṟpatti ceytatu inta vaṭuvūrār tāṉ” eṉṟu ka.nā.cu. kuṟippiṭukiṟār.

ivaraip piṉpaṟṟi eḻutikkuvittu iṉṟu oru vācaka vaṭṭattaik kaippaṟṟi vait tiruppavarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ - cāṇṭilyaṉ, maṇiyaṉ, pi.ci. kaṇēcaṉ, pālakumāraṉ, paṭṭukkōṭṭai pirapākar.... uttamacōḻaṉ.

tamiḻmoḻiyil nāval piṟantatu, āṅkilam nāval tōṉṟi nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittutāṉ, tamiḻnāval tōṉṟi 50 āṇṭukaḷ kaḻittē ciṟukatai oru taṉiyāṉa ilakkiya vaṭivam eṉṟa uṇarvuṭaṉ aṅkīkarikkappaṭṭatu eṉṟu ciṭṭi civapātacuntaram kūṟuvatai ēṟṟuk koḷḷalām. va.vē.cu aiyarum, mātavayyāvum maṟainta piṉṉar maṇikkoṭi mūlam peyar peṟṟa putumaippittaṉ mutaliyōraik kaṇakkil eṭuttukkoḷḷalām. inta iṭaippaṭṭap pattāṇṭu kālattil ciṟukatai paṟṟi kuṟippiṭum paṭiyāka etuvum veḷiyāṉatākac colvataṟkillai eṉṟu kuṟippiṭupavarkaḷai ēṟṟukkoḷḷat tēvaiyillai. itu ārāyappaṭa vēṇṭiyak kūṟṟu eṉṟu ‘tamiḻil ciṟukatai tōṟṟamum vaḷarcciyum’ kaṭṭuraiyāḷarkaḷ kūṟiyiruppatu niyāyamākappaṭukiṟatu.

kāvirippūmpaṭṭiṉattil piṟanta kā.ci. vēṅkaṭaramaṇi vēḷāṇmakkaḷiṉ vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷai piṉṉaṇiyākak koṇṭa ‘murukaṉ ōr uḻavaṉ' eṉṟa nāvalai eḻuti veḷiyiṭṭa piṉ avar ceyta cōtaṉai muyaṟciyāṉa ciṟukatai vaṭivattaiyē nām tamiḻil ciṟukatai vaṭivat toṭakka kālamākak koḷḷalām. ataṟku niṟaiya cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.

“māyūram puttamaṅkalattil piṟanta ‘kalki’rā. kiruṣṇamūrtti, navacakti, vimōcaṉam, āṉanta vikaṭaṉ pōṉṟa pattirikaikaḷ mūlam ciṟukatai iyakkattiṟku ūkkamaḷittār. avarait taviravum antak ﻿kālakkaṭṭattaic cārnta iru mukkiyamāṉa eḻuttāḷarkaḷaiyum avarkaḷiṉ paṭaippukaḷaiyum kavaṉikkavēṇṭum. atil oruvar ceṉṉaiyaic cērnta nāraṇaturaikkaṇṉaṉ. aṭuttavar tañcai māvaṭṭam ayyampēṭṭai ti.ja. raṅkanātaṉ..” eṉṟu kuṟippiṭum ‘ciṟukatait tōṟṟamum vaḷarcciyum kaṭṭuraiyāḷarkaḷiṉ kūṟṟai’ iṅkē kavaṉamāka nōkkavēṇṭum. ilakkiyattiṟku muṉṉōṭikaḷ eṉṟu kuṟippiṭappaṭum cilaril kuṟippiṭattakkavarkaḷ tañcaiyil mukiḻtta ilakkiyavātikaḷākavē irukkiṟārkaḷ.

inta muṉṉōṭikaḷiṉ vaḻittaṭattai oṭṭi ciṟukatai vaṭivattiṟku palam cērtta, cērttuk koṇṭirukkum paṭaippāḷikaḷiṉ paṭṭāḷamē oṉṟu uṇṭu. ivarkaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, avarkaḷiṉ vāḻkkaik kuṟippōṭu avarkaḷ ciṟukatai ilakkiyattiṟku aḷittuḷḷa paṅkaḷippaip pativu ceyyum pōtu avarkaḷiṉ ciṟukatai oṉṟaiyum tokuttirukkiṟēṉ.

ciṟukatai, kataiveḷippāṭṭiṉ uḷvaṭṭattilum ataṉ puṟanōkkilum paṭaippu toṭarpāṉa nikaḻvukaḷ, maiya iyakkaṅkaḷ yārukkēyēṉum allatu taṉatu kuḻuviṉarait tiruptippaṭutta vēṇṭum eṉṟa nōkkilum, paṇattiṟkakākavum, pakaṭṭiṟkākakavum ācaippaṭāmal kalaiveḷippāṭṭai mutaṉmaippaṭuttiya ilakkiyavātikaḷiṉ ciṟukataikaḷai maṭṭumē tērvu ceyyavēṇṭum eṉṟa ilakkil...

ivvilakkiṉ etirmukamāy eḻutikkuvittavarkaḷ kūṭa avarkaḷai aṟiyāmalēyē ciṟantac ciṟukataikaḷaip paṭaittirukkakkūṭum. attiyūttāṟpōla veḷippaṭṭirukkum antac ciṟukataikaḷaik kāṭṭilum, tokuppil uḷḷa ciṟukataikaḷil ōriraṇṭu kalaivaṭivam kuṟaivupaṭṭirukkumpōtu antak kataikaḷaiyum cērttirukkalāmē eṉṟu coṉṉa eṉ ilakkiya naṇparkaḷ kūṟṟai viṭuttuviṭṭēṉ.

tañcaiyil mukiḻtta ilakkiyavātikaḷiṉ paṅkaḷippaik kaṇṭu eṉṉāl piramittuppōka muṭiyavillai. kālaṅkālamāy tañcai tamiḻakattiṉ neṟkaḷañciyamāy pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu. ataṟkuk kāraṇam kāviri natiyiṉ vaḷamūṭṭattālum, maruta nilattālum maṭṭumē intap perumai kiṭṭiviṭṭatāka nāṉ nampavillai.

marutanilattaiyē taṅkaḷ ‘vāḻkkai’yākak koṇṭa vēḷāṇ makkaḷ, mutaṉmaiyāṉavarkaḷ. avarkaḷiṉ paṇpāṭṭukkūṟukaḷai paṭaippilakkiyam uḷvāṅkik koṇṭu ﻿veḷippaṭuttavillai. appaṭiyē ceytiruntālum cēṟṟil vāḻum maṉitarkaḷ oru ōramākavē niṟuttappaṭṭu irukkiṟārkaḷ.

nila uṭaimaiyaiyē maṭṭum urimai koṇṭa mēṭṭukkuṭi makkaḷiṉ paṇpāṭṭuttaḷaṅkaḷ avarkaḷ pēciya moḻiyilēyē pativāki irukkiṉṟaṉa. kiṭṭattaṭṭa itutāṉ tamiḻ eṉṟa nilaippāṭum niṟuvappaṭṭu varukiṟatu.

camīpa kālamāyp perumpāṉmai vēḷāṇ makkaḷiṉ vāḻkkaip paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ avarkaḷ pēccumoḻiyilēyē kalaivaṭivam peṟṟuvarukiṉṟaṉa. atupōla apūrvamāy varum veḷippāṭukaḷaik kaṇṭu makiḻāmal irukka muṭiyavillai.

oṭṭumottamāy collumpōtu eṉatu ilakkiliruntu immikūṭa picakāmal paṭippaṟiviṉ tuṇaikoṇṭu; eṉatu ilakkiyap pitāmakarkaḷāṉa tiruvāḷarkaḷ vallikkaṇṇaṉ, ti.ka.civacaṅkaraṉ ākiyavarkaḷiṉ vaḻikāṭṭalōṭum, eṉ ilakkiya vāḻviṟkut tiruppumuṉaiyāka niṉṟa poṉṉilaṉ, pāvaic cantiraṉ, tiruppūr kiruṣṇaṉ pōṉṟavarkaḷiṉ uṟcākamūṭṭalōṭum ittokuppaic ceytirukkiṟēṉ. itait taviravum irupattōrām nūṟṟāṇṭil aṭieṭuttu vaittuk koṇṭirukkum iḷaiya paṭaippāḷikaḷiṉ paṭṭāḷamē oṉṟu uṇṭu. anta nampikkaikkuriyavarkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum kavaṉamākap pativu ceyyum paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷēṉ.

ittokuppukku vēṇṭiya ceytikaḷaiyum, ciṟukatait tokuppukaḷaiyum tēṭic cellumpōtu eṉakku ākkapūrvamāṉa vaḻikkāṭṭiyāka irunta naṇparkaḷukku eṉ naṉṟiyum vaṇakkamum....

aṉpuṭaṉ





(cōlaikantaraperumāḷ)



↑ tañcai eṉṟu iṅkē kuṟikkappeṟuvatu 1950 varai irunta tañcai māvaṭṭattaik kuṟikkappaṭuvatākum. piṉṉar tañcai māvaṭṭattiṉ mēlappakutiyil koñcam putukkōṭṭai māvaṭṭattil iṇaikkappaṭṭuviṭṭatu. mītamirunta tañcai māvaṭṭam taṟpōtu tañcāvūr māvaṭṭamākavum, tiruvārūr māvaṭṭamākavum, nākappaṭṭiṉam māvaṭṭamākavum pirikkappaṭṭuḷḷaṉa.





﻿





vaṇṭalukkum

ataṉ paṭaippāḷikaḷukkum





﻿poruḷaṭakkam

katāciriyar katai pakkam

kā.ci. vēṅkaṭaramaṇi paṭṭuviṉ kalyāṇam 16

kalki jīvaracam 24

va. rā vaṇṇāra vīrammāḷ 36

ti. ja. raṅkarājaṉ peṭṭivaṇṭi 54

na. piccamūrtti māyamāṉ 68

ku. pa. rājakōpālaṉ viṭiyumā? 76

meḷaṉi kuṭumpattēr 84

ka. nā. cupramaṇiyaṉ āṭaraṅku 92

ār. veṅkaṭrāmaṉ tavippu 99

ti. jāṉakirāmaṉ kōpuraviḷakku 110

āṇai su. kuñcitapātam tēvakiyiṉ tirumaṇam 122

jekaciṟpiyaṉ narikkuṟatti 136

cupramaṇiya rāju iruṭṭil niṉṟa... 150

kariccāṉ kuñcu irattacuvai 156

em. vi. veṅkaṭrām pūmattirarēkai 163

mu. karuṇāniti vāḻamuṭiyātavarkaḷ 174

eḻil mutalvaṉ avaḷneñcam 182

﻿pūvai. es. āṟumukam mañcuviraṭṭupūraṇi 191

ti. ca. rājū paṭṭāḷakkāraṉ 197

na. muttucāmi yār tuṇai 207

cā. kantacāmi āṟumukacāmiyiṉ āṭukaḷ 214

pālakumāraṉ neruṭalai mīṟi niṉṟu 227

intirāpārttacārati nācakārakkumpal 234

kaṉivaṇṇaṉ pēyāṇṭittēvarum oru kōppai tēnīrum 249

ma. rācēntiraṉ nijaṅkaḷ 256

tañcaiprakāṣ paṟṟi erintu viḻunta teṉṉaimaram 265

cōlai kantaraperumāḷ vaikkappōrum kaṭāvaṭikku vākkappaṭṭavaḷum 281

ci. em. muttu nāṭakavāttiyār taṅkacāmi 294

cārunivētitā caikkiḷ 311

uttamacōḻaṉ mutalkal 317

na. vicvanātaṉ kuḷam 326

uñcairācaṉ āttiram 334

yūmā vāsuki vipattu 343





* * *





﻿ kā. ci. vēṅkaṭamaṇi





1920 ām āṇṭukaḷil oru peyar mikavum pirapalamāka pēcappaṭṭatu. antap peyar kā.ci. vēṅkaṭaramaṇi. tañcai māvaṭṭam pūmpukāril piṟantavar. kirāmat toṇṭum uḻavuttoḻilum mukkiyameṉṟu vaṟpuṟutta eḻutiya nāvalkaḷ ‘murukaṉ ōr uḻavaṉ’ ‘tēcapaktaṉ kantaṉ’. mutalil inta nāvalkaḷai avar āṅkilattil tāṉ eḻutiṉār. āṅkilattil eḻutiṉālum nāvalil valamvanta māntarkaḷ tañcaiyil vāḻnta vivacāyikaḷ. ‘murukaṉ ōr uḻavaṉ’ nāvalai ki. cāvittiriammāḷ tamiḻil moḻipeyarttār.

āṅkilattil eḻutik koṇṭu irunta kā.ci. vēṅkaṭaramaṇi tamiḻilum eḻutat toṭaṅkiṉār. mutalil ciṟukatai eḻutum muyaṟciyil veṟṟiyum peṟṟirukkiṟār. ‘tēcapaktaṉ kantaṉ’ eṉṟa nāvalai avarē tamiḻilum eḻutiṉār. ivar eḻutiya nāvalkaḷil tēciyamum tēciyaiyakkamum piṉṉippiṇaintu niṉṟaṉa. ivar tāṉ mutal mutalil tēciya iyakka nāval eḻutiyatāka ka.nā. ka. kuṟippiṭukiṟār. intiya ilakkiyattil piratāṉamākap pēcappaṭṭa eḻuttāḷarkaḷāṉa mulkrāj āṉant, ār.kē. nārāyaṉ pōṉṟavarkaḷ ivarukkup piṉṉar eḻutat toṭaṅkiṉavarkaḷē.

‘va.vē.cu aiyarum, mātavayyāvum eḻutiya kālattilēyē ‘tamiḻ ulaku’ eṉṟa pat tirikaiyil nāvalāciriyarākap pārāṭṭappeṟṟa kā.ci. vēṅkaṭaramaṇi ciṟukataikaḷaiyum eḻuti pukaḻpeṟṟatāka ciṭṭi civapātacuntaram kuṟippiṭukiṟārkaḷ.

inta kā.ci. vēṅkaṭaramaṇi ciṟukataiyil periyatāka oṉṟum cātittu viṭavillai eṉṟu collupavarkaḷ kūṭa ivar eḻutiya murukaṉ, kantaṉ iraṇṭu nāvalkaḷum kalai, uruvap pirakñaiyuṭaṉ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu oru mukamāka ēṟṟuk koṇṭuḷḷārkaḷ.

﻿paṭṭuviṉ kalyāṇam





si. cuppiramaṇiya cāstiriyār cālṭ ilākāvil 6-āvatu kirēṭ sp iṉspekṭar. vaṟaṇṭa kaṭappai karnūl jillākkaḷiṉ malēriyā jvaram niṟainta malaip piratēcaṅkaḷil īccantōppiṉ naṭuvilē aintu varuṣa kālam arumpāṭu paṭṭuviṭṭu, ippoḻututāṉ oru caṭṭak kamiṣaṉar turaiyiṉ tayaviṉāl āraṇi vaṭṭattaic cērnta taṅkamāṉa cālavēṭu rēñcukku māṟṟalāki vantirukkiṟār.

cālavēṭu rēñci, kalāl ilākāvil evarum virumpattakka iṉiya iṭam. anta rēñcu sap iṉspekṭareṉṟāl oru kuṭṭik kupēraṉeṉṟē evarum colvar. aṅkē anta ilākā uttiyōkastariṉ mēl varumpaṭikku aḷavē illai. avaravar kai nīḷamum tuṇivuntāṉ aḷavu. paṉaṅkāṭeṉṟāl aṅkētāṉ pārkka vēṇṭum. pala mail vistīraṇattukku laṭcakkaṇakkāṉa paṉaimaraṅkaḷ mēkak kūṭṭaṅkaḷ pōla vāṉattai maṟaittukkoṇṭu varicai varicaiyāka viḷaṅkum.

vaṟaṇṭa vaṭavārkkāṭṭu vaṉāntarattukkup paṉaiyē celvap putalvi. aṅkē atu carkkārukku maramoṉṟukku rūpā 3 vītam koṭukkiṟatu. ēḻai sālṭ sap iṉspekṭarukkum atu maramoṉṟukku ōraṇā vītam piccai koṭukkiṟatu. āṉāl anta oraṉāvil pala pērukkup paṅku uṇṭu. kopparait tēṅkāykkuṭ pukunta kaṭṭeṟumpu pōlak kaḷḷukkaṭai mutalāḷikaḷai arikkum kalāl ilākāccēvakar nālvar anta ōraṇāvil kāṟpaṅku vītattiṟkup piṟantavar.

ciṟanta vaitika paramparaiyil piṟanta nam cāstiriyār, ‘uppu ilākā’ eṉṟu maṟai peyar pūṇṭa kaḷḷilākāvukku vantu cērntatē kālattiṉ kōlam tāṉ. avar pirayattaṉam atikamillai. avaruṭaiya vamcattiṉ perumaiyaip pārkkiṉ avar vētānta cirōmaṇiyāka vēṇṭiyavar. āṉāl, ceṉṟa aimpatu varuṣa kālamāka āṅkila matuvai arunti atil ﻿īṭupaṭāta antaṇa īyē perumpālum illaiyallavā? ivarum anta īkkaḷil oruvar tāmē?

kalāl ilākāvil mēlatikāriyiṉ upattiravam atikantāṉ. āyiṉum paṉaimaraṅkaḷiṉ parama kāruṇyattāl kiṭaikkum mēl varumpaṭiyaik koṇṭu cāstiriyārum avar tarma pattiṉi cuntiriyammāḷum ituvaraiyil cukamākavē kālaṅ kaḻittu vantaṉar. ippōtu nalla iṭattiṟku māṟṟappaṭṭirunta paṭiyāl avarkaḷ pāṭu koṇṭāṭṭamākavē iruntatu.

2

“kaiyilirukkum ciṟiya mīṉaip pōṭṭup periya mīṉaip piṭikkum cāmarttiyam oru nāḷum uṅkaḷukku varap pōvatillai. vētāntam pēciyeṉṉa? culōkaṅkaḷai aṭukkaṭukkāyc colli eṉṉa? yārukkup pirayōcaṉam? kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟik koḷḷa vēṇṭāmā?” eṉṟu cāstiriyāriṉ tarmapattiṉi cuntariyammāḷ kēṭṭāḷ.

“āmām cuntari, vāstavantāṉ. vāyp pēccukku eṉṉa ? kācā paṇamā? vāy koṇṭa maṭṭum pēciṉāl pōkiṟatu. ceytu pārttālallavō teriyum kaṣṭam? eṉ vēlaiyai oru nāḷ ceytu pārēṉ.”

“eṉṉa, inta muttirai pōṭum periya vēlaiyaiyā? allatu kaḷḷu kālaṉ kaṇakkaiyā? apāra vēlai tāṉ!” eṉṟu cuntari oru pāṇam pōṭṭāḷ.

‘ētaṭā itu, ekkaccakkamākac cikkik koṇṭōmē’ eṉṟeṇṇic cāstiriyār cirittukkoṇṭu nīlakaṇṭa tīvu taravarkaḷuṭaiya nīti culōkaṅkaḷuḷ accantarppattiṟkēṟṟa toṉṟait tam iṉiya kuralil colla ārampittār.

“ēṉ, nalla cārīrattōṭu pāṭṭup pāṭiviṭṭāl uṇmaiyai maṟaittu viṭa muṭiyumō? aintu varuṣa kālam antap pāḻāyp pōṉa kaṭappai jillāvil pōy maṭivāṉēṉ? kēṭṭa camayattil ē.vi.yiṉ (asisṭeṉṭ kamiṣaṉar) kāmp kiḷārkkukku iraṇṭu ṭiṉ ney aṉuppiyiruntāl?-nam kaiyai viṭṭā koṭukkap pōkiṟōm? kaiyaik kāṭṭiviṭṭāl entak kirāmaṇiyāvatu koṇṭu vantu koṭuttuviṭṭup pōkiṟāṉ.”

“āmām cuntari, āṭṭukkaṟi, pulāl camaikka, cōmayākam ceyta kiruṣṇa tīṣitar piḷḷai cuppiramaṇiya cāstiri ney capḷai ceyya vēṇṭiyatutāṉ; niyāyantāṉ!”

‘parikācam pēci eṉṉa lāpam? kālattukku ēṟṟavāṟu pōka vēṇṭiyataṉṟō nam kaṭamai? illāviṭṭāl namakku eppoḻutum ēkkantāṉ kati. kaṭappaiyil inta aintu varuvaṭimākappaṭṭatu pōtātā? paṭṭuviṉ kalyāṇattai uttēcittāvatu nīṅkaḷ mēl atikārikaḷiṭam koñcam nayantu pōka vēṇṭāmā?”

“kantari, paṭṭu kalyāṇattukku eṉṉa avacaram? eppoḻutu pārttālum atē niṉaivāyirukkiṟāyē. iṉṉum avaḷukku maḻalai kūṭa māṟavillai. ataṟku uḷḷēyā kalyāṇam? iṉṉum mūṉṟu varuṣam pōkalām. pāḻāyp pōṉa nam tēcattil tāṉ inta vīṇ avacaram. evvaḷavō aḻakāka amaitiyāka naṭakka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷai, puttiyillāmal nammavarkaḷ pēyk kōlamākki viṭukiṟārkaḷ nāmāvatu-”

“iteṉṉa kūttu itu? kulattaik keṭukkum vētāntam! uṅkaḷukkuk kaṇ illaiyā? kuḻantai vaḷarntu taḻaintu niṟkiṟāḷē! inta āṉikkup paṉṉiraṇṭākiṟatē. nām intac cālavēṭu kāṭṭil illāmal vēṟu eṅkēyāvatiruntāl ittaṉai nāḷ ūrellām kūkkuraliṭṭirukkumē? pōṉa varuṣam nām kaṭappaiyil irukkum pōtē paṭṭuvaik kaṉṉikātāṉam ceytu koṭuttirukka vēṇṭiyatu. iṉimēl koñcam kūṭa otti vaikka muṭiyātu. kuḻantaiyiṉ vāḻnāḷ vīṇākiviṭum; vīṇ apakkiyātikkum iṭam.”

“nī avacarappaṭuvataṉāl tāṉ appaṭi vīṇāy viṭumōveṉṟu payappaṭukiṟēṉ, cuntari” eṉṟu cāstiriyār vaṟaṇṭa kuralil kavalaiyuṭaṉ viṭai aḷittār. kuḻantai paṭṭuviṉ vivāka viṣayattil cāstiriyāriṉ viruppam vēṟāyiruntatu. paṭṭu cuyamvaram ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉpatu avar karuttu. āṉāl atai veḷippaṭaiyāyc cuntariyiṭam colli vella muṭiyumā? ākaiyāl upāyamāyc cuṟṟic cuḻaṟṟip pēcalāṉār.

“āmām, cuntari. inta varuṣam paṇṇiyāka vēṇṭumeṉṟāl paṇam eṅkē irukkiṟatu? paṇamuṅ kiṭaiyātu; līvum kiṭaiyātu.”

“paṇam ēṉ kiṭaikkātu? ūril uṅkaḷ aṇṇā aṭṭakācam paṇṇik koṇṭu pattu varuṣamāka uṅkaḷ pākattaiyum vāyil pōṭṭu ēppamiṭṭuk koṇṭu irukkiṟārē? ūr nilattaip pantakam vaittō, viṟṟō kuḻantai kalyāṇattai naṉṟāy naṭattukiṟatu, pattu varuṣamāka namatu pākattiliruntu namakku oru mūṭṭai ariciyuṇṭā? pāttiran tēykka oru kuttup puḷiyuṇṭā? tarppaṇattukku oru mūṭṭai eḷḷuṇṭā? aṇṇā pāṭum maṉṉipāṭum koṇṭāṭṭam.” “cari, cari. peṇ piḷḷaikaḷ pēccukku aḷavuṇṭō? namatu pākattai eṉṉa ceyvatu? viṟka muṭiyumā? cuṭa muṭiyumā? aṇṇā kalaittu viṭuvārē! ūr nāṭṭāṇmai avarallavō? ūril avar iṭṭatutāṉē caṭṭam?”

“atu pōkaṭṭum. ippoḻututāṉē paṉaimaram cāṟṟuk kuttakaik kālam? 5000 maram muttirai pōṭṭāl rū. 1000 varumeṉṟum, cālavēṭu rēñcu kiṭaittu mūṉṟu varuṣakālam aṅkē iruntu viṭṭāl kupēraṉāy viṭalāmeṉṟum vāyappantal pōṭṭīrkaḷē. appaṭi cālavēṭu rēñcu kiṭaittāl tiruppati vēṅkaṭācalapatikkuk kūṭa apiṣēkam paṇṇi vaippatāka vēṇṭik koṇṭīrkaḷē? ellām maṟantu pōy viṭṭatō?”

“āmām, piṉṉāl varappōkum mēl varumpaṭiyai nampi yār kaṭaṉ koṭuppārkaḷ? viṣayam puriyāmalē nī coṉṉataiyē collukiṟāyē, kantari!”

“intak kataiyellām eṉakkut teriyātu. eppaṭiyāvatu paṭṭuviṉ kalyāṇam inta āṉikkuḷḷēyē naṭantāka vēṇṭum. uṅkaḷ pakavatkītaiyaiyum rāmāyaṇa pārāyaṇattaiyum mūṉṟu mācattukkuk kaṭṭi vaittuviṭṭuc cōmpalaiyum viṭṭu namatu jillāp pakkam pōy alaintu tirintu varaṉaip pāruṅkaḷ. paṉantōppaic cuṟṟuvatil uḷḷa pāti jākkirataiyuṭaṉ varaṉ tēṭi muyaṟciyum ceytāl vivākam niccayam muṭintuviṭum. pi.ē. paṭikkum paiyaṉākap pārttuk kaiyil rū. 1000 koṭuttu mēlē pi.el., paṭikkavum nām ēṟṟuk koṇṭāl mātamātam maṇiyārṭar taṭaiyiṉṟip paṇṇiviṭalām.”

“āmām cuntari, nī pōṭum ‘piḷāṉ’ naṉṟāyttāṉ irukkiṟatu. āṉāl ataṟkukkūṭak kaiyil kuṟaintatu rū.2000 vēṇṭumē? eṅkē pōkiṟatu? paṉaimaram muttirai pōṭuvatu aṭutta mātam ārampittālum āṭiyil tāṉē muṭiyum? appoḻutu paṇamum cillaṟai cillaṟaiyākat tāṉ varum. mottamāka muṉ paṇam kiṭaikkātē. ataṟkuḷ kalyāṇak kōrṭṭuc cāttiyāy viṭum. kaḷḷuk kālattukkum kalyāṇa kālattukkum ottuk koḷḷātu pōl irukkiṟatē, eṉṉa ceyvatu?”

cuntari caṟṟu yōcittu, “appaṭiyāṉāl nampa turacuvait tañcāvūrp pakkaṅkaḷil jātakam vāṅki aṉuppumpaṭi ēṟpāṭu ceyyalāmē?”

“namma turacu uṉ tampi turaicāmiyā? avaṉ etaṟku lāyakku? avaṉiṭam paṇattaik koṭuttāl kāpik kiḷappilum, nāṭakak koṭṭakaiyilum, tāci vīṭṭilum celavaḻittu viṭṭup poyk kaṇakkuc colli, ētāvatu puraṭṭu jātakattil nālu vāṅki aṉuppi viṭuvāṉ. pōtum, ātiyil nām avaṉōṭu paṭṭapāṭu!”

“nīṅkaḷ pēcuvatu naṉṟāyirukkiṟatē. uṅkaḷ maṉam pōl viṭṭāl eṉṉaiyuntāṉ vēṇṭāmeṉpīrkaḷ. taṉiyāy intak kuṭikāra javāṉkaḷōṭu paṉaṅkāṭṭil tirintu koṇṭiruntāl pōtum uṅkaḷukku! āṉāl īcuvaraṉ peṇṇaiyum, piḷḷaiyaiyum kaṇ muṭittaṉamāyk koṭuttirukkiṟāṉē; ataṟkeṉṉa ceykiṟatu? turacu vēṇṭāmeṉṟāl nāṉē puṟappaṭukiṟēṉ, jātakam vāṅka. nīṅkaḷ oḻintapōtu varalām.”

“ataip paṟṟi yōcippōm kantari. paṭapaṭattāl kāriyam ākumā?” eṉṟu colliviṭṭu, cāstiriyār maṟupaṭiyum ētō oru culōkattai metuvāyc collalāṉār.

intac campāṣaṉai iṭaikaḻit tiṇṇaiyil naṭantu vantatu. cuntari cūṭāṉa kāpiyai āṟṟuvatu pōla pāvaṇai paṇṇik koṇṭiruntavaḷ kāpiyirunta lōṭāvaik koñcaṅkōpattuṭaṉ taṉ kaṇavar pakkam taḷḷiṉāḷ. pāvam! lōṭā cāyntu kāpiyuṅ koṭṭiyatu. lōṭāvum koñcam uruṇṭatu. kāpi, iṭaikaḻit tiṇṇai yiliruntu kuṟṟāla malaiccāraliliṉṟu viḻum aruvi pōlak kīḻē viḻuntatu.

paṭṭu, kaiyil oru pustakattuṭaṉ vācippatu pōlap pāvaṉai paṇṇik koṇṭu muṟṟattil uṭkārntu ivarkaḷ campāṣaṇaiyaik kavaṉittu vantāḷ. cāstiriyār caṟṟu nimirntu muṟṟattai nōkkiṉār. paṭṭuviṉ uruvam avar kaṇṇiṟpaṭṭatu. tam cāyal tappiṉṟi amaintu aḻakuṭaṉ viḷaṅkum kuḻantai paṭṭuvaip pārttup perumūcceṟintu, eppaṭiyēṉum ivvaruṣam vivākattai naṭatta vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭār.





3

taṅkamāṉa cālavēṭu rēñcil paṉaimaram muttirai pōṭuṅ kālattil cāstiriyārukku varumpaṭi cariyāyk kiṭaikkavillai. ēṉeṉil, cāstiriyār, peṇṇiṉ vivākattukkāka līvil pōkap pōkiṟāreṉṟu sālṭ cēvakarkaḷ eppaṭiyō terintu koṇṭu kaḷḷuk kaṭaikkārarkaḷukku pakiraṅkappaṭuttiviṭṭārkaḷ. itu veḷippaṭavē māmūlāṉa paṇaṅkaḷ kiḷampavillai. cāstiriyār evvaḷavō ciramappaṭṭum rū. 500 tāṉ cērntatu. atu rayil celavukkuk kūṭap pōtātē eṉṟeṇṇi maṟupaṭiyum oru nāḷ cuntariyiṭam metuvāyc collip pārttār. oṉṟum palikkavillai. peṇṇaip peṟṟa tāyiṉ kavalaiyaip paṉaṅkāṭṭu nari pōlat tiṉantōṟum paṉantōppukaḷil cañcarikkum cāstiriyār aṟivārā?

cuntari, taṉ āparaṇaṅkaḷellāvaṟṟaiyum aṭaku vaittēṉum eppaṭiyāvatu eṅkēyāvatu paṇam vāṅkik kaṭṭāyam kalyāṇattai muṭittē tīra vēṇṭumeṉṟu cātittāḷ. maṉaivi ippaṭit tiyākam ceyyat tayārā irukkumpōtu entak kaṇavaṉtāṉ kammā irukka muṭiyum? ākaiyāl cāstiriyār tuṇintu oru nāḷ cālavēṭṭaiviṭṭu, varaṉ tēṭum poruṭṭup puṟappaṭṭuviṭṭār. ataṟkuk koñca nāḷ muṉṉē turacuvum taṉakku aṉuppiyirunta rū. 50-kkāka 4 jātakaṅkaḷ vāṅki avarukku aṉuppiyiruntāṉ. anta jātakaṅkaḷaiyum cāstiriyār jākkirataiyākak kaiyil eṭuttukkoṇṭār. cuntariyuṭaṉum, paṭṭuvuṭaṉum tam cērnta ūrākiya ālaṅkāṭṭukku orunāḷ kālaiyil vantu cērntār.

cuntari itaṟku muṉ ālaṅkāṭṭukku vantu varuṣam paṉṉiraṇṭākiṉṟaṉa. avaḷ māmaṉār kālañceṉṟa pōtu vantu eṭṭip pārttavaḷ. avaḷukkut taṉ ōrakattiyiṉ niṉaivē niṉaivu. avvōrakattiyō malaṭi. avaḷukkuc cuntariyiṉ pēraik kēṭṭālē pōtum; neyyaik kaṇṭa neruppup pōlattāṉ. nērē kaṇṭu viṭṭāṟ kēṭka vēṇṭumā? attakaiyavaḷiṭam, taṉ peṇṇiṉ kalyāṇattai uttēcittu eppaṭiyēṉum poṟuttup pōvōmeṉṟu eṇṇiyē vantāḷ cuntari. nalla varaṉ kiṭaittuk kalyāṇamum carivara naṭantēṟa vēṇṭumēyeṉṟa tikiluṭaṉ taṉ kulateyvattai vēṇṭik koṇṭāḷ.





4

vaikāci, āṉi mātaṅkaḷ cāstiriyārukku mikavum kaṣṭam; alaiccal. turacuvum avarai ūrūrāy aḻaittup pōṉāṉ. cāstiriyār tamatu jillāvaip pārttē varuṣam patiṉaintāki viṭṭaṉa. nāṭṭu vaḻakkam oṉṟum teriyavillai. eṅkeṅkē pāṭṭuk kaccēri, catirk kaccēri, putut tācikaḷ uṇṭō aṅkaṅkē varaṉ pārppataṟkākac cāstiriyārai aḻaittuc ceṉṟāṉ turacu; avarum pāvam! avaṉ iḻutta iḻuppiṟkellām āḷāki avaṉ kūṭavē ceṉṟār. kaḷḷuk kācellām kāpik kaṭaikaḷilum, nāṭaka mēṭaikaḷilum tolaintatu. oḻinta vēlaiyil jātakaṅkaḷaip poṟukkic cōtiṭaṉ iṭam kāṭṭippārttārkaḷ. jātakam poruntuvatu illai. viṣayam ivvāṟākak kuḻantai paṭṭuvukkup puruṣaṉē piṟakkavillaiyōveṉṟu kūṭac cāstiriyārukkut tōṉṟiyatu. cāstiriyār kaiyilirunta rūpāy 500-l perumpālum celavaḻintu viṭṭatu. tirumpic cālavēṭu pōkac celavukku rūpā 50-tāṉ pākki. āṉi mātam tēti 22 ākiviṭṭatu. varaṉ oṉṟum niccayamākavillai. “varaṉ tēṭa oru varuṣa varumpaṭiyaic celaviṭṭālum muṭiyātu pōlirukkiṟatē. eṉṉaṭā itu! vivākameṉṉum iṉpamayamāṉa uyarnta caṭaṅku, ivvaḷavu kaṣṭam uṭaiyatāyk kēvalamāki viṭṭatē. carkkār uttiyōkastaṉiṉ peṇṇukkuk kalyāṇa meṉṟāl cāttiyamillāta viṣayampōl irukkiṟatu” eṉṟu cāstiriyār kavalaiyil āḻntār.

5

cāstiriyār tuyarattuṭaṉum, kavalaiyuṭaṉum āṉi 25 ālaṅkāṭṭukkut tirumpi vantār. kuḻantai paṭṭu, vācalil kōlam pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. takappaṉāraik kavalaiyuṭaṉ kaṭaikkaṇṇāl pārttāḷ. appārvai avar itayattil kāycciya vēlpōl pāyntatu.

cāstiriyiṉ tamaiyaṉār uḷḷiruntu veḷiyē vantu tampiyai varavēṟṟu, avar kaiyil nīṇṭa uṟaiyiṭṭa oru carkkārt tapālaik koṭuttu viṭṭuk kaṇkaḷaic cimiṭṭik koṇṭu pēcalāṉār. “cuppu, eṉ mēl kōpittuk koḷḷātē. nāṉ tayārāy irukkiṟēṉ. 5000 kīttu, 100 cavukkukkāl koṭṭakaip pantalukkut tayārāyirukkiṉṟaṉa. mēḷakāraṉ, camaiyaṟkārarkaḷukku accāram koṭuttuviṭṭēṉ. pūtalūrp paiyaṉtāṉē niccayam ceytirukkiṟāy? nalla iṭam tāṉ. āṉāl nam antastukku mikavum mēṟpaṭṭatu. 31 mukūrttantāṉē?”

tamaiyaṉārukkut tampiyiṭam apimāṉam atikam ! tampiyiṉ mukattaip pārttavuṭaṉēyē camācāram terintu koṇṭuviṭṭār. carkkārk kaṭitattaiyum irakaciyamāyp pirittup pārttu viṣayan terintu koṇṭiruntār.

carkkārk kaṭitam piṉvarumāṟu: -

‘cuppiramaṇiya cāstiri, āṟāvatu kirēṭṭu cap iṉspekṭar, cālavēṭṭiliruntu mūlakkāṭu rēñcukku māṟṟal, līvu muṭintatum aṅkē pōy vēlai oppuk koḷka.”





﻿ kalki





iṉṟaiya mayilāṭutuṟaiyiliruntu pattu kilōmīṭṭar tūrattil uḷḷa puttamaṅkaḷattil piṟanta rā. kiruṣṇamūrtti ellōrālum “kalki" eṉṟu aṉpōṭu aḻaikkappaṭukiṟavar. avar tamiḻukku ceytirukkum paṅku kuṟippiṭattakkatu.

kalki oru ciṟanta pattirikaiyāciriyar eṉṟu kuṟippiṭṭa ka.nā.cu. “tamiḻil vācippavarkaḷiṉ eṇṇikkai kaṇicamāṉa aḷavu uyarvataṟkup palar utaviyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil yārum kalki utaviya aḷavukku utaviyatillai eṉṟu collavēṇṭum” eṉṟu kūṟiyuḷḷatai mēmpōkkāka viṭṭu viṭakkūṭātu.

“1925-35 āṇṭukaḷiṉ iṭaikkālattil eḻuttāḷar kalki tōṉṟi navacakti, vimōcaṉam, āṉantavikaṭaṉ pattirikaikaḷ mūlam ciṟukataikkum ataṉ iyakkattiṟkum ūkkamaḷittataik kuṟaittu matippiṭa muṭiyātu. avariṉ ciṟukataikaḷiṉ ciṟappai avaṟṟiṉ vaṭivattil kāṇa muṭiyātu eṉṟālum cila kataikaḷil utti kuṟippiṭattakkatāka irukkum. āṉāl inta utti orē mātiriyāy pala kataikaḷil teṉpaṭum. oheṉṟiyiṉ tākkam atikam kāṇappaṭum. oru naṇpaṉ allatu rayil payaṇi, katai colluvatu pōl amaippatilum, vaṭivam uruvāvataṟkum oruvāru muyaṉṟu irukkiṟār eṉṟu collalām. ilakkiya vaṭiva aṭippaṭaiyil avarukkuc ciṟukatai naṉṟāka kaivantatu eṉṟu colvataṟkillai. avarukkirunta iyalpāṉa nakaiccuvai, uḷḷaṭakkattiṉ mukkiyattuvattaip pātittu viṭukiṟatu”... eṉṟu ciṭṭi civapātacuntaram kuṟippiṭukiṟārkaḷ.

oṟṟai rōjā, kāriruḷil oru miṉṉal, alaiyiṉ kaṇṇīr, māṭat tēvaṉkaḷai, mayilviḻi māṉ, vīṇaipavāṉi, mayilaikkāḷai, svappaṉ lōkam, jīvaracam, kaṇaiyāḻiyiṉ kaṉavu, tārakaiyiṉ tantiram pōṉṟa kataikaḷ kuṟippiṭum paṭiyāṉavai.

tamiḻil varalāṟṟu nāval eṉṟu ettaṉaiyō pēr eḻutik kuvittālum ivar eḻutiya civakāmiyiṉ capatamum, poṉṉiyiṉ celvaṉuntāṉ tamiḻil tamiḻariṉ uḷmukattōṭum, puṟattaṉmaiyōṭum veḷivantavai eṉṟu collalām. kalki, nāvalil ceyta cātaṉaiyai ciṟukataiyil ceytuḷḷārā? eṉṟu yōcikkum pōtu illai eṉṟa viṭaitāṉ kiṭaikkiṟatu. ﻿ jīvaracam





muṉṉoru kālattil nāṉ patiṉeṭṭu vayatuḷḷa iḷaiñaṉāy iruntēṉ. kalācālaiyil em.ē., vakuppil paṭittuk koṇṭiruntēṉ. pōtātaṟku parīṭcai camīpattiruntatu. nāṉē pariṭcaiyil mutal taramāka tēṟa vēṇṭumeṉpatil periyap piramē koṇṭavaṉ. ivvaḷavum tavaṟāṉa viṣayam eṉpatu piṟkālattil tāṉ eṉakku viḷaṅkiṟṟu.

parīṭcaikku muṉṉāl māṇākkarkaḷ amaitiyāka paṭippataṟkeṉṟu oru vāram viṭumuṟaiviṭṭārkaḷ. nakaril iruntāl inta oru vāramum niccayamāy vīṇāki viṭumeṉṟu nāṉ aṉupavattil kaṇṭaṟintavaṉ. kāppi hōṭṭalkaḷ, ciṉimākkaḷ, nāṭakaṅkaḷ, ciṭṭukkaccērikaḷ mutaliyavai kuṟittup parīṭcai viṉākkaḷ kēṭpatāyiruntāl nakarilirukkalām. ataṉāl antak kuruṭṭup parīṭcaikaḷō ṭārviṉaip paṟṟiyum, ṣēkspiyaraip paṟṟiyum allavā kēḷvi kēṭkiṟārkaḷ? ākavē eṉṉa ceyyalāmeṉṟu yōcittēṉ. ōr aṟputamāṉa yōcaṉai tōṉṟiṟṟu.

nakarattukkarukiluḷḷa ētēṉumoru kirāmattukkuc ceṉṟu anta oru vāramum amaitiyākap paṭittup parīṭcaip pāṭaṅkaḷaik karaittuk kuṭittuviṭṭu vantu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittēṉ. avvāṟē oru nāḷ kālaiyil snāṉañ ceytu uṭaiyaṇintu kaippeṭṭi oṉṟil ṭārviṉ, ṣēkspiyar mutaliyavarkaḷaiyum, māṟṟi aṇivataṟkuc cila tuṇikaḷaiyum eṭuttu vaittukkoṇṭu kiḷampiṉēṉ. rayilvē sṭēṣaṉ ceṉṟatum enta ūrukku ṭikkeṭ vāṅkalāmeṉṟu pārttēṉ. nakarukku aintāṟu sṭēṣaṉukkappāl tāmaraivēli eṉṟa sṭēṣaṉ iruntatu. ūriṉ peyar aḻakāy iruntapaṭiyāl anta sṭēṣaṉukkē ṭikkeṭ vāṅkik koṇṭu rayil ēṟiṉēṉ. rayil oṭiya pōtu cintaṉaiyum vekuturam ōṭiṟṟu. tāmaraivēli! āhā! eṉṉa aḻakāṉa peyar! ūrum attakaiya aḻakākattāṉ irukkum. pakkattilē cala calaveṉṟu jalam ōṭikkoṇṭirukkum āṟu, tāmaraiyum, alliyum pūttirukkum periya kuḷam, teṉṉantōppukaḷ, māmaraṅkaḷ, vāḻaittōṭṭaṅkaḷ; vīṭukaḷ, iraṇṭu ciṟu kōvilkaḷ, ākā paṭippataṟku evvaḷavu amaitiyāṉa iṭam? cāppāṭṭaip paṟṟik kavalaiyillai. hōṭṭal irāteṉpatu uṇmaiyē. ataṉāl eṉṉa mōcam? oru vīṭṭiṟkuḷ tairiyamāka nuḻaintu cāppāṭu pōṭumpapaṭik kēṭkalām. viṣayattaic coṉṉāl cantōṣamākap pōṭuvārkaḷ.

“loṭak” eṉṟu āṭikkoṇṭu rayil niṉṟatu. avacara avacaramāka vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉēṉ. eṉṉa ēmāṟṟam. ellām veṟum ākācak kōṭṭaiyāka muṭintatu. āṟu iruntatu; taṇṇīr illai, kuḷam iruntatu. tāmaraiyum, alliyum illai. teṉṉaimaram iruntatu. āṉāl camīpattil iṭi viḻuntirukka vēṇṭum. eṉavē maṭṭaiyāvatu tēṅkāy kulaiyāvatu illāmal moṭṭaiyāy niṉṟatu. māmaram peyarukkum illai. puḷiyamaram ērāḷam. kōvil oṉṟiruntatu. āṉāl iṭintu pāḻāy kiṭantatu. nantavaṉattukkup patilāka eṅkeṅkum kuppaimēṭukaḷāy kāṇappaṭṭaṉa. oru kaḷḷukkaṭai, oru kāppi hōṭṭal, oru pōlīs sṭēṣaṉ, oru curuṭṭukkaṭai, oru paḷḷikkūṭam, paḷḷikkūṭattil upāttiyāyar “arritameṭṭik” eṉṟu aḻuttantirutmāy collik koṭuttuk koṇṭiruntār. āyiṉum nāṉ tairiyattaik kaiviṭavillai. aṭutta rayil varum varaiyil kirāma vācam ceytē tīruvateṉṟu tīrmāṉittēṉ. vēṟu vaḻiyum illai.

eṉṉatāṉ iruntālum kirāmam. ākā! evvaḷavu vistāramāṉa maitāṉam? eṉṉa aḻakāṉa arukampul? evvaḷavu nērttiyāṉa maṇ ? appuṟam itō, teriyum cappāttik kaḷḷi ivaiyellām kāṇakkiṭaikkumā? avacarappaṭṭu kirāma vāḻkkai ‘veṟum hampak’ eṉṟu tīrmāṉittatu picakutāṉ. eppaṭiyum intap pul niṟainta maitāṉattil ciṟitu nēram uṭkārntu amaitiyākap paṭikkalām. āṉāl ataṟku muṉṉāl koñcam tākattukkuc cāppiṭa vēṇṭum. toṇṭai varaḷukiṟatu. kāppi kiḷappukku ‘cai’ kirāmattukku vantum kāppi kiḷappā? ētāvatu oru vīṭṭukkuḷ nuḻaintu keñcam mōr vāṅkik kuṭittuviṭṭu varalām. kirāmattukkuḷ ceṉṟēṉ; koñcam otuṅki niṉṟa oru vīṭu eṉṉaik kavarntiḻuttatu. atu ciṟitu pāḻaṭainta vīṭu. “ēḻai vīṭṭukkup pōṉāltāṉ nallatu. tairiyamākak kālaṉā koṭuttu mōr kēṭkalām” eṉṟu eṇṇiyavāṟu, vīṭṭiṉarukil ceṉṟēṉ. peyar “lalitāvilācam” katavu tāḷiṭṭiruntatu. veḷiccuvaril ētētō eḻutappaṭṭiruntataip pārttēṉ. irājap piratiniti arviṉ pirapuvukku oru nōṭṭīcu: itu kaṇṭa oru vārattiṟkuḷ nīr namakku taravēṇṭiya iraṇṭu laṭcam rūpāyaiyum aṉuppi vaikka vēṇṭiyatu. illāviṭil ummai vēlaiyiliruntu taḷḷiviṭumpaṭi cipāricu ceyyappaṭum.” ceṉṉai haikōrṭṭu nītipatikaḷaiyellām intiyāviluḷḷa paṟpala iṭaṅkaḷukku māṟṟiyiruppatāka maṟṟōr uttaravu eḻutappaṭṭiruntatu. iṭaiyiṭaiyē “jīvaracam, jīvaracam” eṉṟu pala iṭaṅkaḷil poṟikkappaṭṭiruntatu. “cari! namatu kirāma vācam vīṇ pōkavillai. iṅkē ētō viṉōtam irukkiṟatu” eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ. katavait taṭṭiṉēṉ.

ciṟitu nērattiṟkellām katavu tiṟakkappaṭṭatu. mutalil oru karumpūṉai veḷiyē vantatu. appuṟam oru muyalkuṭṭi, appuṟam oru nāy, piṉṉar oru kiḻavariṉ mukam maṭṭum terintatu. piṟaku kiḻavariṉ uruvam muḻutum veḷiyē vantatu. ākā! ettaṉaiya kiḻavar? nīṇṭa veṇṇiṟat tāṭi? muḻaṅkāl varai vanta veṇmaiyāṉa mēlaṅki, kaṇṇil mūkkuk kaṇṇāṭi, neṟṟiyil kuṅkumam; ājāṉupākuvāṉat tōṟṟam. yārō pirummajāṉa caṅkattaic cērnta makāṉāyirukka vēṇṭumeṉṟum, iṅkēt taṉimaiyāka vantu tavam ceykiṟār eṉṟum nāṉ eṇṇiṉēṉ.

“eṉṉappā! eṅkē vantē? eṉṟār. “taṅkaḷukku tontaravu koṭuttaṟkāka maṉṉikka vēṇṭum. tākamāy irukkiṟatu. koñcam mōr kiṭaikkumā? eṉṟu kēṭka vantatēṉ” eṉṟēṉ.

“mōr-mōr eṉṉa? mōrā? ōkō mōr carri-carri uḷḷē vā” eṉṟār kiḻavar.

eṉakkuk koñcam cantēkam taṭṭiṟṟu. iruntālum uḷḷē ceṉṟēṉ. cuṟṟum muṟṟum pārttatum eṉ kalakkam atikarittatu. kāraṇam avvaḷavu vicittaramāka cāmāṉkaḷ aṅkē kāṇappaṭṭaṉa. paḻaiya alamāri ataṟkuḷ kaṇakkillāta kaṇṇāṭip puṭṭikaḷ, oṭinta mējai, ataṉ mītu kaṇṇāṭikkuḻāy mutaliya eṉṉeṉṉavō karuvikaḷ, mūlaikku mūlai kiḻintap paḻaiyap puttakaṅkaḷ, oru jōṭip pūṉai, nālu muyal, oru nāy, eli valai mutaliyaṉa. kiḻavar oru caṭṭiyiliruntu koñcam mōr ūṟṟik koṭuttār. atai maṟuppataṟku eṉakku tairiyamillai. vāṅkik kuṭittēṉ. caṭṭeṉṟu oru yōcaṉai tōṉṟiṟṟu.

“tāṅkaḷ eṉṉa iracāyaṉa cāstiriyō?” eṉṟu kēṭṭēṉ. rakaciyattaik kaṇṭupiṭittu viṭṭatākavē eṇṇiṉēṉ.

“eṉṉa? eṉṉa? racāyāṉāmā? illai! ha!ha!ha! rracavāta cāstiri rracavāta cāstiri, rracavātam rracavātam, rracavātam.”

kiḻavaṉ paittiyakkāraṉ eṉpatu ippōtu naṉku viḷaṅkiviṭṭatu. tirumpip pōvataṟkāka ōr aṭi eṭuttu vaittēṉ. āṉāl ataṟkuḷ kiḻavaṉ eṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭāṉ. ētō periya rakaciyam colvatu pōl avaṉ kūṟiyatāvatu.

“teriyumā? nāṉ jīvaracam kaṇṭu piṭittirukkiṟēṉ! oru laṭcam uyirkaḷiṉ vaṭikaṭṭi jīvacattu! āmām oru laṭcam uyirkaḷ! ōr uyirukku nūṟu varuṣam, laṭcam uyirukku kōṭi varuṣam kōṭi varuṣattu āyuḷ itō intap puṭṭiyil aṭaṅkiyirukkiṟatu!”

ivvāṟu collik kiḻavaṉ mējaiyiliruntu oru ciṟu puṭṭiyai eṭuttuk kāṭṭiṉār. intap paittiyakkāraṉiṭamiruntu eppaṭit tappi veḷiyē pōkap pōkiṟōm eṉṟu eṉakku ēkkam uṇṭākiviṭṭatu.

“nallatu, aiyā! rayilukkup pōkavēṇṭum, mōr koṭuttīrkaḷē, ataṟkētāvatu kācu...” eṉṟu nāṉ tayaṅkiṉēṉ.

“nī nallap paiyaṉ. nāṉ colkiṟataik kēḷu. oru puṭṭi vāṅkikkō, jīvacaram oru laṭcam uyirkaḷiṉ vaṭikaṭṭiya cattu, kōṭi varuṣa āyucu” eṉṟa kiḻavaṉ jīvaracattaip paṟṟi varṇittāṉ.

aṅkiruntu tappuvataṟku itu tāṉ vaḻiyeṉṟu niṉaittēṉ. “eṉṉavilai?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“vilai mūṉṟu rūpāy. nī nallap paiyaṉ, uṉakku maṭṭum iraṇṭu rūpāy.”

oru kuvaḷai mōrukku iraṇṭu rūpāy nallap pēram. allavā? āṉāl eṉakku appōtirunta maṉak kuḻappattil kaiyil irunta pattu rūpāyaiyum kēṭṭālum koṭuttu vantiruppēṉ.

nāṉ veḷiyē vantu anta vīṭṭiṉ kīḻaṇṭaic cuvaraip pārttapōtu atil “pittuk koḷḷik kiḻavaṉ” eṉṟu yārō kuḻantaikaḷ eḻutiyiruppataik kaṇṭēṉ. eṉ naṭaiyiṉ vēkam nāṉ collāmalē atikamāyiṟṟu. nērē rayilvē sṭēṣaṉukkup pōṉēṉ. ippōtutāṉ oru vaṇṭi pōyiṟṟeṉṟum, aṭuttavaṇṭi vara iṉṉum mūṉṟu maṇi nēram ākumeṉṟum coṉṉārkaḷ. “aṭa teyvamē” eṉṟu eṇṇiyavaṉāy sṭēṣaṉil irunta kaṭaiyil vāḻaippaḻam vāṅkikkoṇṭu camīpattil pul muḷaittirunta oru maitāṉattil pōy uṭ kārntēṉ. vāṉam mappum mantāramumāy iruntatu. ētō vantataṟku ciṟitu nēram amaitiyāyp paṭippōm eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṟku muṉ maruntuppuṭṭiyai eṭuttu orumuṟai pārttēṉ. perumūccuṭaṉ ataik kīḻē vaittuviṭṭu ṭārviṉ puttakattaik kaiyil eṭuttup paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ. jīva varkka pariṇāmattaip paṟṟiyum kuraṅkiliruntu maṉitaṉ eppaṭip piṟantāṉ eṉpataip paṟṟiyum veku racamākac collappaṭṭiruntatu.

anta racattil cokkil pōṉa eṉakku āṉantamāṉa nittirai vantatu.

“cai? tūṅkakkūṭātu!” eṉṟu eṇṇi nāṉ kaṇṇaik kacakkiyapōtu camīpattil kālaṭi cattam kēṭṭatu. nimirntu pārttēṉ. etiril yār vantateṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? puttakattil yāraip paṟṟi paṭittuk koṇṭiruntēṉō anta cāṣāt āñcaṉēyap perumāḷtāṉ. kuraṅkuṭaṉ maṉitaṉ oruvaṉum kūṭa vantāṉ. avaṉ kaḻuttil oru paḻaiya hārmōṉiyap peṭṭi toṅkik koṇṭiruntatu. kuraṅku, caṭ ṭaiyum kullāvum aṇintiruntatu. “intap pirāṇiyiṭamiruntā nām ellārum piṟantōm? ṭārviṉum oru periya paittiyakkāraṉ pōlirukkiṟatē” eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ.

“kuṭmārṉiṅ cār!” eṉṟāṉ kuraṅkāṭṭi. avaṉuṭaiya kuraṅku eṉṉai vekuvākak kavarntuviṭṭa teṉpatai avaṉ eppaṭiyō kavaṉittirukka vēṇṭum.

“aṉumār! aiyāvukku calām pōṭu!” eṉṟāṉ. aṉumār calām pōṭṭatu.

“aiyāvukku vāttiyam kēṭkap piriyamā? eṉṟu kēṭṭāṉ anta maṉitaṉ.

“illai” eṉṟu aḻuttam tiruttamāka coṉṉēṉ. hārmōṉiyam eṉṟālē eṉakkup piṭikkātu. atilum nāṉ vacitta hōṭṭalukku aṭutta vīṭṭilirunta hārmōṉiyam eṉ paṭippaik keṭuppatu pōtāteṉṟu iṅku amaitiyākap paṭikka vanta iṭattilumā?

“aiyā, aṉumārukkuk kālaṉā koṭuppāru. nāṉ vāttiyam vācippēṉ” eṉṟāṉ maṉitaṉ.

“iraṇṭum illai” eṉṟēṉ nāṉ. “appaṭiyāṉāl aiyā araiyaṉāk koṭuppāru. nāṉ vāttiyam vācikkātiruppēṉ!” eṉṟāṉ maṉitaṉ.

ippōtu avaṉ kuraṅkiṉ vilāvil kuttavē atu ōṭivantu taṉ talaiyil irunta kullāvai eṭuttu nīṭṭiyatu.

maṟupaṭiyum tōlvitāṉ. caṭṭaip paiyil kai viṭṭuk kālaṉākkaḷait tēṭikkoṇṭiruntēṉ. itaṟkuḷ kuraṅkiṉ kavaṉam pakkattilirunta vāḻaippaḻattiṉ mēl pōyviṭṭatu. appoḻutu eṉakku arumaiyāṉa oru yōcaṉai tōṉṟiṟṟu. kiḻavaṉiṭam peṟṟa jīvaracattai intak kuraṅkukkuk koṭuttu ēṉ paricōtikkak kūṭātu eṉpatutāṉ anta yōcaṉai.

caṭṭeṉṟu oru vāḻaippaḻattai urittu, kuraṅkāṭṭip pārāmal puṭṭiyiliruntu atil koñcam maruntu ūṟṟi kuraṅkaṉiṭam koṭuttēṉ. kullāvil araiyaṉāvum pōṭṭēṉ. aṭutta kaṇattil kuraṅku eṉ ejamāṉ tōḷukkup pōyiṟṟu; vāḻaippaḻam kuraṅkiṉ vayiṟṟukkup pōyiṟṟu; kuraṅkāṭṭi eṉṉai vāḻttikkoṇṭē pōṉāṉ. “ivvaḷavutāṉā? oṉṟum illaiyā!’ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu mīṇṭum paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.

āṉāl kuraṅkāṭṭi koñca tūram pōy niṉṟu kuraṅkaṉiṭam ētō vātamiṭuvataik kēṭṭatum nimirntu pārttēṉ. ākā? iteṉṉa vintai? paḻaiya kuraṅku eṅkē? inta periya kuraṅku eṅkiruntu vantatu? kuraṅkāṭṭi etō tantirattiṉāl tāṉ intap putiya kuraṅkaik koṇṭu vantu viṭṭāṉā? appaṭiyirukka muṭiyātu. ēṉeṉil kuraṅkāṭṭiyiṭam eṉṉaip pōlavē aticayamaṭaintavaṉāyk kāṇappaṭṭāṉ. avaṉ kuraṅkaik kīḻē iṟakkiviṭṭu ataip pārttu ētētō hintustāṉi pāṣaiyila pēciṉāṉ.

naṉṟākak kaṇṇai tuṭaittuk koṇṭu pārttēṉ. muṉpu pārtta kuraṅkaiviṭa itu mūṉṟu maṭaṅku periyatāyiruntatu. nimiṣattukku nimiṣam atu vaḷarntu vantatuṭaṉ uruvamum māṟi vantatu. ippōtu kuraṅkāṭṭiyiṉ mārpu aḷavukku atu uyarntu viṭṭatu. ataṉ mutuku vaḷaivu maṟaintu pōyiṟṟu. kālkaḷ nimirntu vantaṉa. āṉāl kullā paḻaiya kullātāṉ. caṭṭaiyum paḻaiya caṭṭaitāṉ. āṉāl uṭampu parutta pōtu caṭṭai tāṟumāṟāyk kiḻintu viṭṭatu. eṉavē paḻaiya kuraṅkutāṉ ippaṭi vaḷarntu varukiṟateṉpatil cantēkamillai. vāyaip piḷanta vaṇṇam inta aṟputak kāṭciyai pārttuk koṇṭiruntēṉ.

kuraṅka allatu māji kuraṅku iṉṉum cila nimiṣattil taṉ ejamāṉiṉ tōḷaḷavukku vantu, avaṉ mukattai viṉōtamāka uṟṟup pārkkat toṭaṅkiya pōtu ataṟku mēl anta maṉitaṉāl tāṅka muṭiyāmal pōyviṭṭatu. avaṉ hārmōṉiyap peṭṭiyait toppeṉṟu kīḻēppōṭṭu viṭṭu, “āṇṭavaṉē! allāvē” eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭu ōṭṭam piṭittāṉ. rayil vēli, taṇṭavāḷam, ataṉarukilirunta vāykkāl mutaliyavaṟṟai avaṉ ciṟitum poruṭpaṭuttāmal orē tāṇṭāka tāṇṭi kutittu ōṭiṉāṉ. āṉāl nāṉō inta makattāṉa aṟputak kāṭciyaip pārtta vaṇṇam mantirattiṉāl kaṭṭuṇṭavaṉ pōl uṭkārntiruntēṉ. kuraṅkāṭṭi ōṭippōṉatum ‘māji kuraṅku tirumpi pārttatu. metuvāka eṉṉai nōkki vantatu. ippōtu kāṭṭumirāṇṭi maṉitaṉaip pōl kāṇappaṭṭatu. itaṟkuḷḷāka caṭṭai cukku cukkākak kiḻintu kīḻē viḻuntu viṭṭapaṭiyāl talaiyil kullāvait tavira vēṟoṉṟum illai.

anta viṉōtap pirāṇi eṉṉetirē vantu uṟṟup pārttatu. eppaṭiyēṉum atai tirupti ceyyavēṇṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. pakkattil irunta vāḻaippaḻattai cīppuṭaṉ eṭuttu ataṉiṭam koṭuttēṉ. antak kuraṅku “ap ap ap” eṉṟatu.

“appaṭiyā! cantōṣam!” eṉṟēṉnāṉ. uḷḷukkuḷ eṉakkirunta tikilaic colli muṭiyātu.

kuraṅku maṉitaṉ eṉakketiril pullil uṭkārntu koṇṭāṉ. “kik-kik-kik” eṉṟāṉ. “ek-ek-ek” eṉṟāṉ. piṉṉar eṉṉai nōkki etō kēṭpavaṉ pōl “vk-vak-vak!” eṉṟāṉ.

eṉ mūḷai ippōtu vēlai ceyya ārampittatu. iteṉṉa vintai! iteṉṉa aṟputam! eppaṭi nikaḻntirukkum? kiḻavaṉuṭaiya jīvaracam ceyyum vēlaiyā? jīvaracam āyuḷaittāṉē vaḷarkka muṭiyum. oru laṭcam uyirkaḷiṉ vaṭikaṭṭiya cattu. oru kōṭi varuṣa āyuḷ, ṭārviṉ koḷkai. pariṇāma vātam ōhōhō viḷaṅkiviṭṭatu! kiḻavaṉ paittiyakkāraṉalla makācitta puruṣaṉ. veṟumē uyiraic cākāmal vaittirukku jīvaracam aṉṟu; uyir vaḷarccikku tarum jīvaracam. kālmaṇi nērattil orulaṭcam varuṣattiṉ vaḷarcci! āhā! eṉṉa aṟputam!

āṉāl inta aṟputattil uṇmaiyaik kaṇṭupiṭitta makiḻcciyai nāṉ atika nēram aṉupavippatiṟkillai. ēṉeṉil nimiṣattukku nimiṣam nilaimai māṟi mēlum mēlum piramippu uṇṭākki vantatu. ippōtu antak kuraṅku maṉitaṉ pēcuvataṟku muyalkiṟāteṉpatai aṟintu koṇṭēṉ.

“iṉ iṉ iṉ” eṉṟu collik koṇṭē avaṉ jīvaracam irunta puṭṭiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. piṟaku ciṟitu ciramappaṭṭu “iṉ iṉ iṉṉum koñcam!” eṉṟāṉ.

ātikālattil mutaṉ mutalil tōṉṟi maṉitacāti tamiḻmoḻi taṉ pēciṟṟeṉṟu oru tamiḻp piramukar kūṟuvatu eṉakku niṉaivu vantatu. atu uṇmaiyākavē irukka vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl atu kuṟittu atika nēram cintippataṟku taruṇam atuvaṉṟu. iṉṉum koñcam jīvaracam kuṭittuviṭṭāl eṉṉa viḷaiyumōveṉṟa pīti eṉakku uṇṭāki viṭṭatu. ākaiyāl puṭṭiyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu eḻuntirukka muyaṉṟēṉ.

āṉāl muyaṟci palikkavillai. valimai poruntiya oru kai eṉṉaip piṭittu iṟuttiṟṟu. maṟṟoru kaiyāl avaṉ puṭṭiyaip piṭuṅki atilirunta jīvaracam muḻuvataiyum kuṭittuviṭṭāṉ. piṉṉar avar eṉ kaippeṭṭiyait tiṟantāṉ. atilirunta eṉṉuṭaiya māṟṟu uṭaikaḷai eṭuttu aṇintu koṇṭu, maṟupaṭiyum kīḻē uṭkārntāṉ. eṉ mūḷait tiruviḻāk kālaṅkaḷil tirukkuḷam kuḻampuvatu pōl kuḻampiṟṟu. atu aṭiyōṭu citaṟap pōkāmalirukkum poruṭṭu nakaram, kalācālai, eṉṉuṭaiya āciriyaṉmār mutaliyavarkaḷaip paṟṟi eṇṇiṉēṉ. eṉakku nērntirukkum inta nilaiyai eṉ viññāṉa āriyarāl kūṭac camāḷikka muṭiyātu eṉṟu karutiṉēṉ.

“rompanallatu!” eṉṟu akkuraṅku maṉitaṉ tūyat tamiḻil pēciṉāṉ. piṟaku ētō apūrva aintuvaip pārppatu pōl eṉṉaip pārttuviṭṭu “nī eṉṉa, paḻaiya karnāṭakamāy irukkiṟāyē!” eṉṟāṉ.

oru kūttāṭik kuraṅku eṉṉaip pārttu paḻaiya karnāṭakam” eṉṟu collumeṉṟu kaṉavilum karutiyatillai. eṉavē ak kēḷvi eṉṉait tūkki vārip pōṭṭatu. appōtu eṉ maṭiyiliruntu ṭārviṉ puttakam kīḻē viḻuntatu.

“ōhō māṇṭupōṉa āṅkila moḻiyā? eṉṟāṉ ammaṉitaṉ. nimiṣattukku nimiṣam eṉ viyappu atikamāṉatu pōl avaṉ uruvamum māṟi vantatu. paḻaiya kāṭṭumirāṇṭi vaṭivam pōyviṭṭatu. avaṉ tēkam melintu mēṉmaiyākiyiruntatu. maṇṭai acāttiyamākap peruttuviṭṭatu. kaṇkaḷum appaṭiyē vāy mikavum ciṟuttiruntatu. viralkaḷ melintu nīṇṭiruntaṉa. talaiyil irunta ciṟukullā oṉṟutāṉ avaṉ caṟṟu nērattiṟku muṉ kuraṅkāyiruntāṉ eṉpatai eṉakku niṉaivūṭṭiṟṟu.

inta niṉaivu vantatum maṟupaṭiyum oru nimiṣam cintaṉai ceytēṉ. vaḷarcci ativēkamāka nikaḻntu varukiṟateṉṟu aṟintēṉ. kuraṅku kāṭṭumaṉitaṉāki kāṭṭu maṉitaṉ ikkāla maṉitaṉāki ikkāla maṉitaṉ varuṅkāla maṉitaṉ ākiviṭṭāṉ. ippōtu avaṉaik kaṇṭatum eṉṉaiyaṟiyāmalē payapakti uṇṭāyiṟṟu.

“maṉṉikka vēṇṭum” eṉṉum coṟkaḷ eṉ vāyiṉiṉṟum tāmē veḷivantaṉa. etaṟkāka maṉṉikka vēṇṭumeṉpatu eṉakkē viḷaṅkavillai:

varuṅkāla maṉitaṉ kiḻē viḻunta puttakattai eṭuttup pārttuviṭṭuc coṉṉāṉ; ō! ṭārviṉ iyantira yukattaic cērntavaṉ. namatu vaḷarcciyai oruvāṟu appōtē coṉṉāṉ. āyiṉum akkālattu makkaḷ ellōrum potuvāka mūṭarkaḷ. eṉavē oruvarai oruvar aṭittukkoṇṭē cettārkaḷ!”

“uṇmai vāstavam” eṉṟēṉ. ivvaḷavu mūḷaik kuḻappattiṉiṭaiyē oru cantōṣam ēṟpaṭṭatu. varuṅkāla maṉitar tamiḻ moḻi pēcuvārkaḷ eṉpatiltāṉ anta cantōṣam ēṟpaṭṭatu.

mīṇṭum caṭṭeṉṟu eṉakku ōr ariya yōcaṉai tōṉṟiṟṟu. varuṅkālattaip paṟṟi inta varuṅkāla maṉitaṉ kūṟuvataiyellām eḻuti vaittuk koṇṭāl nallatallavā? appaṭi ceytu keṇṭāl kalācālai āciriyarkaḷaik kūṭa ōṭa ōṭa viraṭṭalām. uṭaṉē nōṭṭup puttakamum, peṉcilum caṭṭaip paiyiliruntu eṭuttuk koṇṭēṉ.

“ōkō eḻutum kalai. itu maṟantupōy iraṇṭu laṭcam āṇṭu kaḻintu viṭṭatallavā?” eṉṟu kūṟi varuṅkāla maṉitaṉ viyappuṭaṉ nōkkiṉāṉ.

piṟaku caṭṭeṉṟu ōr eṇṇam utayamāṉavaṉaip pōl eṉṉai uṟṟuppārttu, “nī yār? eṉṟu kēṭṭāṉ.

viññāṉap pulavarkaḷ oru vaṇṭu allatu tēṉīyai nōkkuvatu pōl avaṉ eṉṉai ārāyccik kaṇṇuṭaṉ pārkkat toṭaṅkiṉāṉ. uṭaṉē eṉakku aḷavillāta pīti uṇṭāyiṟṟu, nalla vēḷai! avaṉ muṉpōl kāṭṭu mirāṇṭi maṉitaṉāyillai. tappittu ōṭip pōkalām! .

eḻuntu ōṭiṉēṉ. āṉāl cila aṭi tūram pōvataṟkuḷ eṉ kālkaḷ tāmākavē niṉṟaṉa. virumpamillāmal tirumpip pārttēṉ. varuṅkāla maṉitaṉ irunta iṭattilēyē iruntāṉ. ētō kaṇṇukkup pulaṉākāta cakti eṉṉaip piṭari piṭittut taḷik koṇṭu pōy avaṉ etiril uṭkāra vaittu tēkapalattai avaṉ ikaḻntu kūṟiyataṉ karuttu eṉakku ippōtu naṉku viḷaṅkiyatu. itaṟkuḷḷāka avaṉ maṇṭaiyum kaṇkaḷum iṉṉum atikam peruttiruntaṉa. kaṇkaḷil kānta oḷi vīciṟṟu. itaṉ piṉṉar avaṉ vāy tiṟantu pēcavillai. āyiṉum avaṉuṭaiya kaṭṭaḷaikaḷ eṉ mūḷaiyil caṟṟu naṉṟākap patintaṉa.

“uṉ kullāvai eṭuttu eṉṉiṭam koṭu” eṉṟu māṉasrūpak kaṭṭaḷai piṟantatu.

‘muṭiyātu’ eṉṟu nāṉ vāyāl coṉṉēṉ. āṉāl, kaiyiṉāl kullāvai eṭuttuk koṭuttēṉ. meḷaṉa maṉitaṉ akkullāvai maṇṭapam pōlirunta taṉ talaiyiṉ ucciyil vaittuk koṇṭāṉ. piṉṉar kuraṅku kullāvai eṉṉiṭam koṭuttāṉ.

“itai uṉ talaiyil vaittukkoḷ” eṉṟa iṉṉoru kaṭṭaḷai piṟantatu.

“māṭṭēṉ” collikkeṇṭē atai vāṅki eṉṉuṭaiyat talaiyil vaittuk koṇṭēṉ.

“iṭatu kaiyil kullāvait tūkki valatu kaiyiṉāl calām pōṭu!” eṉṟu aṭutta uttaravu vantatu.

aiyaiyō! iteṉṉa aniyāyam ? maṉitarkaḷ kuraṅkukaḷaiyum, nāykaḷaiyum paḻakkuvatu pōl allavā avaṉ nammaip paḻakkukiṟāṉ?

“muṭiyātu” eṉṟu pallaik kaṭittuk koṇṭu coṉṉēṉ. āyiṉum eṉ iṭatukai kullāvait tūkkiṟṟu. valatu kai slām pōṭṭatu.

“mīṇṭum calām pōṭu!”

eṉakku kaṇṇil nīr tatumpiṟṟu. āyiṉum salām pōṭṭēṉ.

“eḻuntu niṉṟu kūttāṭu”

avamāṉam! avamāṉam! āṉālum eḻuntu niṉṟu kūttāṭiṉēṉ.

“pōtum uṭkār” uṭkārntēṉ. aṭuttārpōl “cettuppō” eṉṟa kaṭṭaḷai piṟakkakkūṭātā eṉṟu niṉaittēṉ. eṉṉa aticayam aṭutta kaṇattil “cettuppō” eṉṟu payaṅkaramāṉa kaṭṭaḷai vantatu.

“māṭṭēṉ” eṉṟu collikkoṇṭē mallāntu viḻuntēṉ varuṅkāla maṉitaṉuṭaiya payaṅkaramāṉa periya maṇṭai eṉ mukattiṉarukē vantatu. avaṉuṭaiya melinta nīṇṭa viralkaḷ eṉ mukattait tiṇṭiṉa. aḷavillāta pīti koṇṭavaṉākak kaṇkaḷai mūṭik koṇṭēṉ.

oru periya pirayattaṉam ceytu kaṇkaḷait tiṟantēṉ. eṉ mārpiṉ mītu kuraṅku uṭkārntu pallai iḷittuk koṇṭiruntatu. cuṟṟum muṟṟum pārtēṉ. kuraṅkāṭṭi hārmōṉiyattait tiṟantu svaram pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. erumaik kaṉṟu cattamiṭavatu pōla iruntatu. pakkattil vāḻaippaṅkaḷ ellām urikkappaṭṭu tōlkaḷ kiṭantaṉa. kaṭavuḷē! ivvaḷavum kaṉavutāṉā? caṭṭeṉṟu eḻuntu uṭkārntēṉ. eṉ mārpiliruntu kīḻē viḻunta kuraṅku eṉṉai nōkki ‘kik kik kik“ eṉṟatu. “aiyā! aṉumārukku kālaṉā koṭuppāru nāṉ vāttiyam vācippēṉ” eṉṟāṉ kuraṅkāṭṭi.

“iṅku ettaṉai nēramāy niṉṟu koṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“kāl nāḻiyāka niṟkiṟēṉ cāmi! iṉṟu muḻicca mukamillai. poḻutu viṭintu tampiṭi kūṭak kiṭaikkavillai. atō antap pittukkuḷi vīṭṭil oru nāḻi vīṇāy pōyccu. nīṅkaḷā paṭṭappakalil tūṅkip pōyiṭṭīṅka” eṉṟāṉ.

pittukkuḷi eṉṟatum nāṉ pakkattil tirumpip pārttēṉ. kuraṅku appōtu tāṉ “jīvaracam” irunta puṭṭiyait tiṟantu koṇṭiruntatu. “aiyaiyō” eṉṟu oru cattam pōṭṭu ataip piṭuṅki vīciyeṟintēṉ. kirāmavācam pōtum pōtumeṉṟu āki sṭēṣaṉai nōkki vēkamāy naṭakka ārampittēṉ. appōtu kuraṅku eṉṉai uṟṟuppārttu ‘vak vak vak' eṉṟatu.

“māṭṭēṉ” eṉṟu collikkoṇṭē ataṟku nāṉ salām pōṭṭēṉ.





va.rā﻿





‘maṇikkoṭi' kālattukku mūlapuruṣar eṉpatum, pārtiyait tamiḻakattukku eṭuttukkāṭṭiyavar eṉpatum teriyātaṉavalla. paṭaipput tuṟaiyil putupputu ilakkiya uruvaṅkaḷait tāmē paṭaittuk kāṭṭiya kalaiñaṉ va.rā.

'1889 il tañcai māvaṭṭattil uḷḷa tiṅkaḷuril piṟantavarāṉa va. rāmacāmiyiṭam eṉakku rompa īṭupāṭu uṇṭu. avar eḻuttil piraccāra nōkkam atikamāka iruntālum oru kavarcciyum iruntatai yārum tavirkka muṭiyātatāka iruntatu. maṟumalarcci ilakkiyattiṟku pāratiyār eppaṭi muṉṉōṭiyō appaṭiyē va.rāvum oru muṉṉōṭi eṉṟu collavēṇṭum.’ eṉṟu ka.nā.ka colluvatu mikaiyillai.

avariṉ paṭaippiṉ perumaiyai eḻutiya ti.ka.ci avarkaḷ "va.rā viṉ vacaṉa naṭaikkākavum, muṟpōkkuk karuttukkaḷukkākavum, avarai nāṉ pōṟṟukiṟēṉ. avar eḻutum vacaṉam aṟputamāṉatu. apūrvamāṉatu. viṟuviṟuppum, vēkamum, teḷivum, āḻamum koṇṭatu. etaiyum cuṟṟi vaḷaittu eḻutat teriyātavar. nērākap paḷicceṉṟu tāṉ viṣayattaic colluvār. coṟkaḷ avar kaiyil kūriya ampukaḷ, araciyal, camutāyam, poruḷātāram, kalāccāram ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka ayarātu toṇṭu ceytavar va.rā." eṉkiṟār. -

va.rā viṉ ciṟukataikaḷaip paṟṟi avariṭamē naṇpar aḻakākac coṉṉārām, ippaṭi... “kataikaḷ tuvakkattil veku virivāka ārampamākiṉṟaṉa. muṭiyum poḻutu caṭṭeṉṟu muṭintu pōkiṉṟaṉavē”

“ām, uṅkaḷuṭaiya apippirāyam cariyāṉatē...” eṉṟu kūṟiyatāka avaratu ciṟukatait tokuppukku eḻutiya muṉṉuraiyilēyē kuṟippiṭṭiruppatu avaratu nērmaiyaic cuṭṭukiṟatu. vaṇṇāra vīrammāḷ





cittūr camastāṉattil puḷiyantōppu eṉṟu oru kirāmam iruntatu. antak kirāmattil puḷiya maraṅkaḷ mikavum atikam. ataṉālētāṉ ūrukku puḷiyantōppu eṉṟu peyar vantatu. puḷiyantōppu, kirāmamāṉatāl, vīṭukaḷ atikamillai. antaṇarkaḷiṉ vīṭukaḷ cila. avarkaḷ taṉitteruvil vacittu vantārkaḷ. viyāpārikaḷ cilar. avarkaḷukkup perutta viyāpāram kiṭaiyātu. kuṭumpa vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa uppu, miḷakāy mutaliyaṉa avarkaḷ viṟṟu vantārkaḷ. atikamāṉa rūpāy nāṇayaṅkaḷ, avarkaḷukkut tiṉacari viyāpārattiṉ mūlamāyk kiṭṭuvatillai. ceppuk kācu vāṇipam tāṉ atikam. payirt toḻilil īṭupaṭṭu kuṭiyāṉavarkaḷ vacittārkaḷ. ivarkaḷiṉ tokaitāṉ perumpāṉmai. intap paṇṭai kālattu kirāmattil oru nāvitaṉ, oru taccaṉ, oru kollaṉ, oru vaṇṇāṉ, oru jōciyaṉ, oru (taṅka) ācāri - mutaliyavarkaḷ vāḻntu vantārkaḷ. ūriṉ oru kōṭiyil uḻaittum, vayiṟāṟa uṇṇa kūli kiṭaikkāta tīṇṭātārkaḷ kuṭiyiruntu, evvāṟō kālaṅkaḻittu vantārkaḷ.

puḷiyantōppu vistāramāṉa kirāmam illai. ūril kuṭiyirukkum maṉitarkaḷiṉ motta eṇṇikkai ainnūṟṟukku atikappaṭātu. nañcai, puñcai vakaiyaṟā yāvum irunūṟu ēkarā nilamirukkum. atāvatu puḷiyantōppu āḷ ovvoruvarukkum arai ēkarā nilam kūṭa paṅku varātu. āṉāl pūmi ippaṭip paṅkiṭappaṭṭatu eṉṟu niṉaikka vēṇṭām. puḷiyantōppil, conta pūmiyuḷḷa kuṭumpaṅkaḷ irupatu irukkalām. pākki cumār aṟupatu kuṭumpaṅkaḷukku nilam illai. kuṭiyirukkum vīṭukaḷ kūṭa avarkaḷukkuc contamillai. pūmi cammantappaṭṭa varaiyilum, mēṟ kūṟiyavāṟu paṅku ēṟpaṭṭiruntālum, potuvāka maṉakkuṟaiyum, poṟāmaiyumillāmal, puḷiyantōppār vāḻntu vantaṉar. ēṉeṉil avarkaḷuṭaiya vāḻkkait tēvaikaḷ atikam illai. kalyāṇam mutaliyaṉa mikac ceṭṭāka naṭaipeṟṟaṉa. vilaipeṟṟa āṭaikaḷ avarkaḷ aṇintatillai. taṅka nakaikaḷ cila vīṭukaḷil maṭṭumiruntaṉa. ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷ vīṭṭil maṇpāttiraṅkaḷ puḻaṅki vantaṉa. veḷḷikkāppukaḷ cila vīṭukaḷil uṇṭu. kaḷḷukkaṭai anta ūril illai. irukkiṟavarkaḷ il lātavarkaḷukku koṭuttu utavi eppaṭiyō potuvāḻkkaiyil atikamāka mēṭupaḷḷamillāmal naṭatti vantārkaḷ. ivvāṟu veḷiyulakattai atikamāka ēṟiṭṭup pārkkāmal vāḻkkai naṭaipeṟṟu vanta puḷiyantōppil, cōmatēva cāstirikaḷ eṉṟu oruvar iruntār. avar paramparai vaitīkak kuṭumpattaic cērntavar. cōmatēvariṉ pāṭṭaṉār kālattil avarukku mūṉṟu ēkarā nilam aracaṉāl caṉmāṉam koṭukkappaṭṭatu. māṉiyamāy vanta nilattaik koṇṭum vitvāṉ eṉṟa peyariṉālum avar tiruptikaramāy illaṟam naṭatti vantār.

avarukkup periya vīṭu illai. illaṟam iṉitu naṭattiya cōmatēvariṉ pāṭṭaṉārukku mūṉṟu āṇ kuḻantaikaḷ piṟantaṉar. avarkaḷil oruvar tāṉ cōmatēvariṉ pitā, cōmatēvariṉ pitāvukku avaratu takappaṉāriṉ mūlamāy mūṉṟu cāstiraṅkaḷil tērcci kiṭaittatāyiṉum, pūmiyil pūrva cottāṉa mūṉṟu ēkarā nilattil mūṉṟil oru paṅku (oru ēkarā) pākamāy kiṭaittatu. oru ēkarā nilattaiyum, taṉatu mūṉṟu cāstirap payiṟciyaiyum koṇṭu, avar illaṟam naṭattat tuṇintār. kuṭiyiruppu viṭṭil, avarukku mūṉṟiloru paṅku.

cōmatēva cāstirikaḷum, mūṉṟu cakōtarikaḷum avarkaḷatu pitāvukkup piṟantaṉar. ivarkaḷ kuḻantaikaḷāyirukkum poḻutē, puḷiyantōppiṉ paḻaiya nilaimai māṟat talaippaṭṭatu. taṅka nakaiḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. rūpāykaḷ tōṉṟiṉa. nōṭṭukaḷum vantu viṭṭaṉa. pōtākkuṟaikku matupāṉakkaṭaiyum stāpikkap peṟṟatu. cōmatēva cāstirikaḷukku camaskirutattilētāṉ payiṟci. avaruṭaiya mūṉṟu cakōtarikaḷum taṅkaḷ pukkakam cellumuṉṉarē, taṅkaḷ piṟanta vīṭṭu pūmi oru ēkarāvum vilai pōkumpaṭiyāyiṟṟu kālam māṟiṉa vintai atu. nākarikam tōṉṟiya mayakkāl nakaikaḷukku ācai peṇkaḷiṉ uḷḷattil uṇṭāyiṟṟu. cīr varicaikaḷ cariyāyc ceyyāviṭiṉ, peṇkaḷukkuk kalyāṇam ceyya muṭiyātōveṉṟu peṟṟōrkaḷ maṉam ēṅkum kālam vantuviṭṭatu. cōmatēva cāstirikaḷiṉ vīṭṭil tarittiram ivvaḷavu tārāḷamāy viḷaiyāṭi vantapōtilum, avarukkum paramparai māmūlaiyoṭṭi kalyāṇam naṭaipeṟṟu viṭṭatu.

“eṉakku ēṟpaṭṭatu kaliyāṇam illai. eṉakkuk kaṭṭai kaṭṭi viṭṭārkaḷ” eṉṟu aluttuk koṇṭu colluvār cōmatēva cāstirikaḷ. kaliyāṉamāyiṟṟu eṉṟāl kuḻantaikaḷ piṟantaṉaveṉṟu collavum vēṇṭumā? tarittiraṉukkuc cōṟṟukkup pañcamē aṉṟi, kuñcukaḷukkup pañcamillai eṉṟu kirāmattār collik koḷḷuvatu uṇṭu. atupōla cōmatēva cāstirikaḷukku mūṉṟu āṇ kuḻantaikaḷ, nāṉku peṇ kuḻantaikaḷ. kuḻantaikaḷ piṟakkap piṟakka cāstirikaḷiṉ vayiṟṟil iṭi viḻuntatu pōlāyiṟṟu.

“maram vaittavaṉ taṇṇīr ūṟṟuvāṉ” eṉṟu noṇṭit tattuvattaik koṇṭittaṉamāyp pēcik koṇṭiruntāl, vāyillāk kuḻantaikaḷ vaḷara vēṇṭāmā? eṉṉa ceyvār pāvam? avar kālattil cōmatēva cāstirikaḷ kaṟṟa vittaikkum avar tarittirunta cāstirikaḷ eṉṟa paṭṭattukkum vilaiyumillai, keḷaravamum kiṭaiyātu. aṟivu viṟpaṉaip poruḷāy vēṇṭappaṭṭālaṉṟi, aṟivāḷi piḻaippatu eṅṅaṉam? mēlum cāstirikaḷ paṭitta paṭippu payaṉpaṭakkūṭāta kālam vantuviṭṭatu. iraṇṭu āṇṭukaḷukku oru muṟai niccayamāy oru putuk kuḻantaiyai vīṭṭil etirpārtta cāstirikaḷ veḷiyē pōy campātikkum iyalpillātavarākavum ākiviṭṭār. eṉavē cāstirap payiṟciyai mūṭṭai kaṭṭi vaittuviṭṭu, pakkattuk kirāmaṅkaḷil piccai eṭukkat tuṇintu viṭṭār. ivvāṟu avaratu kuṭumpa kālaṭcēpam naṭaipeṟṟu vantatu.

tāṉ keṭṭatu pōla taṉatu kuḻantaikaḷum keṭalākātu eṉṟu eṇṇi, cāstirikaḷ taṉatu piḷḷaikaḷai vaṭamoḻik kalviyil paḻakkavillai. nākarika muṟaiyil navīṉa aṟivum, ārāycciyum peṟutaṟ poruṭṭu taṉatu paiyaṉkaḷai āṅkilap paḷḷikku aṉuppi vantār. avvāṟu āṅkilam kaṟṟavarkaḷil oruvaṉ nārāyaṇaṉ. ivaṉ cōmatēva cāstirikaḷiṉ naṭuppiḷḷai. āṅkilam ciṟitu kaṟṟukkoṇṭāṉ. atikamākak kaṟṟukkoḷḷa avaṉuṭaiya kuṭumpattiṉ vaṟumai iṭaṅkoṭukkavillai. tāṉ piḻaipput tēṭiṉālaṉṟi, taṉatu kuṭumpam aḻintupōkum eṉṟu aṟintu koṇṭa nārāyaṇaṉ vēlaikku alaintāṉ. enta vēlaikkut tāṉ takutiyuḷḷavaṉ eṉṟu avaṉukkē teriyavillai. kūlivēlai ceyvataṟku uṭampil cakti pōtātu. ivvāṟu tikaittuk koṇṭirukkaiyil, kālavacattāl kamalāpuram eṉṟa ūril, paḷḷikkūṭa upāttiyāyar vēlai avaṉukkuk kiṭaittatu. kalāpurattukkum, puḷiyantōppukkum cumār nūṟu mail irukkum. vaṇṭippātai cariyāka irukkātu.

kamalāpuram puḷiyantōppaik kāṭṭilum periya ūr. anta ūril cumār muṉṉūṟu vīṭukaḷukku atikamirukkum. taṅkaḷ ūr vaḷarkiṟa ūr eṉṟu kamalāpurattār collik koḷḷuvārkaḷ. “aṣṭamattilē caṉi uṭkārntu aṉarttaṅkaḷukkuḷḷākit tēyntu pōkiṟa ūr pōkaṭṭum. namma ūrukkuk kuruviṉ oṉpatām maṭattu vīṭciṇyam (pārvai) pūrāvāka irukkiṟatu. atu vaḷarntu koṇṭē pōkum. ataṟku oru nāḷum aḻivu kiṭaiyātu” eṉṟu kamalāpurattu kuṭṭaiccuvaṭi jōciyar colluvār. avar colluvataṟku ēṟṟāṟpōla, ūril paḷḷikkūṭam ēṟpaṭṭatu. intap paḷḷikkūṭattukkuttāṉ nārāyaṇaṉ upāttiyāyarāka vantirukkiṟāṉ. muṉṉirunta “ammai mūñci” vātti iṟantu pōkavē, paḷḷikkup piṉṉar, “pavuṇṭu” (paṭṭimēccal mēyum kālnaṭaikaḷai aṭaittu aparātam vāṅkum iṭam) vantatu. ataṟkup piṉṉar pañcāyattu ēṟpaṭṭatu. piṟaku ciṟu kōyil tōṉṟa, ataṟkut tiruviḻāvum amaikkap peṟṟatu. mēlum kamalāpuram nīlā natikkaraiyil uḷḷatākaiyāl, ataṉ veḷḷam kamalāpurattai vaḷampeṟac ceytu vantatu.

peṟṟōrkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu nārāyaṇaṉ kamalāpurattukkuk kālnaṭaiyilē (nūṟu mailum) vantu cērntāṉ. vaḻiyilē eṅkē paṭuttuṟaṅkiṉāṉ, eṉṉa uṇṭāṉ eṉpatu teriyātu. kamalāpurattil avaṉukku vēlai kiṭaittatu. oru kaṉavāṉuṭaiya cipāricu kaṭitattiṉ mūlamāka.

appoḻutu nārāyaṇaṉukkup patiṉeṭṭu vayatu. “coṭṭavāḷaik kuṭṭi” mātiriyiruppāṉ. avaṉ iṭuppu kuṟuki, mārpu virintirukkum. nalla aḻakiya tōṟṟamuḷḷavaṉ. māniṟattāṉ. patiṉeṭṭu aṭikku mēl pāyntu tāṇṭuvāṉ. tivyamāṉa toṇṭai, kuḻantaikaḷai aravaṇaittu aḻaittu vaittu, tittikkumpaṭi avarkaḷukkuc ciṟukataikaḷ colluvāṉ. ōṭṭam piṭittāl mūṉṟu mail varaiyil mūccut tiṇaṟāmal ōṭuvāṉ. puḷiyantōppil āṟāvatu āḻamāṉa kuḷamāvatu illāmaiyāl avaṉukku nīntat teriyātu. antak kuṟaiyaiyum, kamalāpurattu nīlānatiyaik kaṇṭapiṉṉar tīrttuk koḷḷalām eṉṟu cantōṣamaṭaintāṉ.

kālnaṭaiyāka vaḻip pirayāṇam ceytu kaḷaittup pōṉa nilaimaiyil, nārāyaṇaṉ paḷḷi nirvākip periyār muṉṉilaiyil pōy niṉṟāṉ. “uṭkāru, appā! yār nī" eṉṟār periyār.

“taṅkaḷ ūrp paḷḷikkut tāṅkaḷ upāttiyāyarāka niyamitta nārāyaṇaṉ” eṉṟāṉ.

“vāttiyārē! vārum nalla vēḷai! paḻaiya vāttiyār iṟanta oru māta kālamāka, inta ūrp paiyaṉkaḷ kaḻutai mēykkiṟārkaḷ. nīr vantirukkum lakkiṉam mukūrttattukku eṭuttatākum. cukasya cikkiram eṉpatu culōkam. āḷaiviṭṭup paḷḷikkūṭattaik kāṇpikkac collukiṟēṉ. aṅkē pōyirum. paiyaṉkaḷai aḻaittu varuvārkaḷ. lakkiṉam tavaṟip pōkāmal, paḷḷikkūṭattai ārampittu viṭum” eṉṟār.

“cari” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.

āḷ muṉ cella, nārāyaṇaṉ piṉ naṭantāṉ. “kamalāpurattil ellōrum intap periyavaraip pōlattāṉ iruppārkaḷō? cāppiṭṭāyā eṉṟu mariyātaikkukkūṭa avar kēṭka maṟuttuviṭṭārē! vāttiyār vanta cantōṣattilēyē, avar atai maṟantu viṭṭārō? eṉṉamō, pōkap pōkat terikiṟatu. pārttuk koḷvōm. vanta mutal nāḷē varuntutal kūṭātu” eṉṟu eṇṇik koṇṭē pōṉāṉ nārāyaṇaṉ.

“enta ūr” eṉṟu vaḻiyilē oruvar kēṭṭār.

“inta ūrukkup putitāy vantirukkum vāttiyār nāṉ” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.

“caritāṉ” eṉṟu avar pōṉār.

nalla kamalāpuram eṉṟu niṉaittāṉ nārāyaṇaṉ.

“yār aiyā aṅkē pōkiṟatu” eṉṟu piṉṉiruntu oru kural vantatu.

“ayalūr” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.

“inta ūr illai eṉṟu eṉakkut teriyum. atai nīr colla vēṇṭumā? kālamē keṭṭu varukiṉṟatu. ummai nāṉ kēḷvi kēṭṭatu picaku, nīr yārāyiruntāl eṉakkeṉṉa” eṉṟu collikkoṇṭē avar pōṉār.

“vāttiyār vēlai inta ūril aḻakāyirukkum pōlirukkiṟatē” eṉṟu eṇṇikkoṇṭē pōkaiyil, “kaḷaippāyp pōkiṟīrkaḷē? cāppiṭavillai pōlirukkiṟatu. intāruṅkaḷ; intap paḻaṅkaḷaic cāppiṭuṅkaḷ” eṉṟu oru ciṟu peṇ coṉṉāḷ. vāy pēcāmal, nārāyaṇaṉ avaikaḷai vāṅkik koṇṭāṉ.

“nāṉ inta ūr paḷḷikkūṭattiṉ putu vāttiyār. aṅkē nī varuvāyāṉāl, uṉ paḻaṅkaḷukkuk kācu koṭukkiṟēṉ” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ. “cummā pōṅkaḷ, cuvāmi” eṉṟāḷ antap peṇ.

akkiṉi tirāvakattaip pōla kotikkum maṇal paranta pālaivaṉattil nīrccuṉaiyaip pirayāṇi kaṇṭāl, avaṉ maṉam evvāṟu irukkum? ataippōla nārāyaṇaṉ maṉatu tuḷḷik kutittatu.

nārāyaṇaṉ (avaṉ paḷḷi vāttiyārāka niyamikkappaṭṭa ciṟitu kālattiṟku muṉṉariliruntu taṉṉai nārāyaṇa carmā eṉṟu aḻaittukkoṇṭāṉ.) paḷḷiyai aṭaintāṉ. vanta āḷ paḷḷiyiṉ katavait tiṟantāṉ. paḷḷiyāvataṟku muṉ atu kuṭiyiruppu vīṭāka iruntatu. vīṭu, tiṇṇai eṅkē pārttālum puḻutimayamāka iruntatu.

“nāṉ pōy varukiṟēṉ” eṉṟāṉ kūṭavanta āḷ. avaṉum pōyviṭṭāṉ.

“ivvaḷavu puḻutiyil eppaṭi paḷḷiyait tuvakkukiṟatu” eṉṟu eṇṇi, tuṭaippattiṟkāka, vīṭu muḻuvatum tēṭi alaintāṉ. uttarak kaṭṭaiyil oṭinta viḷakkumāṟu oṉṟaik kaṇṭāṉ. ataic cīrpaṭutti, perukka ārampittāṉ. itaṟkuḷ tattam piḷḷaikaḷai aḻaittukkoṇṭu, takappaṉmārkaḷ palar aṅkē vantārkaḷ. nirvākip periyavarum aṅkē vantu cērntār.

“eṉṉa vāttiyārē! umakkuc camayam, poḻutu teriyavillaiyē! kūṭṭukiṟa vēlaiyai nāḷaik vaittukkoḷḷak kūṭātā? ataṟku lakkiṉam tavaṟip pōyviṭavillaiyē! kuppai kiṭantāl paṭippu varātā” eṉṟu periyavar piracaṅkam ceytār.

nārāyaṇa carmā tuṭaippattaic ciṟitu tūrattil koṇṭupōy vaittuviṭṭu, kaikkūṭa tuṭaittuk koḷḷāmal vantu cērntāṉ.

“eṉṉa ayyā! kaiyilē muḻa nīḷak kuppaiyai vaittukkoṇṭu, kaiyaic cuttam ceytu koḷḷāmal collik koṭukka vantu viṭṭīrē” eṉṟār periyavar. kaikaḷait taṉatu uṭaiyiṉ piṉpuṟattil tuṭaittuk koṇṭāṉ nārāyaṇa carmā. tarittirattiṟkum aṭimaittaṉattukkum evvaḷavu neruṅkiya campantam uṇṭu eṉṟu avaṉukku appoḻutu teriya vantatu. kuraṅkāṭṭi, kuraṅkai “laṅkāpaṭṭiṉam tāṇṭarāyā” eṉakkēṭṭu, atait tāṇṭac ceyyum vīti viṉōtam avaṉukku ñāpakam vantatu. lakkiṉam tavaṟiviṭāmal, aṉṟaikku oruvāṟu pāṭam muṭintuviṭṭatu. peṟṟōrkaḷum paiyaṉkaḷum kalaintu pōṉārkaḷ.

“avastappaṭātēyum, umakku arici aṉuppukiṟōm intap paḷḷiyiṉ aṭutta pakkattil camaittuk koḷḷa iṭamirukkiṟatu” eṉṟu colliviṭṭu nirvākip periyār akaṉṟuviṭṭār.

paḷḷikkūṭa vīṭṭaic cuṟṟip pārttāṉ nārāyaṇaṉ. pakkattil oru aṟaiyiruntatu. ataṟkum, veḷi vītikkum taṉi vaḻiyiruntatu. aṭuppukkaṭṭikaḷ iraṇṭu iruntaṉa. uṭaintatum, uṭaiyātatumāka nālaintu maṇpāṇṭaṅkaḷ iruntaṉa. paḷḷi ūrkkōṭiyil eṉpataic colla maṟantuviṭṭēṉ. paḷḷikkūṭa kaṭṭiṭattukkup pakkattil naṭaipātaiyiṉ otukkuppuṟattil oru kiṇaṟṟaik kaṇṭāṉ. antak kiṇaṟu ūr taṇṇirp pantalukkāka ēṟpaṭṭirukka vēṇṭumeṉat terintu koṇṭāṉ.

paḷḷikkum nīlānatikkum iraṇṭu parlāṅku tūram irukkum. taṇṇīr pantal vāḷiyai eṭuttu, kiṇaṟṟiṉiṉṟum taṇṇīr iṟaittu, taṉatu uṭampaik kaḻuvi cuttam ceytu koṇṭāṉ. piṟaku kaiyil vaittirunta paḻaṅkaḷait tiṉṟu ēppamum viṭṭāṉ. āṉāl paḷḷiyil kuvintu kiṭanta kuppai maṭṭum avaṉ kaṇṇai uṟuttiṟṟu.

taṇṇīrppantal tuṭaippattaik kaṭaṉ vāṅkikkoṇṭu paḷḷiyil nuḻaintāṉ. itaṟkuḷ arici, paruppu, koñcam eṇṇey, miḷakāy, ciṟitu mōr, ciṟitu ney-ittaṉaiyum vantu cērntaṉa. āṉāl etaikkoṇṭu avaikaḷaic camaippatu? viṟaku illai; pāttiraṅkaḷ kiṭaiyātu. kaiyāl toṭṭatum patārttaṅkaḷaip pakkuvamāyc camaittu viṭum cakti naḷaṉukku iruntataippōla, nārāyaṇaṉukku illai. cāmāṉkaḷ koṇṭu vantavarkaḷ avaikaḷaic cāṇ kuppaiyilē vaittuviṭṭu, kūṭaiyaip piṉṉāl aṉuppuṅkaḷ eṉṟu uttaraviṭṭuc ceṉṟārkaḷ.

paḻam cāppiṭuvataṟku muṉ, kaḷaippaiyaṟiyāta nārāyaṇaṉukkup paciyāl ippoḻutu kātu aṭaittatu. taṉatu kuṭumpattārai niṉaittu, taṉatu tarittirattai niṉaittu, taṉatu taṟpōtaiya kamalāpurattu nilaimaiyai niṉaittu, “kō” veṉṟu aḻutāṉ nārāyaṇa carmā. appoḻutu piṟpakal irupatu nāḻikaiyirukkum. kōṭaikālam kaḷaippum, kaṇṇīrum cērntavuṭaṉ, avaṉaiyaṟiyāmal avaṉ kuppaiyilēyē paṭuttukkoṇṭu. tūṅkiviṭṭāṉ. evvaḷavu kālam avaṉ ippaṭit tuṅkiṉāṉ eṉpatu avaṉukkut teriyātu; kaṇviḻittup pārttāṉ. paḷḷikkūṭattu vāyiṟpaṭiyaṇṭai ciṟiya peṇ orutti uṭkārntiruntataik kaṇṭāṉ. taṉakkup paḻam koṭutta peṇ eṉa avaṉukkut terintatu.

“cuvāmi! neṭunēram tūṅkip pōṉīrkaḷē! poḻutu pōka iṉṉum iraṇṭu nāḻikaitāṉē irukkiṟatu? nāṉ iṅkē vantēṉ. ellām tiṟantiruntatu. nīṅkaḷ tūṅkik koṇṭiruntīrkaḷ. kūṭaic cāmāṉkaḷ, paḷḷikkūṭac cāmāṉkaḷaip pārttuk koṇṭu iṅkēyē uṭkārntu koṇṭiruntēṉ. poḻutu pōyiṟṟē, eḻuppalāmā eṉṟu niṉaittēṉ. acati eṉṟu cummāyiruntu viṭṭēṉ. nīṅkaḷ ākārattiṟku eṉṉa vaḻi ceytīrkaḷ” eṉṟāḷ antap peṇ.

nārāyaṇa carmāvukku eṉṉa colluvatu eṉṟu oṉṟumē teriyavillai. antap peṇṇil ceyalaik kaṇṭu, avaṉ maṉam kuḻampip pōṉāṉ.

“eṅkaḷ vīṭṭil mōr irukkiṟatu; koṇṭu varaṭṭumā” eṉṟāḷ. -

“nī yār” eṉṟāṉ.

“eṉ peyar vīrammāḷ. nāṉ vaṇṇāra vīṭu” eṉṟāḷ.

“vīrammā! nī coṉṉataṟku rompa cantōṣam. āpattukkālattil, antaṇarkaḷ vēṟu jātiyāriṭamiruntu uppup pōṭāta mōr maṭṭum vāṅkik koḷḷalām eṉṟirukkiṟatu. nī koṭukkum etaiyum taṭṭa eṉakku iṣṭamillai. āṇṭavaṉ uṉṉaik kāppāṟṟavēṇṭum” eṉṟāṉ carmā.

“cuvāmi! āṇṭavaṉaik kūppiṭātēyuṅkaḷ. eṅkaḷ vīṭṭil nāṅkaḷ pattuk kuḻantaikaḷ piṟantōm. pāvi nāṉ oṇṭitāṉ pākki. anta āṇṭavaṉukku eṅkaḷ kuṭumpattilē irakkam kiṭaiyātu. ūraic cuṟṟi varum pōtellām avaṉukkuk kaṇ irukkiṟatu. eṅkaḷ vīṭṭukkup pakkattilē, avaṉ kaṇ aṭaittup pōkiṟatu. eṅkaḷ ammā, appā aḻukiṟatu.

'āṇṭavaṉukkut terintāl, avaṉ kammāyiruppāṉā?' nīṅkaḷ eṅkaḷ kuṭumpattaip paṟṟi kavalaippaṭṭāl, atu cāttiyappaṭātu. ippoḻutu nīṅkaḷ ākārattiṟku eṉṉa vaḻi ceyyap pōkiṟīrkaḷ” eṉṟāḷ vīrammāḷ.

“atutāṉ teriyavillai. pāttiraṅkaḷ illai; viṟaku illai. vīṭu puḻutimayamāy irukkiṟatu. kaṭaiciyāka, eṉakkuc camaikkat teriyātu. āṉāl paciyō kātaṭaikkiṟatu. eṅkaḷ ūriliruntu iṅku vantu cēra, nūṟu mail naṭantu vantu cērntēṉ. vaḻiyilē cariyāka cāppāṭu kiṭaiyātu” eṉṟāṉ. collac colla, avaṉ kaṇkaḷil nīr perukiṟṟu.

“oṉṟu collukiṟēṉ. varuttappaṭāmaliruntāl collukiṟēṉ. eṉṉiṭam nīṅkaḷ kōpaṅ koḷḷalākātu. eṅkaḷ vīṭṭiliruntu viṟakum ciṟu veṅkalappāṉaiyum koṇṭu vantu, nāṉ cōṟu camaittu viṭukiṟēṉ. iṉṟaikku mōrai ūṟṟic cāppiṭṭu viṭuṅkaḷ. nāḷaikku naṉṟāka nīṅkaḷē camaittuk koḷḷalām” eṉṟāḷ.

“nī coṉṉatil eṉakku varuttamillai, kōpamumillai; āṉāl cāttiyappaṭāta caṅkati. nāṉ antaṇaṉ. uṉṉaip pōla uttamap peṇ camaittuc cāppiṭuvatai eṉ maṉam ēṟṟālum, ūrār cammatikka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ tiṭṭuvārkaḷ. eṉṉai ūraiviṭṭut turatti viṭuvārkaḷ. vayiṟṟup piḻaippu tēṭivanta eṉ kati eṉṉavākum? eṉṉai nampikkoṇṭirukkiṟa eṉ kuṭumpattiṉ kati eṉṉavākum? nī putticāli eṉat tōṉṟukiṟatu. niṉaittup pār” eṉṟāṉ vātti.

“cuvāmi! cuvarai vaittut tāṉē cittiram eḻutavēṇṭum? nīṅkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu iṟantu pōṉāl, uṅkaḷ kati eṉṉavākum? uṅkaḷ kuṭumpattiṉ kati eṉṉavākum? niṉaittup pāruṅkaḷ” eṉṟāḷ peṇ.

“nī colluvatu caritāṉ. nāṉ oppukkoḷḷukiṟēṉ. nī camaittu nāṉ cāppiṭṭēṉ eṉpatai eṉ takappaṉār, tāyār kēḷvippaṭṭāl, avarkaḷ nākkaip piṭuṅkik koṇṭu, pirāṇaṉai viṭṭu viṭuvārkaḷ. eṉ tēkam avarkaḷ eṉakkuk koṭutta tēkamākum oru vaḻi collukiṟēṉ kēḷ; nī coṉṉapaṭi koṇṭu vā. nī iṅkēyē uṭkārntu koṇṭu nī eṉakkuc camaikkum vittaiyaic collik koṭu. nāṉ camaikkiṟēṉ. avvaḷavu tāṉ. vaitīkattai, jātiyai muṟikkāmal, eṉṉāl ceyya muṭintatu” eṉṟāṉ nārāyaṇa carmā.

pēccai vaḷarkka maṉamillāmal, vīrammāḷ vīṭṭiliruntu cāmāṉkaḷaik koṇṭu vantāḷ. camaiyal aṟaiyai oruvāṟu cuttam ceytu, aṭuppumūṭṭi ulaiyai vaittāṉ carmā. aṭuppai eriyaviṭukiṟa rakaciyam avaṉukkut teriyavillai. aṭuppu muḻuvatum orē pukaimūṭṭamāka iruntatu. itaṉiṭaiyē, tuṭaippattaik kaiyileṭuttu, oru viṉāṭiyil, paḷḷi muḻumaiyaiyum vīrammāḷ cuttamākak kūṭṭi, kuppaiyai veḷiyē koṇṭupōy erintuviṭṭāḷ. vīrammāḷ eṉṉa collikkoṭuttum, patam pārttu vaṭikkum vaḻakkam teriyāmal, cōṟṟaik kaḷiyākkiviṭṭāṉ carmā. antak kaḷiyilē mērai ūṟṟic cāppiṭṭu, aṉṟiravaip pōkkiṉāṉ. paciyilē antak kaḷiyum amutamāy iruntatu eṉṟu collavum vēṇṭumā? ēḻaikku oru nāḷ oru varuṣamākak kaḻiyum. poruḷ uḷḷavaṉukku varuṣam, nimiṣattil paṟantupōkum.

maṟunāḷ kālaiyil kuyavaṉiṭam kaṭaṉāka, camaiyalukku vēṇṭiya maṇpāttiraṅkaḷaic carmā vāṅkikkoṇṭāṉ. vīrammāḷiṉ utaviyāl kuḻampu vaittāṉ. kuḻampilē eṉṉaṉṉa cāmāṉkaḷō pōṭṭup pārttāṉ. atilē ruci maṭṭum illai. paḻakiṉāl ellām tāṉāka vantuviṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. tiṉantōṟum vīrammāḷ paḷḷikku vantu, ataikkūṭṭi meḻuki cuttam ceyvāḷ. kūlivēlaiyaṉṟallavā? eṉavē, ataik kuṟaikūṟa, yārāl muṭiyum? āṉāl camaiyal pāṇṭaṅkaḷaic cuttamceyya, carmā avaḷukku aṉumati koṭuppatillai. ēṉ eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ, jāti eṉṟu colli viḻippāṉ.

paḷḷikkūṭattil cumār irupattaintu paiyaṉkaḷum, oru ciṟupeṇṇum paṭittu vantārkaḷ. ēṉ oru peṇ maṭṭum eṉṟu kēṭkalām. anta oru peṇ vantatukūṭa rompa nirppantattiṉālē, antap peṇṇiṉ takappaṉārukkut taṉ peṇ paṭikkavēṇṭum eṉṟa āval atikamāyiruntatāl, avar maṭṭum taṉatu kuḻantaiyai aṉuppi vaittār. ūrārukku itu piṭikkāta caṅkatiyākum; eṉṟālum avarkaḷ poṟuttuk koṇṭārkaḷ. antat taṉi maṉitaṉuṭaiya piṭivātattaiyum, paṇattaiyum karuti.

carmāviṉ campaḷam eṉṉa? mātam aintu rūpāyum amāvācai nāḷaṉṟaikku paiyaṉukkuk kāl maraikkāl vītam ariciyum. ūrār evarum virumpāt marakkaṭṭai, carmāvukku, viṟakāka aṉuppappeṟum. putuppiḷḷai vantu cērntāl oru tēṅkāy, pākku veṟṟilai, oru aṉā kurupāta kāṇikkai nārāyaṇa carmāvukku varum. irupattaintu kuḻantaikaḷum orē vakuppalla. aṭcarāppiyācam mutal kūṭṭip paṭikkat terinta paiyaṉkaḷ varaiyil iruntārkaḷ. ivarkaḷaik kaṭṭimēykkum kaṣṭam paḷḷi vāttimārkaḷ aṟivārkaḷēyoḻiya, peṟṟōrkaḷukku oru nāḷum teriyappōvatillai. vīṭṭilē kuṟumpu ceyvatāl, paḷḷikkūṭattukku aṉuppu eṉṟu kampīramākat takappaṉ colliviṭuvāṉ; āṉāl paḷḷi vāttiyiṉ kaṣṭattai avaṉ aṟivāṉā? “eṉ paiyaṉukkuc cariyāyp paṭippu varavillai. vāttiyāriṉ kavaṉippup pōtātu” eṉṟu kuṟaikūṟa maṭṭum avaṉukkut teriyum.

āṉāl, paccaikkuḻantaikaḷaik kaṇṇāṟakkaṇṭa piṟaku, nārāyaṇa carmā taṉatu kaṣṭamoṉṟaiyum niṉaittuk koṇṭatēyillai. camaiyal nērattaik kūṭa maṟantuviṭuvāṉ. kuḻantaikaḷait teyvaṅkaḷāka avaṉ koṇṭāṭiṉāṉ. nārāyaṇa carmāviṉ atiruṣṭattāl, avaṉ kamalāpurattukku vanta iraṇṭoru tiṉaṅkaḷukkuḷ amāvācaiyum vantatu. anta mātac cāppāṭṭu ariciyum kūṭa vantu cērntatu. mātam muṭintapiṉ, campaḷamum kaikku eṭṭiṟṟu. rokka rūpāy aintu rūpāyaik kaiyil pārttavuṭaṉ, avaṉ aṭainta makiḻccikku aḷavillai. aintu mail tūrattukku appāluḷḷa tapālāpīcukku ōṭi, nāṉku rūpāyait taṉatu takappaṉār peyarukku maṇiyārṭar ceytāṉ. aṉṟu muḻuvatum avaṉ aṭainta kaḷippaic colla muṭiyātu.

āṟu vaṭiyakkollum, pañcam teḷiyakkollum eṉṟu ulakattār colluvārkaḷ. atupōla, cōmatēva cāstirikaḷ nārāyaṇaṉ aṉuppiya paṇattaik kaiyileṭuttu kaṉampārttu kaḷippaṭaiyuṅ kālattil, iraṇṭu taṭavai coṭukki iḻuttu iṟantupōṉār. nārāyaṇa carmāvukkuk kaṭitamūlamāka cētikiṭaittatu. vimmi vimmi aḻutāṉ. vīrammāḷiṭam coṉṉāṉ. ūrāriṉ uttaravaip peṟṟu, taṉatu takappaṉāriṉ uttarakkiriyaikaḷiṉ poruṭṭu puḷiyantōppukkuc ceṉṟāṉ. ēḻaik kuṭumpattiṉ mūlapuruṣaṉ iṟantupōṉāl, anta viparīta nikaḻcciyiṉ palaṉai yārāl eḻuttil eḻutamuṭiyum? vāyāl colla muṭiyum?

colluvateṉṉa? cōmatēva cāstirikaḷiṉ uttarak kiriyaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kuṭumpattukku aimpatu rūpāy kaṭaṉ ēṟpaṭṭatu. kaṭaṉ poṟuppai nārāyaṇaṉ ēṟṟukkoṇṭu, kamalāpurattukkut tirumpi vntāṉ. vantatum vīrammāḷ avaṉai vicārittāḷ.

“iraṇṭu vita naṣṭaṅkaḷ eṉakku uṇṭāki viṭṭaṉa. takappaṉāraic cukattil vaittuk kaḷikka vēṇṭumeṉa eṇṇiṉa eṉakku avar iṟantatu oru naṣṭam. eṉakkuc cantōṣam etu? avarukkup paṇiviṭai ceytu pātukākka avar illaiyē! avar iṟantataṉāl eṉakkuk kaṭaṉ ēṟpaṭṭatu. maṟṟoru naṣṭam” eṉṟāṉ.

“kavalaippaṭṭuc ceyvateṉṉa? kaṭaṉait tīrkkiṟa vaḻiyaip paṟṟiyallavā iṉimēl yōcikka vēṇṭum? kaṭaṉait tīrttu nalla peyarōṭu veḷiyē varavēṇṭum; atutāṉ kavalai” eṉṟāḷ vīrammāḷ.

“uṉ yōcaṉaiyai mecciṉēṉ” eṉṟāṉ nārāyaṇa carmā.

anta mātam mutal taṉ tāykku mūṉṟu rūpāyum kaṭaṉukku iraṇṭu rūpāyum aṉuppi vantāṉ. amāvācai arici avaṉ cāppāṭṭukkup pāta kāṇikkai paṇam maṇiyārṭar kūlikku. ivvāṟu iraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. āṉāl kaṭaṉ tīrntapāṭillai. iṉṉum irupatu rūpāykku atikam, pākki eṉṟu kaṭaṉ koṭuttavaṉ carmāvukku eḻutiviṭṭāṉ. ippoḻutu carmāvukku vayatu irupatu. vīrammāḷukku patiṉāṉku. ūrilē carmāvukku nalla matippu. piḷḷaikaḷukku avaṉiṭam rompap piriyam. intac camayattil ūrār tapāl atikārikaḷukku maṉucceytu koṇṭārkaḷ. kamalāpurattil oru kiḷai tapālāpīs stāpikkappaṭutal vēṇṭum eṉpatu maṉuviṉ kōrikkai. maṉuvai vicārikkat tapāl iṉspekṭar vantār. ūrār avarai mariyātai ceytu varavēṟṟārkaḷ. carmāvum aṅkiruntāṉ. tapālāpīs vaippatu eṉa muṭivu ceyyappaṭṭu, vēlaikku carmāvai niyamippatu ucitam eṉa vēṇṭik koḷḷappaṭṭatu.

“avaṉ yār, eṅkē avaṉ” eṉṟār iṉspekṭar. carmā avar muṉṉilaiyil vantu niṉṟāṉ.

“nī pirāmaṇaṉā? uṉṉaip pārttāl paiyaṉ pōlirukkiṟatē? tapālāpīs paṇam puḻaṅkukiṟa iṭamāyiṟṟē? kaiyarikkak kūṭātē! pirāmaṇaṉā” eṉṟār iṉaspekṭar.

“nalla piḷḷai! vēṇṭumāṉāl, avarukkāka nāṉ jāmīṉ niṟkiṟēṉ” eṉṟār paḷḷi nirvākip periyār.

viṣayam muṭintu, tapālāpīs uttiyōka mūlamāyk kūṭutalāka, iṉṉoru aintu rūpāy carmāvukku kiṭaittatu. iraṇṭaiyum cērttup pārkkumpaṭiyāka, avaṉukkuk kālamum vēlaiyum amaintaṉa. aṉṟaiya tapālilēyē taṉatu tāykku inta cantōṣac ceytiyaiyum eḻuti aṉuppiṉāṉ. aṉṟaiya tiṉam vaḻakkam pōl vīrammāḷ vantāḷ.

“vīrammā! caṅkati kēṭkavillaiyē! namma ūrukkut tapālāpīs varappōkiṟatu. nāṉ ataṟku atikāri. ataṟkāka eṉakku aintu rūpāy campaḷam. iraṇṭu campaḷamum cērntu eṉakkup pattu rūpāy kiṭaikkum. iṉimēl nāṉ paṇakkāraṉillaiyā” eṉṟāṉ carmā.

“appā! nalla vēḷai! iṉimēl uṅkaḷukku kaṭaṉ tontiravu irukkātu. rompa cantōṣam. cuvāmi!” eṉṟāḷ.

“vīrammā! nī putticāli. pārttāyā, antap pāḻāṉ kaṭaṉai maṟantu viṭṭēṉē! uṇmai; iṉimēl kaṭaṉ irukkātu. iṉimēl uṉ pāṭaṅkaḷai nīyē paṭittukkoḷḷa vēṇṭum. tapāl vēlaiyum cērntāl camaiyal ceyyakkūṭa eṉakku nēramirātu. ākaiyāl uṉ cantēkattai nī kēṭṭuk koḷ. nī taṉiyāka etaiyum kaṟṟuk koḷḷak kūṭiya nilamaikku vantu viṭṭāy” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ. avaḷ oṉṟum collāmaliruntāḷ. “pēcāmalirukkiṟāyē” eṉa viṉaviṉāṉ.

“oṉṟumillai; nāṉ colvataikkēṭpatāyiruntāl, ﻿collukiṟēṉ, vīṇē vāyiḻakka iṣṭamillai” eṉṟāḷ.

“eṉakku itu cantōṣa camayam. nī etaik kēṭṭālum tarukiṟēṉ" eṉṟāṉ.

“uṅkaḷukku iṉimēl, atikamāka ōyvu nēra mirukkātu. uṅkaḷ tuṇikaḷait tōyttuk koṇṭu varukiṟēṉ, pustakaṅkaḷaiyum nāṉē paṭittuk koḷkiṟēṉ."

“nāṉ ayarntu pōṉa camayam pārttu, eṉṉai vārttaikaḷāl kaṭṭuppaṭuttiviṭṭāy. nāṉ col tavaṟa muṭiyātu. uṉṉiṣṭam pōl cey” eṉṟāṉ carmā. vīrammāḷ mikutiyum cantōṣamaṭaintāḷ.

mēlē kūṟappaṭṭatu naṭantu oru vāramirukkum, nārāyaṇa carmā mukavāṭṭattuṭaṉiruntāṉ. antac camayam vīrammāḷ vantāḷ.

“cuvāmi! ētō varuttappaṭṭuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē! eṉakkuc collalākātā? tāyārukku uṭampu acaukariyamā? allatu kaṭaṉukkāka anta āḷiṭamiruntu kaṭitam vantatā” eṉakkēṭṭāḷ.

“uṉṉiṭattil collak kūṭātatu eṉ āyuḷil oṉṟumē irukkātu. uṉṉaik kāṭṭilum ulakattil eṉakku vēṟu utavi kiṭaiyātu” eṉṟu collum poḻutē, “cuvāmi! āṇpiḷḷaikaḷ oru nāḷum maṉaṅkalaṅkak kūṭātu. nīṅkaḷ kaṇ kalaṅkiṉāl, nāṅkaḷ pōkiṟa vaḻi eṉṉa? etaṟkum kavalaippaṭalākātu eṉṟu eṉ takappaṉār aṭikkaṭi eṅkaḷukkuc colluvār. uṅkaḷukku ippoḻutu eṉṉa vantuviṭṭatu. tapālāpīsil ētēṉum tiruṭṭup pōy viṭṭatā" eṉṟu kēṭṭāḷ.

“oru kaṭitam eṉ tāyāriṭamiruntu vantirukkiṟatu. ataip paṭittēṉ, varuttamuṇṭāyiṟṟu. atai nī paṭittup pār" eṉṟu kaṭitattaik koṭuttāṉ. nīṭṭiṉa. kaṭitattai vīrammāḷ vāṅkik koṇṭu, koñcam taṭavi, āḷa! carippaṭuttik koṇṭu, piṉvarumāṟu paṭittāḷ:

cirañcīvi nārāyaṇaṉukku ācīrvātam. cakala maṅkaḷaṅkaḷum uṇṭāvatāka! nī eḻutiya kaṭitattai uṉ taṅkai ñāṉāmpāḷ eṉakkup paṭittuk kāṇpittāḷ. rompa cantōṣamaṭaintēṉ. ellām kaṭavuḷiṉ kirupai. avaṉ tāṉ namma kuṭumpattaik kāppāṟṟavēṇṭum. ñāṉāmpāḷukku ippoḻutu patiṉāṉku vayatu (inta mātattōṭu) pūrttiyākiṟa caṅkati uṉakku ñāpakamirukkum. iṉṉum iraṇṭu mātaṅkaḷukkuḷ avaḷukkuḷ. kaliyāṇam paṇṇiyāka vēṇṭum. ippoḻutē, ūrār kaṇṭatellām pēcukiṟārkaḷ. vaitīkāḷ viṭṭup peṇṇaip patiṉeṭṭu vayatāṉālum kaliyāṇam ﻿ceytu koṭukkalām. avarkaḷukku cāstiramētu? avarkaḷukku avarkaḷ tāṉ cāstiram eṉṟu vampu pēcukiṟārkaḷ. ulai vāyai aṭaittuviṭa muṭiyumā? yōcittup pār. uṉ tamaiyaṉukkuk kaliyāṇamākā viṭṭālum, uṉakku inta varuṣam eppaṭiyāvatu taṉ peṇṇaik koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu uṉ ciṉṉa māmā kaṇapati cāstiri oru kālil niṟkiṟāṉ. nīyum oṇṭiyāy ettaṉai nāḷ camaittu cāppiṭṭuk koṇṭirukka muṭiyum? iraṇṭu kaliyāṇaṅkaḷum inta varuṣam kaṭṭāyam naṭantāka vēṇṭum. iraṇṭukkumāka, ainnūṟu rūpāy piṭikkum. uṉakkut terintaviṭattilēyē, kamalāpurattil kaṭaṉukku ēṟpāṭu ceytuviṭṭu, eṉakku uṭaṉē patil eḻutu. kaliyāṇa kāriyaṅkaḷ cīkkiram āka vēṇṭum. ellāvaṟṟiṟkum uṭaṉē patil eḻutu. nāṅkaḷellōrum iṅkē caukkiyamāy irukkiṟōm.”

vīrammāḷ kaṭitattaip paṭittu muṭittāḷ. pēcāmaliruntāḷ. avaḷ mukattil ētō vāṭṭam ēṟpaṭṭāṟpōla nārāyaṇaṉukkut tōṉṟiṟṟu.

“eṉṉa. vīrammā pēcāmalirukkiṟāyē" eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.

“ammā eḻutiyirukkiṟatu caritāṉē! uṅkaḷ taṅkaikkuk kalyāṇam āka vēṇṭum! pirāmaṇa vīṭṭil atai atika kālam niṟutti vaikka muṭiyātu. eṅkaḷ vīṭā pirāmaṇar vīṭu? ammā collukiṟatu pōla, nīṅkaḷum evvaḷavu kālam oṇṭiyāyirukkiṟatu? nīṅkaḷ kaṭaṉaip paṟṟik kavalaippaṭukiṟāp pōlirukkiṟatu. kaṭaṉaip paṟṟi niṉaittāl, kalyāṇam pōkiṟa vaḻi enta vaḻi?” eṉṟu kēṭṭāḷ vīrammāḷ.

āṉāl avaḷukku vaḻakkamāyuḷḷa uṟcākattuṭaṉ avaḷ pēcavillaiyeṉṟu avaḷuṭaiya kuraliṉiṉṟum terintatāka nārāyaṇaṉukkut tōṉṟiṟṟu. "kaṭaṉ kavalai eṉakku ippoḻutu pōyviṭṭatu.. kaṭaṉ vāṅkik kaṭaṉait tīrttavaṉ, piṉṉum kaṭaṉ vāṅkap piṉṉaṭaiya māṭṭāṉ. eṉakku ippoḻutu vantiruppatu kalyāṇak kavalai” eṉṟāṉ.

“uṅkaḷ taṅkaikkuk kalyāṇam ceyyāmal cummāyirukka muṭiyumā? nīṅkaḷum kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭiya kālam tāṉ” eṉṟāḷ vīrammāḷ.

“eṉ taṅkaikkuk, kalyāṇam ceytuviṭa vēṇṭum. atai nāṉ taṭuttup pēcavillai. eṉakku etaṟkuk kal-” eṉṟu muṭippataṟkuḷ niṟuttik koṇṭāṉ.

“ēṉ muṭikkavillai? viḻuṅkiviṭṭīrkaḷē” eṉṟāḷ vīrammāḷ.



“oṉṟumillai" eṉṟāṉ carmā.

“etaiyō maṟaikkap pārkkiṟīrkaḷ? eṉṉait tavira ulakattil uṅkaḷukku vēṟu utavi kiṭaiyātu eṉṟīrkaḷē” eṉṟu vīrammāḷ kēṭṭāḷ.

“nāṉ collātataṟku atutāṉ kāraṇam” eṉṟāṉ nārāyaṇa carmā. piṟaku pēccum niṉṟuviṭṭatu. vīrammāḷum vīṭu pōyc cērntāḷ. aṉṟiravē carmāvukkuk kāyccal vantuviṭṭatu.

kālaiyil vantāḷ vīrammāḷ. carmā kāyccalākak kiṭappataik kaṇṭāḷ.

“vīrammā! eṉakkuk kāyccal, curam eppaṭiyirukkiṟatu eṉṟu uṭampait toṭṭup pār” eṉṟāṉ.

itaik kēṭṭavuṭaṉ, vīrammāḷiṉ uṭampu tūkkippōṭṭatu. oṉṟum pēcāmal, carmāviṉ neṟṟiyaiyum, mārpaiyum toṭṭup pārttāḷ. kāyccal atikamillai eṉṟāḷ.

“vāy kacappāyirukkiṟatu” eṉṟāṉ carmā.

vīrammāḷukkup putiyatoru tairiyam uṇṭāyiṟṟu. “niṟaiyac carkkarai pōṭṭu, kañci vaikkiṟēṉ. kuṭiyuṅkaḷ, vāyk kacappu pōyviṭum” eṉṟāḷ.

ciṟitunēram poṟuttu, “cari” eṉṟāṉ carmā. carkkarai uṇṭā eṉṟu kēṭṭāṉ. illai eṉavē, vīṭṭukku ōṭi, noṭippoḻutil carkkarai koṇarntu, kañci vaittuk koṭuttāḷ. kuṭittāṉ carmā. “mayakkamāy varukiṟatu, talaiyaip piṭittukkoḷ” eṉṟāṉ, taṉ tuṭaiyil avaṉ talaiyai vaittu, atai iru kaikaḷālum aḻutti, āṉāl valikkāmal piṭittuk koṇṭāḷ vīrammāḷ.

“itamāyirukkiṟatu” eṉṟāṉ carmā.

“appaṭiyē tūṅkuṅkaḷ” eṉṟāḷ vīrammāḷ. tūṅkip pōṉāṉ. ciṟitu nērattiṟkuḷḷākavē viḻittukkoṇṭu, “uṉṉait tontaravu ceyvatu pāvam; talaiyaṇaiyil talaivaittup paṭuttuk koḷḷukiṟēṉ” eṉakkūṟi, talaiyai avaḷ tuṭaiyiṉiṉṟum eṭuttuviṭṭāṉ. aṉṟu paḷḷikkūṭam kiṭaiyātu. iraṇṭu, mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ avaṉ kāyccal kuṇamāyp pōyiṟṟu.

kamalāpuram paḷḷi, carkkār paḷḷiyāka māṟi, oru varuṣamāyiṟṟu. āṉāl campaḷa uyarvumaṭṭum carmāvukku kiṭaiyātu. tiṭīreṉṟu orunāḷ avaṉukku ōr uttaravu oruvar mūlamāka vantatu. uttaravu piṉ varumāṟu: “kamalāpuram ārampappaḷḷi upāttiyāyar nārāyaṇa carmāvukku: nīr irupattunāṉku maṇinērattukkuḷ ummuṭaiya vēlaiyai ﻿namatu āpīs uttaravai umakkuk koṇṭu vantu koṭuppavariṭam oppuvittuviṭṭu, tēvūrukkuc ceṉṟu, antap paḷḷiyiṉ talaimai āciriyar pataviyai ēṟṟukkoḷḷavum. oppukkoṇṭa tētimutal, umakkup patiṉaintu rūpāy campaḷam pōṭappaṭṭirukkiṟatu. umakku iṣṭamiruntāl, anta ūrt tapālāpīs poṟuppaiyum ēṟṟukkoḷḷalām. ataṟkut taṉiyāka ūtiyattaippaṟṟi ataṉ mēlatikārikaḷukku eḻutik koḷḷavum...’ kalvi ilākā iṉspekṭar.

uttaravu avaṉukkuk kiṭaitta nēram mālai. maṟunāḷ atikālaiyil puṟappaṭṭālaṉṟi, tēvūrukku iraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ pōyc cēra muṭiyātu. cumār aṟupatu mail irukkum. vantavariṭam cārj oppuvittāṉ, ūrp periyavariṭam collik koṇṭāṉ, maṟunāḷ kālaiyil aruṇōtayattiṟku muṉ, kamalāpurattai viṭṭu puṟappaṭṭup pōṉāṉ.

vaḻakkampōla, vīrammāḷ maṟunāḷ kālaiyil paḷḷikku vantāḷ. vēṟṟu āḷ iruppataip pārttāḷ. “vāttiyār eṅkē?” eṉṟu kēṭṭāḷ. “nī yār, vāttiyār eṅkē kēṭpataṟku?” eṉṟāṉ anta āḷ.

“avarai eṉakkut teriyum” eṉṟāḷ vīrammāḷ.

“avaraip pōla eṉṉaiyum terintu koḷ. avar ūraiviṭṭu oruvarukkum collik koḷḷāmal ōṭṭam eṭuttuviṭṭār” eṉṟu tuṭukkākac coṉṉāṉ putiya vātti.

“nīṅkaḷ yār?” eṉṟu vīrammāḷ viṉaviṉāḷ. maṅkaip paruvam eytivarum vīrammāḷiṉ vayatuk kirāmattai ēṟa iṟaṅkap pārttu, toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu, “avar iṭattukku nāṉ vantirukkiṟēṉ. nī eppoḻutum pōlavē vantu koṇṭirukkalām” eṉṟu vāy aṭaṅkāmal uḷaṟiṉāṉ avaṉ.

“avarum vāttiyār, nīyum vāttiyā? cī! pō, maṭaiyā” eṉṟu colliviṭṭu virreṉṟu vīrammāḷ vīṭu pōyc cērntāḷ.

aṉṟaiya tiṉamē, putiya vātti ūrvampaik kiḷappiviṭṭāṉ. “kēṭṭīrkaḷā ceytiyai! anta ayōkkiyaṉ nārāyaṇa carmā, inta ūr vaṇṇārak kuṭiyai vaippāka vaittuk koṇṭiruntirukkiṟāṉ. avaṉ pōyviṭavē, avaḷ iṉṟaiya tiṉam eṉṉiṭam vantu eṉṉaip piṭikkap pārttāḷ. cī nāyē eṉṟu avaḷai aṭittut turattiviṭṭēṉ” eṉṟu apāṇṭamāṉa poyyaip puṉaintu tirittu viṭṭāṉ, "vīrammāḷ appaṭippaṭṭavaḷ illai” eṉṟu ūrār coṉṉārkaḷ. carmāvukkup parintu cilar pēciṉārkaḷ.



﻿“eṉṉayyā muḻuppuraṭṭu! antap peṇ iṉṉum āḷākavillaiyē” eṉṟu yārēṉum kēṭṭāl, “kāmattukkuk kaṇ kiṭaiyātu” eṉṟu uḷaṟuvāṉ. vampum oruvāṟu aṭaṅkiviṭṭatu.

ivvāṟu āṟu mātam kaḻintirukkum. vaḻakkamāka vaṇṇāṉ tuṟaikkut tuṇikaḷai veḷukka eṭuttuc celluvāḷ vīrammāḷ. aṅkē tuṇikaḷait tuvaikkaiyil, taṉatu takappaṉillāta kālattil, ovvōr aṭikkum, “vāttiyārē eṅku pōṉīrkaḷ? eṉṉai, maṟantu pōṉīrkaḷē” eṉṟu collit tuvaippāḷ. nāḷukku nāḷ melintu pōṉāḷ. oruvarukkum teriyāmal, orunāḷ tuṟaiyil, nīril viḻuntu iṟantupōṉāḷ.

vīrammāḷ iṟantu ciṟitu kālam irukkum. tāṉ kamalāpurattai viṭṭucceṉṟa oru varuṣa kālamāka, nārāyaṇa carmāvukku, līvu kiṭaikkavillai. ettaṉaiyō taṭavai mēlatikārikku eḻutip pārttāṉ, palikkavillai.

“intac camayattil līvu koṭukka muṭiyātu” eṉṟu ovvoru taṭavaiyum kaṭumaiyāka atikāriyiṉ patil uttaravu avaṉukkuk kiṭaittatu. ēkkamuṟṟāṉ. “vīrammāḷiṭam collikkoṇṭu varamuṭiyavillaiyē” eṉṟu pala taṭavaikaḷil varuttamuṟuvāṉ. kaṭaiciyāka livu kiṭaittatu. kamalāpurattukku orunāḷ mālaiyil vantu cērntāṉ. vīrammāḷ taṇṇīril, viḻuntu iṟantataik kēḷvippaṭṭāṉ. maṟunāḷ kālaiyil, vaṇṇāṉ tuṟaiyil nārāyaṇa carmāviṉ pirētam kaṇṭeṭukkappaṭṭatu.





﻿ ti. ja. raṅkanātaṉ





ciṟukatai ilakkiyattiṟku oru putuvēkattait tanta ‘maṇikkoṭi’ eḻuttāḷarkaḷukku, muṉṉōṭikaḷil kuṟippiṭat takuntavar ti.ja. raṅkanātaṉ.

tañcaimāvaṭṭam mēlavaḻuttūr - ayyampēṭṭaiyil piṟanta avarai kampaṉukku vēṇṭappaṭṭa ūril piṟantavar eṉṟu ka.nā.cu vāl cellamāka taṭṭik koṭukkappaṭṭavar.

"avaṉ kālattup paḷḷik kūṭattil kampaṉ ettaṉāṅkiḷās varaiyil paṭittāṉō - eṉakkut teriyātu. nāṉ elimeṇṭari skūlai tāṇṭiyatillai" eṉṟu colluvārām ti.ja.ra.

eḻuttāḷar mattiyil naṉku matikkap peṟṟirunta ti.ja. raṅkanātaṉ pala pattirikaikaḷil utavi āciriyarākavum, piratāṉa āciriyarākavum iruntu aṉupavam peṟṟavar. ‘enta viṣayattaiyum, eḷiya vacaṉattil eḻutuvatil va.rāviṉ vāricākak karutappaṭum, ivar vaṭiva uṇarvuṭaṉ pala ciṟukataikaḷai eḻutiyirukkiṟār. maṉitarkaḷai ēmāṟṟip piḻaikkum cilaraip paṟṟi lēcāṉa kiṇṭaluṭaṉ, āṉāl aḻuttam toṇikkum coṟkaḷuṭaṉ kataikaḷ paṭaittirukkiṟār' eṉṟu ciṟukatai vimarcaṉa iraṭṭaiyarkaḷāṉa ciṭṭi-civapātacuntaram kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.

ivariṉ mutal ciṟukatai ‘cantaṉakkāvaṭi.’ vimarcaṉaṅkaḷiṉ pārāṭṭaiyum nalla apippirāyattaiyum peṟṟa ciṟukatai ‘noṇṭikkiḷi’.

ciṟukataikaḷil taṭampatittavar.

nāval eḻutum muyaṟciyil iruntārō illaiyō... “nīṅkaḷ ēṉ nāval eḻuta muyalakkūṭātu?” eṉṟu kēṭpavarkaḷukku avar aḷitta patil itu tāṉ.

“eḻuta muyaṉṟu pārkkavillai eṉṟu nīṅkaḷ niṉaippatu cariyillai. palataṭavai muyaṉṟu pārttirukkiṟēṉ. mutal atyāyattukku mēl nakaramāṭṭēṉ eṉkiṟatu. kataikkāka uruvākkik koṇṭa mūṉṟu, nālu pērkaḷaiyum mēlē eṉṉa ceyyac colvatu eṉṟu puriyavillai”..



﻿ peṭṭi vaṇṭi

itō intap puḷiyamarattiṉ kīḻē, āraṅkaḷ pōṉa mūḷik kālkaḷ, virintu piḷanta mūkkaṇai, kiḻinta kūṇṭu inta laṭcaṇaṅkaḷōṭu cīntuvāraṟṟuk kiṭakkiṟatē, inta vaṇṭitāṉ eṉṉa eṉṉa campavaṅkaḷaiyellām rettiṉacāmikku niṉaivūṭṭukiṟatu! intap peṭṭi vaṇṭi-ām, itu peṭṭi vaṇṭi tāṉ; vil vaṇṭi; ‘maiṉar’ vaṇṭi. ‘maiṉar’ eṉṟāl, ‘vayacākāta kuṭṭi’ eṉṟu arttam alla. kuṣiyāṉa paṇakkāra vāliparkaḷai ‘maiṉar’ eṉpārkaḷ illaiyā? anta mātiri maiṉarkaḷukkuriya oru vaṇṭiyākat tāṉ itu uruvāyiṟṟu; viḷaṅkiyatu oru kālattil.

itaip pārkkumpōtu, avaḷ, antak kōmaḷamāṉa rūpavati-anta mukam, kaṇṇaḻaku. antak kaṇmaṇiyiliruntu puṟappaṭṭa oḷi niṉaivu varukiṟatu. veṟum niṉaivā? vētaṉai! vētaṉai! ōrē vētaṉai!

aiyō! ēṉ inta vaṇṭi iṉṉamum iṅkē kiṭaikkiṟatu? ēṉ aṭiyōṭu aḻiyavillai? itaic ceytavaṉ pōyviṭṭāṉ; itaṉ uriyavar pōyviṭṭār. avaḷ pōyviṭṭāḷ. pūmiyil paṭiyum kaḷaṅkamellām maṭintō, maṭkiyō, nīril kalantō, kāṟṟil paṟantō pōyviṭukiṟatu. antak kaḷaṅkattilē — rattiṉacāmikku niṉaivu varum kaḷaṅkattilē- inta vaṇṭiyum avaṉuntāṉ miccam. kaḷaṅkamā? cī! appaṭi oṉṟu uṇṭā ? uṇṭāṉāl ataṟku nilaippu uṇṭā ? — oṉṟumē aṟiyāta kuruṭṭut taṉattōṭu tāṉ ellārum ulakattukku-pirapañcac kaḻalukku- varukiṟōm. eṅkiruntutāṉ varukiṟōmō! varukiṟōm eṉṟutāṉ collamuṭiyumā? — nīrilē kāṟṟuppuka uṇṭākum nīrk kumiḻiyā maṉitap piṟavi? oṉṟumē puriyavillai. purintavarō, purintatupōla pēcupavarō colvataiyum nampa muṭiyavillai. pirapañcam poyyā? ﻿meyyā? poyyilē kaḷaṅkam oṭṭātu. poyyē kaḷaṅkantāṉē. atilē kaḷaṅkam oṭṭātu, iraṇṭaṟak kalantuviṭum. ulakam meyyā? meykkuk kaḷaṅkamē illai. ulakam poy alla, mey alla; iraṇṭum kalanta oṉṟu. veḷippaṭat terivatellām poy; uḷḷē maṟaintiruppatellām mey.

rattiṉacāmikku ipṭiyellām eṉṉa eṉṉavō vētaṉaiyum vētāntamumāṉa cintaṉaikaḷ, mūḷi vaṇṭiyaik kaṇṭatum uṇṭāyiṉa. itaṉ mēlē kavintirukkum puḷiya maraṅkūṭac cākkuc cākkāyp paḻam utirnta kālam pōka, ippōtu naraittut tiraittu viṟakākat tayārāki moṭṭaiyiṭṭu niṟkiṟatu. itutāṉ pirapañcu vintai-aṟputam! intap puḷiyamarattiliruntu utirum paḻaṅkaḷaik kālaiyilē palanāḷ puṉṉakai tavaḻum mukattōṭu avaḷ vantu poṟukkik koṇṭu pōvatai. avaṉ pārttirukkiṟāṉ. avaṉ kūṭac cila camayam ippaṭip poṟukkuvatil avaḷukku utaviyirukkiṟāṉ. appōtellām pintiya campavaṅkaḷ nērum eṉṟu avaṉukkut tuḷikkūṭat teriyātu. oruvēḷai avaḷukkut terintirukkumō? pintiya campavaṅkaḷukku ētuvāṉa eṇṇam, etum avaḷ uḷḷattilē appōtē eḻuntirukkumō? eppaṭi? oru nāḷum illai; cāttiyamē illai. atu niccayam. tōṭṭattil mēyum pacuvait tuḷḷit toṭarntu varum kaṉṟukkuṭṭipōla, avaḷuṭaiya ciṟu makaḷ caracuvum avaḷ cēlai muṉṟāṉaiyaip pallil vaittuk kaṭittapaṭi avaḷōṭu kūṭavē varum kāṭciyait tāṉ maṟakka muṭiyumā? antap peṇ caracu ippōtu eṅkē eppaṭi vāḻkiṟāḷō? atu teriyavillai. yāraik kēṭṭālum, pulaṉākavillai. akkampakkattil aṉṟaikku irunta evaraiyumē, ippōtu kāṇavillai. kumār muppatu varuṣattukkup piṟaku ūrukkut tirumpi vantāl........? muṉṉē paḻakiya mukam oṉṟaikkūṭak kāṇa muṭiyāmal pōyviṭṭatu? hum! itutāṉ ulakam!

aḻakāṉa poruḷ aḻiyātā, eṉṟumē āṉantam taruvatāl? teyvap patumaipōl irunta avaḷ ēṉ aḻintāḷ?. cālaikku aḻaku tarum oḷi maram pōṉṟa inta vaṇṭi ēṉ ippaṭic citaintu kiṭakkiṟatu. paccaippacēl eṉṟu ilaiyum, pūvuṅ, kāyumāy niṉṟa intap puḷiyamaraṅkūṭa ippaṭik kompoṭintu taṟipaṭṭu vantiruppatēṉ? aḻaku cācuvatamā? poy ! poy ! poy!

intap peṭṭi vaṇṭiyaic ceyta ācāri cōmpēṟic cāntappaṉ. intap puḷiyamarattaṭiyilē tāṉ inta vaṇṭi ﻿uruvāyiṟṟu. ūrilē toḻilāḷikaḷiṉ antak kālattu vaḻakkam ippōtum appaṭiyētāṉ irukkiṟatō, allatu māṟiviṭṭatō? rattiṉacāmikkut teriyātu. iṉṟutāṉ avaṉ iṅkē vantāṉ. ellārukkum anniyaṉāka irukkiṟāṉ. muṉṉē ūr muḻukka ellārukkum avaṉait teriyum.

ūrukkē cellappiḷḷai eṉṟukūṭa avaṉaic collalām. appaṭittāṉ ellārum ‘rattiṉu’vaik koṇṭāṭiṉārkaḷ. kaṭaiciyilē, ‘viḻunta tēvatūṉai’p pōla avaṉ ūraiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. eṅkēyāvatu mūlai muṭukkilē avaṉukkup paḻakiya paḻaiya mukaṅkaḷ kiḻaṭutaṭṭik kiṭakkumō eṉṉavō! iṉittāṉ taṭṭuppaṭavēṇṭum.

taccu, kollu, poṉvēlai ivaiyellām ceyyum ācārikaḷukkum cari, calavai, ṣavaram ivai ceyyum toḻilāḷikaḷukkum cari, cātāraṇa vēlaikaḷukku ūrilē yārum kūli koṭukkum vaḻakkamillai. aṟuvaṭaik kālattilē avarkaḷ niṟaiya niṟaiya varttaṉai peṟuvārkaḷ. tiruviḻākkaḷ, ‘kaliyāṇam kārtti’, paṇṭikaikaḷ mutaliya vicēṣa nāṭkaḷil avarkaḷukkup pala varumāṉaṅkaḷ uṇṭu. ērkkālukku ōṭṭuppōṭa vēṇṭum, eru vaṇṭic cakkarattukkup paṭṭam māṭṭa vēṇṭum eṉṟa mātiri cakajamāṉa vēlaikaḷaiyellām ceyvatu ācārimār kaṭamai. āṉāl, itaṟkāka ‘oru vaṇṭiyē cey’ eṉṟāl ataṟkuk kūli koṭuttāka vēṇṭum. vēlaippaṭṭaṟaiyilum caritāṉ, aṟuvaṭaik kaḷattilum caritāṉ, cāntappaṉ periya cōmpēṟi. vēlaikku maḻuppuvāṉ. varttaṉai kēṭkap pōkamāṭṭāṉ; avaṉuṭaiya maṉaivi makkaḷ tāṉ. ētō yācakam kēṭpatu pōlak koñcam varttaṉaiyai vāṅkivara vēṇṭum. ūrc camutāya nilattil avaṉ kuṭumpattukkum ciṟitu paṅku uṇṭu. ataṉ ‘veḷḷāmai’yaik koṇṭu tāṉ eṉṉavō koñcam kañci kāyccik kuṭittu vantatu antak kuṭumpam.

cāntappaṉukkum, kurumūrttikkum oru camayam. oru ‘cavāl’ vantatu. rakaciyam eṉṉaveṉṟāl, cāntappaṉai vēlai ceyyumpaṭi tūṇṭac cavāl tāṉ cariyāṉa yukti eṉpatu kurumūrttikkut teriyum. ūrilē kauravamāṉa ‘periya’ mirācutār kurumūrtti. ‘periya’ eṉṟāl pala vēlik kuṭittaṉakkārar alla. koṅkaṇaccēri kirāmattil avartāṉ periya mirācutār. iraṇṭarai vēli nilam avarukku uṇṭu. oru vēli nilattukku mēl uṭaiyavar maṟṟa yārumē aṅkillai. ellārukkumē kurumūrttiyiṭam nalla matippum, mariyātaiyum uṇṭu. avar periya mirācutār. eṉpatāl alla;



kuṇacīlar eṉpatāltāṉ. yāraiyum oru vārttai tavaṟākap pēcamāṭṭār. teyvapaktar oruvitattil vētānti eṉṟē collavēṇṭum. muṟaiyāka atikamāyp paṭittavar illai, collappōṉāl, iraṇṭām vakuppukku mēl paḷḷiyil paṭikkavēyillai. āyiṉum, pala pustakaṅkaḷai avaruṭaiya alamāriyilē pārkkalām. ellām perumpālum stōttiraṅkaḷum vētāntaparamāṉa nūlkaḷumākavē irukkum. veṟum vaṟaḷik kataiyellām avarukkup piṭikkātu. nuṭpamāṉa kalaikaḷai avar payiṉṟiruntāl niccayam avarukkup purintirukkum. āṉāl, atellām viyarttam eṉpatu avaruṭaiya eṇṇam. eṉavē, avai paṟṟiya nūlkaḷaiyum avar nāṭavillai. cittar, tāyumāṉavar, paṭṭiṉattār pāṭalkaḷ, āñcanēya parākkiramam, vināyakar māṉmiyam, tiruviḷaiyāṭal purāṇam, taṉippāṭal tiraṭṭu inta mātiri pustakaṅkaḷ avariṭam ērāḷam. ellāvaṟṟiṟkum mēlākat ‘tañcai pakavatkītai vacaṉa'mē avarukku mikavum piṭittamāṉa pustakam. atai avar tirumpat tirumpap paṭittiruntār. āṉāl, antap pustakattaittāṉ yārō iraval vāṅkikkoṇṭu pōyt tiruppik koṭukkavēyillai. atu pōṉatu oru turatiruṣṭam eṉṟē avar karutiṉār.

kēṭṭapōtellām illaiyeṉṉātu kāl arai paṇaṅkācu cāntappaṉukkuk koṭuppavar kurumūrttitāṉ. āṉālum avaṉai avar kēli ceytu koṇṭē iruppār.

avar vīṭṭukkuc cittirakkoṭiyum, cuvāmi uruvaṅkaḷum amainta alaṅkāra nilaippaṭiyaic ceytavaṉ cāntappaṉtāṉ. āṉāl, avaṉum aṟiyāmal anta nilaippaṭikkuk kīḻē kuṭumpattukkuc cirēyasait taruvataṟkāka, cila navarattiṉaṅkaḷai avar pōṭṭu vaittatu rattiṉacāmikkut teriyum. entat toḻiṟkalācālaiyilum cāntappaṉ payilavillai. anta nāḷil anta vaḻakkam ētu? avaṉ kaṇ kaṇṭataik kai ceyyum. appaṭic colvatu kūṭac cari alla; kaṇ kaṇṭataṉ kuṟaikaḷaiyellām nīkkik kaṟpaṉaiyōṭu aṟputamāyp putumaiyaip paṭaikkum tiṟaṉ vāyntatu, avaṉ kai.

“cōmpēṟic cāntappaṉukku eṉṉa teriyum? slippar kaṭṭai ceyvāṉ. vēlai ceyya muṭiyāta kiḷuvaik kaṭṭaiyil kūṭa ataic ceytuviṭuvāṉ. kēṭṭāl, atu mika lēcu; ‘kaṇṇukkuk kuḷircci’ eṉṟellām varṇippāṉ. āṉāl, oru peṭṭi vaṇṭi ceyyat teriyumā, peṭṭi vaṇṭi?” eṉṟu orunāḷ coṉṉār kurumūrtti.

ataiyē cavālāka matittu, vēlaikku āyattamāki viṭṭāṉ cāntappaṉ.



﻿marakkaṭṭaikaḷaiyum, āṇi, pirampu, meḻuku cilai, reṭṭu, vil, kaṇṇāṭi mutaliya cāmāṉkaḷaiyum oṉṟukkup piṉ oṉṟākak kurumūrtti vāṅkippōṭṭār. utavikku āṭkaḷaiyum amarttik koṭuttār. avarkaḷukkellām kūli uṇṭu. cāntappaṉ māttiram oru kūliyum pēcikkoḷḷavillai. kurumūrttiyiṭam cāntappaṉ kūli vāṅkik koḷvatā? avar avaṉuṭaiya vaḷḷal; avaṉ avaruṭaiya kalaiñaṉ. āṉāl, avar koṭukkum paṇattaiyellāmviṭa, “pēṣ! cāntappā!” eṉṟu avar pukaḻntu iraṇṭu vārttai coṉṉāl, atuvē avaṉukkup perum paricu.

entak kālattilumētāṉ ‘kurumūrttiyiṉ vīṭṭil cāntappaṉukkuc carvōpacāramum naṭakkum. vēlai ceyyum kālattil kēṭka vēṇṭumā? kāpi, palakāram, cāppāṭu ellām avaṉukku aṅkētāṉ. āṉāl, avaṟṟai avaṉ pūrṇamāy racittu aṉupavikkavillai. paṭṭiṉiyōṭu vēlai ceyvatiltāṉ, avaṉukku atika iṣṭam. cuṭac cuṭac cariyāṉa nērattil etaiyum avaṉ uṇṭatillai. eṭutta vēlaiyai muṭittuviṭṭē etuvāṉālum uṇpāṉ. ataṟkuḷ ellām āṟi avalāyp pōyviṭum.

peṭṭivaṇṭi veku cīkkirattilē uruppeṟṟatu. nālu mātattukkellām acalūrilē oru kalyāṇam. “ataṟku eṉ vaṇṭiyilētāṉ kurumūrtti aiyā pōkavēṇṭum” eṉṟu coṉṉāṉ cāntappaṉ. appaṭiyē tayārākiviṭṭatu peṭṭi vaṇṭi.

kūṇṭukaṭṭi, ‘peyiṇṭ' ellām mūṉṟu kōṭṭiṅ koṭuttāyiṟṟu. kūṇṭilē paccai, civappu, mañcaḷ, nīlam, ūtā mutaliya varṇak kaṇṇāṭikaḷ patittāyiṟṟu. kūṇṭukku mēlē varṇaṅ koṇṭu aḻakāṉa cittiraṅkaḷait taṉ kaiyālēyē tīṭṭiṉāṉ cāntappaṉ. ōviyattil kūṭa vallavaṉ tāṉ avaṉ!

“pēṣ! jōrāṉa peṭṭi vaṇṭi! palē vēlaikkāraṉ cāntappaṉ!” eṉṟār kurumūrtti.

cāntappaṉ mīcaikkāraṉ alla; āṉāl, mīcai irukka vēṇṭiya iṭattai avaṉ taṭavikkoṇṭāṉ.

ippaṭi intap peṭṭi vaṇṭi uruvāṉa kālattil caracu ciṉṉakkuḻantai alla; avaḷukkup piṟaku eṭṭuk kuḻantaikaḷ piṟantirukkavēṇṭiya aḷavu avaḷ vaḷarntuviṭṭāḷ. caracuviṉ vayacu patiṉoṉṟu. appaṭiyiruntum, avaḷukkup piṉ avaḷ ammāḷ civakāmi karuttarikkavē illai. oru piḷḷaik kuḻantai piṟantirukkalākātā? pāḻunteyvam; kuruṭṭut teyvam! ēṉ avaḷukku intak kuṟaiyai vaittatu? itaṉāltāṉē, itaṉāl tāṉē... aiyō! niṉaikkavum pataṟukiṟatē!

rattiṉattiṉ appātāṉ anta ūrp paḷḷikkūṭattukku vāttiyārāka vantirāmalē pōyirukkappaṭātā? ettaṉaiyō ūril paḷḷikkūṭam illai. inta ūril atu illaiyeṉṟu yār aḻutārkaḷ? iṅkēyum atu illātu pōyiruntāl, evvaḷavu mēlāka irukkum! appā vāttiyār. ataṉālēyē rattiṉacāmi iṅkē vantu vāḻa nērntatu; kurumūrttiyōṭu cinēkamāka nērntatu; avaruṭaiya tampipōla uṟavāṭa nērntatu. avaṉ vētānti āṉāl rattiṉacāmiyiṉ vitaṇṭāvātaṅkaḷaiyellām kēṭṭu, avaṉukkup patil colluvatilē avarukku ōr āṉantam. viḷaiyāṭṭilēkūṭak kurumūrtti oḻuṅku piṟaḻa māṭṭār; āyiṉum cīṭṭāṭumpōtu rattiṉam’ ceyyum tillumullukaḷaiyellām kaṇṭu avar makiḻvār. ‘rattiṉam putticāli; āṉāl atilē tiṉaiyaḷavu kōṇal putti kalantirukkiṟatu’ eṉpatu avar karuttu. entavitamāṉa muraṭṭuk kāriyattukkum rattiṉattaittāṉ avar kūppiṭuvār. avar eṉṉa? avar maṉaivi civakāmiyētāṉ kūppiṭuvāḷ. kiṇaṟṟil viḻunta cempaik kayiṟṟiṉ tuṇaikūṭa illāmal iṟaṅki eṭukka vēṇṭumā? teṉṉa maramēṟi nālu iḷanīr paṟittuppōṭa vēṇṭumā? eppērppaṭṭa caṇṭikkāḷai pūṭṭiya vaṇṭiyaiyum calliyaṉ mātiri lāvakamāyc cārattiyam ceyya vēṇṭumā? etaṟkum rattiṉacāmi tayār. āmām; appaṭi vaṇṭi ōṭṭiyatāl tāṉē vantatu viṉai!

vaṇṭi pūrttiyākiviṭṭatu. kalyāṇattukkup puṟappaṭa vēṇṭiya nāḷaikku muntiya nāḷ mālai. civakāmi oru kuṭattai iṭuppil vaittukkoṇṭu kuṭinīrk kiṇaṟṟukkup puṟappaṭṭāḷ. ūrp potumakkaḷiṉ caukariyattukkāka, atilē ippōtu putitākap pampukkuḻāy pōṭṭiruntārkaḷ. ākavē, avaḷ tāmpukkayiṟu eṭuttuc cellavillai. kuṭattai oru kaiyāl aṇaittu, maṟukaiyāl aḻakākap piṭittukkoṇṭu mella mella avaḷ naṭantāḷ.

“rattiṉu, pārttāyā aṇṇiyai? pālakiruṣṇaṉai iṭuppil vaittuyacōtai pōvatai! pāvam piḷḷaik kuḻantai illai eṉṟu peruṅkuṟai inta yacōtaikku!” eṉṟu kēli ceytār kurumūrtti.

maṉaiviyai ippaṭit tamāṣ ceyvatilē avarukku oru kuṣi. avaḷuṭaiya ēkkattiṉ parimāṇattai avar aṟiyavillai. uḷḷē kontaḷittuk koṇṭirukkum erimalaiyiṉ uṣṇattai, cāntamāṉa camaveḷiyil iruppavaṉ ﻿eppaṭi aṟivāṉ?

“iṉi uṉakkup piḷḷaiyē piṟakkātu” eṉṟu orunāḷ kaṉavil vantu civaperumāṉ avarukkuc colliviṭṭārām. civakāmiyiṭam tām itait teḷḷat teḷiyat terivittu viṭṭatākac collic cirittār kurumūrtti. eṉṉa turppākkiyam! nirācai eṉpatu nīṟṟuppōṉa neruppalla eṉṟu avar aṟiyavillai. atu nīṟu pūtta neruppu; kāṟṟaṭittatum kiḷarntu kaṉaṉṟu javālai ākiviṭumē! ākiviṭṭatē! antat tī itō iṉṟukūṭa erikiṟatē!

kalyāṇattukkup puṟappaṭṭāyiṟṟu. teruvilē irunta iraṇṭu, mūṉṟu kuṭumpaṅkaḷ vaṇṭikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu puṟappaṭṭaṉa. ellārum oṉṟukkuḷ oṉṟu; uṟaviṉarkaḷ, rattiṉam campantamillātavaṉ. āṉāl, avaṉ tāṉ kurumūrttiyiṉ kuṭumpattukku uṟṟa tuṇaivaṉākiviṭṭāṉē. kurumūrttiyiṉ āstāṉak kalaiñaṉ cāntappaṉ; āstāṉap pulavaṉ rattiṉacāmi. iruvarum kūṭavē puṟappaṭṭārkaḷ.

rattiṉattiṉ appāvukku avaṉ oru taṟutalai. “kaṭṭukkaṭaṅkāta piḷḷaiyai veṭṭip pōṭṭāl eṉṉa?” eṉṟu, avaṉ illāta camayattilellām avar tiṭṭik koṇṭiruppārē oḻiya, nērilē oṉṟum colvatillai. enta vitamākavum. avaṉaik kaṇkāṇippatillai. ippōtutāṉ avaṉ uccik kuṭumiyāyirukkiṟāṉ. appōtellām avaṉ talaiyilē kaṭṭuk kuṭumi. pātit talaikku mēlē atu paraviyirukkum. ataṟku muṉṉē caṉṉamākak kaṉṟukkuṭumi vaittuk koṇṭiruppāṉ. ataip pārttu avaṉ appāvukku ericcal ericcalāy varum. ‘intap payaliṉ kērāvum kirutāvum’ eṉṟu avar perumūcceṟivār. ‘kaṉṟuk kuṭumikkum’ ‘kō-kirutāvukkum’ avarukku vittiyācam teriyātu. cariyāṉa vālipam. irupattaintu vayacu. rattiṉam ṭilpahār tailantāṉ pūci varuvāṉ. talaiyilē aṭattiyillātu mayir coṟpamāka iruntālum, muṭiccup ‘pusu pusu’ eṉṟu vilattiyāyp pericāy irukkumpaṭi taḷukkāka muṭintu koṇṭaiyūci cerukik koḷḷuvāṉ. cila camayam peṇkaḷaippōl ceruku koṇṭaiyum pōṭṭukkoḷvāṉ. kōti vāriviṭṭa mayir paṟakkātu. āṉālum ataip paṭiya vaikkum ‘kamāṉ vaḷaivuc cīppu’ avaṉ talaiyilē eppōtum alaṅkārap poruḷāy amarntirukkum. masliṉ jippā. veṇpaṭṭu aṅkavastiram.. iṭuppilē aḻakākak kaṭṭamiṭṭa varṇak kaili, neṟṟiyilē caṉṉamāka vācaṉaic cāntuppoṭṭu, eppōtum veṟṟilai meṉṟu civantirukkum avaṉ utaṭukaḷ, katuppilē pukaiyilaiyaik kiḷḷi aṭakkikkoṇṭu taḷaik kayiṟṟaik kaiyilē piṭittāṉāṉāl, ōṭāta māṭellām iṟakkai kaṭṭiya kutiraikaḷ mātiri paṟakkum. aṉṟu intap peṭṭi vaṇṭiyai avaṉ tāṉ ōṭṭiṉāṉ. atutāṉē pollāta tīṅkāy muṭintatu?

kurumūrtti intap peṭṭi vaṇṭiyil veḷḷōṭṭattukkeṉṟē putitāka mika aḻakāṉa oru jōṭi kāḷaikaḷ vāṅkiṉār. avaṟṟukkuk koppi, cataṅkai, maṇimālai -mutaliya aṇikaḷellām pōṭṭuviṭṭār. anta māṭukaḷukkēṟṟa cārati rattiṉantāṉ. eṉṉiṭam vitam vitamāyp pūṇum cāṭṭaikaḷum kaṭṭiya tārkkuccikaḷ uṇṭu. maṇimuṭiccuc cāṭṭai, caṉṉa vārc cāṭṭai, pūkkuñcalac cāṭṭai ippaṭip pala uṇṭu avaṉiṭam. cāṭṭaiyōṭu, kaṟuppuk kuṭai oṉṟaiyum. vaṇṭiyōṭṭum cātaṉamākac cila camayam avaṉ kaiyāḷuvāṉ. - kuṭaikku miraḷum māṭukaḷ viṣayattil avaṉukkum veku uṟcākam. cāṭṭaiyaṭikkum, tārkkuttukkum maciyāta māṭṭai, viṟukkeṉṟu kuṭaiyai virittu veṟittōṭac ceyyumpōtu, ētō ‘pāracūṭṭil’ paṟappatupōla avaṉukku āṉantam ēṟpaṭum. intap putu māṭukaḷukkup pūccāṭṭai pōlavē kuṭaiyum avaciyam eṉṟu avaṉ eṭuttuvantāṉ.

“aṭē , rattiṉam, tārkkucciyāl kutti rattakkāyam ceytuviṭātē. hattilē ōṭṭu” eṉṟu toṭakkattilēyē eccarittār kurumūrtti.

“antak kavalai uṅkaḷukku vēṇṭiyatē illai” eṉṟu uṟuti coṉṉāṉ rattiṉam. tāraic cur eṉṟu kutti eṭukkakkūṭātu; meṉmaiyākak kutti oru tiruku tiruki eṭuttāl poṭṭu rattam varātu. tavaṟi vantāl ciṟitu cāṇattait taṭaviviṭṭāl pōyiṟṟu. itu tārkkuc cikkaḷai paṟṟi avaṉuṭaiya cittāntam.

rattiṉam vaṇṭiyōṭṭiṉāṉ. aḻakāṉa peṭṭi vaṇṭi, atil aḻakāṉa peṇkaḷē uṭkārntiruntārkaḷ. kurumūrtti piṉ vaṇṭi oṉṟil vantār. peṭṭi vaṇṭiyil muṉ pāram, piṉ pāraṅkaḷaiyellām cari ceytapōtu, civakāmi muṉpakkattil mūkkaṇaikku arukē uṭkāravēṇṭi vantatu. peṭṭi paṭukkai ivaṟṟōṭu maṟṟum iraṇṭu peṇkaḷ anta vaṇṭiyilē iruntārkaḷ. caṟṟup paruttirunta orutti, vaṇṭiyiṉ naṭu mattiyilē uṭkārntiruntāḷ. avaḷ civakāmiyiṉ attaṅkāḷ; koñcam vāyāṭi; cama vayacukkāri.

vaṇṭiyil irunta mūṉṟu pērukkuḷḷum atika aḻaki civakāmitāṉ. muḻumatipōl caṟṟu vaṭṭamāṉa mukam, cekkac cevēl eṉṟirukkum avaḷ mēṉi, kaṟutta kūntal tāṉākac curuṇṭu curuṇṭu, ōviyaṉ eḻutiya lalita rēkaikaḷ aṭarntu alai mōtuvatu pōl vaḷaintu ceṉṟatu. avaḷukku oṉṟum appaṭi vayacāki viṭavillai. irupattēḻō eṭṭōtāṉ irukkum. kūntalai vāri vakiṭeṭuttuk kāl vāṅkip piṉṉit toṅkaviṭṭu, pūccerukik koṇṭiruntāḷ. neṟṟiyiṉ naṭuvil puruvaṅkaḷiṉ iṭaikkuc caṟṟu mēlē paccai kuttiya poṭṭu oṉṟu tuvaṅkiyatu. antap poṭṭai maṟaikkāmal, atai oṭṭiṉāṟpōl ataṟkuk kīḻē ramyamāṉa ceñcāntup poṭṭu iṭṭiruntāḷ. jarikaik karaic civappu ravikkai, karumpaṭṭuc cēlai, atika nakaikaḷ illai. kaḻuttilē iraṇṭu vaṭac caṅkili, kaiyilē kāppu, kātilum, mūkkilum mūḷiyillāmal cātāraṇa nakaikaḷ.

‘ṭru! ṭru! ṭru! hai!’ eṉṟu pūccāṭṭaiyai ōṅki iṭatu māṭṭiṉ vālai muṭukkiṉāṉ rattiṉam. koñcam tuṭiyāṉa māṭṭaittāṉē perumpālum iṭattil kaṭṭuvārkaḷ? itu eṉṉavō caṟṟu mantamāka iruntatupōl ārampattil tōṉṟiyatu. iṭam valam māṟṟip pārkkalāmā eṉṟu eṇṇiṉāṉ rattiṉam. illai; koñca tūram pōṉatum cariyākiviṭṭatu. putu āḷaikkaṇṭu veṟipput taṇiyac ciṟitunēram āyiṟṟup pōlirukkiṟatu.

vaṇṭikaḷ ōṭiṉa. peṭṭi vaṇṭi tāṉ ellāvaṟṟukkum muṉṉē ceṉṟatu. maṟṟa vaṇṭikaḷukkākac ciṟitu ciṟitu taḷaik kayiṟṟai iḻuttup piṭittu metuvākavē rattiṉam atai ōṭṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. vaṇṭiyō vilvaṇṭi; pātaiyō caṟṟu īram pāyntatu. māṭukaḷukkuttāṉ koñcam kaṣṭamāyiruntirukkum. uḷḷē uṭkārntu cavāri ceytavarkaḷukku mikavum cokucākavē iruntatu. antap peṇkaḷ uṟcākamākat toṇa toṇa eṉṟu pēcikkoṇṭē iruntārkaḷ. rattiṉattiṉ kātilum atu viḻuntatu.

parutta attaṅkāḷ, civakāmiyai ōyāmal ētāvatu kēli ceytu koṇṭē vantāḷ. civakāmikku orē peṇ illaiyā? itaṉāl avaḷ periya ‘cōṭai’yām. taṉi maram tōppākātām; oru kuḻantai piḷḷaippēṟu allavām. kuṟaintapaṭcam oru peṇṇum, ōr āṇumāka iraṇṭu kuḻantaikaḷāvatu orutti peṟṟāltāṉ peṇmai palittataṟkuc cāṉṟākumām. atuvum eppaṭi?

“rōjā mātiri oru peṇ; rattiṉam mātiri oru piḷḷai!”

rattiṉacāmi tiṭukkiṭṭāṉ: avaḷ vēṇṭumeṉṟē avaṉai jāṭaiyākak kuṟippiṭṭuttāṉ pēciṉāḷō? eṉṉa! kuṟumpu!



intac camayattil civakāmiyiṉ oru pujam avaṉ mītu tīṇṭiyatu. tavaṟit taṉṉai aṟiyāmalē tāṉ tīṇṭiyirukka vēṇṭum. appāṭā! appōtu, avaḷ mēṉi eppaṭi naṭuṅkiyatu! taṉ mutukait tīṇṭiya pujattiṉ atircciyāl atai avaṉ aṟintu koḷḷa muṭintatu.

piṟaku tīppaṭṭa koṭipōlac caṭṭeṉṟu atu vilakiyatu. āṉāl...āṉāl...atutāṉ ārampam.

koñcanēram kaḻittu atu maṟupaṭiyum mella mella neruṅki avaṉ mītu paṭṭatu. vilakiyatu. ippaṭip palamuṟai avaṉ uṇarcciyilē uḷḷattilē oru lākiri-pittam ēṟiviṭṭatu. ulakattilē cari-tavaṟu, naṉṟi- turōkam, naṉmai-tīmai eṉṟellām pakuttuc collukiṟārkaḷē, anta vivēkattaiyellām niyāyaṅkaḷaiyellām kaṭanta atīta nilaiyoṉṟil avaṉ uḷḷam ciṟaku muḷaitta kuruvipōl paṟakkat toṭaṅkiyatu.

piṟaku, naṭantatellām eṉṉavō kaṉavu mātiri irukkiṟatu. appuṟam aintāṟu nāḷtāṉ avaṉ pūlōkattil jīvaṉōṭu, ulaviya maṉitaṉākavē illaiyē; eṅkēyō mēkattōṭu mēkamāka mitakkum āvipōl tāṉ avaṉukku uṇarcci iruntatu. anta nāṭkaḷil kātun talaiyumaṟṟuc ciṉṉapiṉṉamā kaṉavai eppaṭi oṭṭavaittu uruvākkik kāṇamuṭiyum?

kalyāṇam muṭintu ellārum tirumpi ūrukku vantāyiṟṟu. appōtukūṭa, evaṉō kuḻantai kāṟṟil paṟakkaviṭṭa kākitap paṭṭampōla avaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ.

rattiṉacāmi enta nāḷilumē vīṭṭil paṭuttatillai. kurumūrtti vīṭṭu oṭṭut tiṇṇaiyiltāṉ paṭuppatu vaḻakkam. itu ēḻeṭṭu varuṣamākavē ēṟpaṭṭuviṭṭa paḻakkam. anta varāntā oṭṭut tiṇṇaiyilēyē curuṭṭi vaittirukkum antap paṭukkai, atai yārum kalaikkamāṭṭārkaḷ, nakarttamāṭṭārkaḷ.



﻿mālaiyil aṅkē taḷḷāṭit taḷḷāṭiyapaṭi vantāṉ rattiṉacāmi. avaṉ tūrattil varumpōtē, periya tiṇṇaiyil kurumūrtti uṭkārntiruppatai avaṉ kaṇṭāṉ. eppōtum avaṉaik kaṇṭatumē puṉcirippōṭu varavēṟkum vaḻakkamuḷḷa anta mukattilē aṉṟu īyāṭavillai, rattiṉamē kiṭṭa varavara avaruṭaiya mukam kurūramāyiṟṟu. kaṭaiciyilē carēl eṉṟu eḻuntu makā āttirattuṭaṉ anta oṭṭut tiṇṇaip paṭukkaimītu avaṉ kaṇ pārkkap palamāka ōr utaiviṭṭār. atu iraṇṭu, kajatūram eḻumpi naṭurōṭṭilē pōy viḻuntatu.

rattiṉam piramittup pōy, vācal pūvaraca marattaṭiyilē capta nāṭiyum oṭuṅkik kuṉṟiyavaṉāyc cilaipōl niṉṟāṉ. kurūmūrttiyum ciṟitu nēram eṅkēyō veṭṭaveḷiyaip pārttavarāy niṉṟār. piṟaku anta iṭattai viṭṭu appāl pōyviṭṭār.

rattiṉattukkuc ciṟitu cuyaniṉaivu vantatu. “maṉitaṉ mirukam! maṉitaṉ mirukam! maṉitaṉ mirukam...!” eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē naṭantāṉ; naṭu vītiyil avantaraiyāyk kiṭanta paṭukkaiyaic cuṟṟik kaiyil eṭuttukkoṇṭāṉ. maṉitaṉukkum paciyum, tākamum irukkiṉṟaṉa; iyaṟkaiyiṉ tūṇṭutalkaḷukku avaṉuntāṉ āṭpaṭukiṟāṉ; tī, kāṟṟu, nīrāvi, miṉcāram ivaiyellām vicai koṇṭu kaṇmūṭit toḻiṟpaṭuvatu pōla, uṇarcci vēkattilē, uṭampiṉ viṟuviṟuppilē, uḷḷattiṉ paraparappilē taṉṉai aṟiyāmal eṉṉa eṉṉavō ceytu viṭukiṟāṉ! niyāyam, tarmam, cattiyam, pāvam, puṇṇiyam ellām vivakārap pēccukku, uḷḷam poṅkiviṭumpōtu, ivaiyellām arttamaṟṟup pōkiṉṟaṉa.

uṇmai eṉṉa? kalyāṇac cantaṭiyilē atu naṭantuviṭṭatu. rattiṉattiṉ āyuḷ pariyantam nirantara vētaṉaiyai nalkiṭṭa atutāṉ. nālu pēr aṅkēyē kicukicu eṉṟu atupaṟṟip pēcik koṇṭiruntirukkiṟārkaḷ. āṉāl, kurumūrttiyiṉ kātil ataip pōṭa yārum tuṇiyavillai. āṉāl ūr tirumpi vantatumē avarukku eppaṭiyō atu eṭṭiviṭṭatu. vaḷartta kaṭā mārpil pāyntāl, oru maṉitaṉukku eppaṭittāṉ irukkum! kurumūrtti anta nimiṣattilē eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceytirukka muṭiyum. āṉāl, avar māṉi; vētānti; cāntamūrtti. cāntam eṉṟa kuṉṟaik kuṭaintu varum āttiram kaṅkaiyiṉ vīḻcciyāka irukkumā? atu aruvi nīrpōl valiyaṟṟup pōyviṭṭatu.



aṉṟu mutal kurumūrtti vēṟu maṉitarākiviṭṭār. nañcu tōynta pāmpupōl rattiṉamum avar kaṇṇilumē paṭat tuṇiviṉṟi oḷintu oḷintu naṭamāṭiṉāṉ.

civakāmi ataṟkup piṟaku vekukālam uyirōṭirukkavillai. avaḷuṭaiya kaṭaici nāṭkaḷ eppaṭi iruntirukkum eṉpatai, cila naṭaimuṟaikaḷālum araiyuṅ kuṟaiyumāyk kēḷvippaṭṭa cila takavalkaḷālum ūkittu avaṉ kaṟpaṉai ceyya muṭintatu.

avaḷaik kurumūrtti oru vārttaiyum kaṭintu collavillai. ōṭu, veḷiyē eṉṟu turattavillai. tāmaraiyilai nīrpōl, vīṭṭilē iruntum irātavarāka rājariṣipōl, maṉattuṟavu pūṇṭu avar vāḻat toṭaṅkiṉār.

civakāmi? avaḷ cāku muṉpē, viṣayam kurumūrttiyiṉ kātukaḷai eṭṭiyavuṭaṉēyē, uṇmaiyil cettuviṭṭāḷ; naṭamāṭum cavamāṉāḷ. atōṭu aṉṟu ārampitta kāyccal, paṭippaṭiyāka uyir kuṭikkum perunōyāka māṟi, cila māta kālattil avaḷ āyuḷait tīrttuviṭṭatu.

itellām oṉṟum vintai illai. mayāṉattilē avaḷukkuk koḷḷi vaittapiṉ kurumūrtti tammai mīṟi vāyviṭṭuc coṉṉārāmē cila vārttaikaḷ, avai tāṉ rattiṉattiṉ neñcai iṉṉamum vāḷpōl aṟukkiṉṟaṉa.

“nī iṉip puṉitaiyākiviṭṭāy. uṉ mūṭattaṉattukkup pirāyaccittam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. pō, cumaṅkaliyāyp pōy vā; āṉāl, avaṉ.... avaṉ... anta aṟiyāta vālipaṉ!...” itōṭu avar niṉṟuviṭṭārām. eṉṉa colla eṇṇiyiruppār? eṉṉatāṉ eṇṇiyiruppār? iṉi atai aṟiyum vakai ētu? āṟu mātattukku muṉ varaiyil muṉivaraippōl vāḻntu vantu avaruntāṉ pōyviṭṭārāmē!

intap peṭṭi vaṇṭi? itai antac cāntappaṉait tavira vēṟu yārum toṭakkūṭātu eṉṟu avar coṉṉārām, avaṉum vekunāḷ varaikkum itilēyē ennēramum tukkam niṟainta mukattōṭu vantu paṭuttiruntu cila varuṣaṅkaḷukku muṉ uyirai viṭṭāṉāmē! eṉṉa vintai!

avaḷ māṇṭa piṟaku, yārum aṟiyāmal ūrai viṭṭu ōṭiya rattiṉam, eṅkeṅkō tirintāṉ. evvaḷavō poruḷ campātittāṉ. - uḷḷattiṉ cumai māttiram cumakka muṭiyāp perum pāramāka iruntatu. pala peṇkaḷ avaṉai nāṭi vantum, maṇampuriya avaṉ maṉam icaiyavillai. koṅkaṇac cēriyai vantu pārkka, ettaṉaiyō taṭavai eṉṉavō ōr ācai vantu untiyatu. āṉāl oru payamum kūṭavē vantu atai attaṉai taṭavaiyum taṭuttatu. kaṭaiciyāka intat taṭavai vantēviṭṭāṉ.



vantu intak kāṭciyaik kāṇavā? itai avaṉ kaṉavum kāṇavillai.

vāḻkkaiyilē avaruṭaiya maṉṉippu rattiṉattukku illai. iṉi eṉṉa parikāram? eṉṉa pirāyaccittam? cellaritta avaṉ maṉattukkuk kaṭaici varaikkum nimmatiyē kiṭaiyātu.

avaṉuṭaiya uḷḷattilē, oru caṅkalpam eḻuntatu. kurumūrttiyiṉ vīṭu iṉṟu yārukkuc contamāṉālum cari, avarkaḷukku eṉṉa vilai koṭuttu vēṇṭumāṉālum inta vīṭṭai vāṅkap pōkiṟāṉ. vaṇṭiyait taṉ āyuḷ varaikkum, kurumūrttiyaip pōlavē tāṉum kāppāṟṟap pōkiṟāṉ. appuṟam? appuṟam? vīṭṭuk kūṭattilē avarkaḷ iruvaruṭaiya paṭaṅkaḷaiyum vaittu nittamum maṉṉippuk kōrip pirārttikkalāmā? aiyō! appōtāvatu iravilē eṉṟāvatu ayarnta tūkkam varumō? illai; varātu avaṉ tāṉ makpetmātiri tūkkattai eṉṟaikkō kolai ceytu viṭṭāṉē. avaṉukku iṉi orē tūkkantāṉ uṇṭu—kaṭaicināḷil. āṉāl kaṭuntavam iṉṟi iṉi vāḻa muṭiyātu. iṉṟē atai avaṉ toṭaṅkap pōkiṟāṉ.

cintaṉaip puyalil alaikkaḻikkap peṟṟa rattiṉam ētō kaṭiṉa uḻaippup pirintavaṉaippōla, uṭal cōrntu antap paḻaiya ōṭṭut tiṇṇaiyilē pōyp potteṉṟu uṭkārntu, ataṉ cārmaṇaiyilē talaiyaic cāyttāṉ. iṉi eṉṟum iṅkē tāṉ avaṉukkup paṭukkai. āṉālum, virippu māttiram oṉṟum kiṭaiyātu; kaṇṭippāyk kiṭaiyātu.





na. piccamūrtti

kumpakōṇattil piṟanta na. piccamūrtti nīṇṭa kālam piṟanta maṇṇil iruntu koṇṭē ilakkiya tōḻarkaḷuṭaṉ cērntu ciṟukatai ilakkiyattiṟku putuppolivai tantavar.

avar eḻutiya kataikaḷil vaṭivamum uttiyum kālappōkkukku ēṟṟavāṟu māṟṟamaṭaintu avaraic ciṟukatai eḻuttāḷariṉ muṉṉaṇiyil vaittuk kāṇpikkiṟatu. pala vakaiyāṉa karupporuḷkaḷaik koṇṭa avaratu kataikaḷil kāṇappaṭum ōr aṭippaṭaiyāṉa tattuvanōkku akkataikaḷukku āḻam koṭukkiṟatu. ataṉāl tāṉ ka.nā.cu. “piccaimūrttiyiṉ kataikaḷ vētānta tattuvam uṭaiyatu” eṉṟu kūṟi uḷḷār.

“naṭaiyilum, uttiyilum avaciyamaṟṟa pōlip putumaikaḷiṉṟi enta viṣayattaiyum avar polivōṭu collum tiṟamai peṟṟiruntār. maṉitavāḻviṉ niyatiyil acaiyāta nampikkai eppōtum kaikoṭukkum oru nitāṉappōkku iraṇṭum cērntu piccamūrttiyiṉ cila kataikaḷ amara ilakkiyaṅkaḷākiviṭṭaṉa" eṉṟu ciṭṭi-civapātacuntaram kuṟippiṭukiṟārkaḷ.

“eṉakku eppōtum uṇarccitāṉ mukkiyam. tarkka rītiyāṉa aṟivukku iraṇṭāvatu iṭantāṉ taruvēṉ. ākaiyāl, eppōtumē oru tiṭṭam pōṭṭu, kuṟippiṭṭa karuttai vaṟpuṟuttuvateṉṟa eṇṇattuṭaṉ oṉṟumē nāṉ eḻutiyatu illai ...” taṉatu kataikaḷ eḻutappaṭutalai kuṟippiṭṭuḷḷār. inta pārvaiyōṭu pārkkumpōtu piccamūrttiyum ku.pa.rāvum ivvakaiyil maṉita maṉattiṉ āḻattai aḷantuppārttavarkaḷ eṉṟu uṇara muṭikiṟatu.

kavitai naṭaiyāl nammaik kaṭṭippōṭum pāṅku ivariṉ taṉittuvam. ‘ciṟukatai ilakkaṇattaip payila ilakkiyamāka viḷaṅkuvaṉa piccamūrttiyiṉ kataikaḷ’ eṉṟu coṉṉāl mikai illai.



nēṟṟut tapālil oru paḷuvāṉa kavar vantu cērntatu. avvaḷavu kaṉamāṉa kavar atuvaraiyil eṉakku vantatillai. eṉṟālum atai uṭaṉē pirittup pārkka vēṇṭum eṉṟa avacaram uṇṭākavillai. eli tappi ōṭa muṭiyāteṉṟu niccayamākap pūṉaikkut teriyum poḻutu tāṉē pūṉai vēṭṭaiyiṉ muṉ viḷaiyāṭip pārkkiṟatu! ataippōla uṟaiyai appaṭiyum ippaṭiyum tiruppip pārttēṉ. vilācattai yār eḻuti irukkalām eṉṟu eṇṇi eṇṇip pārttēṉ. oṉṟum viḷaṅkavillai.

viḷaiyāṭṭu viṉaiyāyiṟṟu. uṟaiyaik kiḻittēṉ. maṇi maṇiyāṉa eḻuttil eṉakkeṉṟu oru kaṭitam eḻutiyiruntatu. atuvum muṉ piṉ aṟiyātavaruṭaiya kaiyeḻuttāka iruntatu. atait tavira, kaccitamāka maṭittuvaitta cila tāḷkaḷ iruntaṉa. kaṭitattaip paṭittēṉ; veku racamāka iruntatu. atai muḻuvatum veḷiyiṭat tēvai illai. cila varikaḷaiyāvatu veḷiyiṭattāṉ vēṇṭum.

“taṉṉai aṟiyap pala vaḻikaḷ uṇṭu. eḻuttum oru vaḻi. inta uṇmaiyai namatu muṉṉōrkaḷ atikamāka vaṟpuṟuttiyatākat teriyavillai. avarkaḷuṭaiya kavaṉamellām karmam, pakti, ñāṉam mutaliya mārkkaṅkaḷaip paṟṟiyē ceṉṟatu. mārkkattil ceykaikkuttāṉē mutaṉmai. eḻutteṉṉum vaḻiyil collē ceykai. inta aṭippaṭaikaḷukku māṟākac collaik kaiyāḷvatu kuṟṟam?

ataṉāltāṉ paṇattiṟkō vaṟpuṟuttalukkō tayātāṭciṇṇiyattiṟkō eḻuttai āḷākkakkūṭātu. koṭāppup pōṭṭup paḻukkavaitta paḻattiṉ ruci eppaṭi irukkum! evvaḷavu cikkirattil paḻam keṭṭuviṭum! taṉṉai aṟiyavum, taṉmaiyai viḷakkavum piṟantatu eḻuttu. avveḻuttil tāṉ aḻiyāmai taṅkum.”

“eṉavē eḻuttai akavāḻviṉ pālam eṉalām. meyyaṟiviṉ ēṇi eṉalām. intak kuṇaṅkaḷukkākat tāṉ eḻuttiṉmītu namakku mōkam uṇṭākiṟatu.”





“cōmpēṟikaḷukkākap paittiyaṅkaḷ kaṟpaṉai ceyvataṟkup peyar kalai eṉṟu yārāvatu naiyāṇṭi ceytāl kūṭa nām varuntavēṇṭiyatillai. ēṉeṉṟāl perutta paittiyakkārattaṉattiṉ viḷaivutāṉē intac cōmpēṟi ulakam!”

“ittuṭaṉ ‘māyamāṉai’ aṉuppiyirukkiṟēṉ. uṅkaḷaic cuṟṟip pala vēṭarkaḷ tirikiṟārkaḷ-ilakkiya vēṭarkaḷ. vēṭarkaḷ eṉṟa col vēṭatārikaḷ eṉṟa poruḷuṭaṉ toṉikkāteṉpatu eṉakkut teriyum. toṉittāl nallatu! avarkaḷil yārukkāvatu ‘māyamāṉai’ ilakkākki viṭuṅkaḷ. acceykaikku naṉṟi! illāviṭṭālum naṉṟi! oru cōmpēṟiyāvatu intap paittiyattaip paṭittut taṉ iyalai aṟintu koṇṭiruppāṉ allavā?”

ivaikaḷaip pōṉṟa piṟa vicittiramāṉa karuttukkaḷ aṭaṅkiya antak kaṭitattaip paṭittēṉ! iraṇṭu, mūṉṟu muṟai paṭittēṉ. yāṉaikku aṅkucam pōl eṉ aṟivukkuk kaṭitam amaintatu. piṉṉar ‘māyamāṉai’ eṭuttēṉ. āṉāl ataip paṟṟi nāṉ colvāṉēṉ ? nīṅkaḷē pārttukkoḷḷalām:

māyamāṉ

pāḻ/veṟumpāḻ/ ivvaḷavu poṭṭalāka eṉ maṉam iruntatē illai. oṉṟilum ūkkamillai; uṇarvillai. kālaiyil eḻuvatum, ventatum vēkātatumāka etaiyō cāppiṭuvatum, āpīcukku ōṭuvatum, tirumpuvatum, tūṅkuvatum vāḻviṉ koṭumaiyaip pakal tāṅkuvatu pōtāteṉṟu kaṉavil kāṇpatum-ituvā vāḻvu? itaṟkā piṟantōm? varuṣam muḻuvatum itē kataiyāṉāl maṉattil amaiti nilaikkumā? toḻilil iṉpam teriyumā? uyiril ūkkam irukkumā? anta mātiriyāṉa cōrvum, calippum niṟainta nilaiyil iruntēṉ. itaṟku māṟṟu? iṉpattiṉ ūṟṟukkaṇ eṉakku akappaṭṭāl allavā? amaitiyiṉ aṭittaḷam aṇṭiṉāl allavā?

yōcittu yōcittu oru muṭivukku vantēṉ. uttiyōkam pārppavarkaḷukku entavitamāṉa vētaṉai uṇṭāṉālum oru teyvattaittāṉ caraṇaṭaivatu vaḻakkam. antat teyvattaic caraṇaṭaintāl intac calippum, ayarvum māṟalām eṉa niṉaittu oruvāram rajā eṭuttukkoṇṭēṉ. ceykiṟa toḻilaic ceytu koṇṭiruppatu maṭṭum namatu aluppiṟkuk kāraṇamākātu. orē iṭattil iruntukoṇṭu pōṉa teru vaḻiyē pōykkoṇṭu, pārtta mukaṅkaḷaiyē pārttukkoṇṭu nāḷaik kaṭattavēṇṭiya talai viti ēṟpaṭṭiruppatu maṟṟoru mukkiyak kāraṇam.

ākaiyāl ceṉṉaikkuk kiḷampiṉēṉ. nāṉ irukkum ūraiviṭṭu reyilēṟiṉāl ceṅkaṟpaṭṭil iṟaṅki ēṟāmal ceṉṉaikkuc cella muṭiyātu. nāṉ jaṅkṣaṉai aṭaintapoḻutu ceṉṉai cellum reyil varavillai. vicārittatil, vara mūṉṟu maṇi tāmatamākum eṉṟu terintatu.

eṉṉa ceyvatu? uttiyōkam pārttup paḻakkam ākiviṭṭatāl kīḻē uṭkāra maṉam varavillai. aṅkē kiṭanta oru peṭṭiyil mēl uṭkārntēṉ. eṉṉuṭaṉ poḻutum uṭkārntuviṭṭatu. uṭkārntāltāṉ eṉṉa ? cummā irukkakkūṭātā? perumūccu viṭṭukkoṇṭē iruntatu. kāṟṟuppaṭṭāl kāṟṟāṭi cummā irukkumā? maṉattiluḷḷa kāṟṟāṭiyiṉ mītu perumūccup paṭappaṭa atu cuḻaṉṟu koṇṭē iruntatu. eṉṉa eṉṉavō eṇṇaṅkaḷ eḻuntaṉa.

pakalukkup piṉ iravum, viḻippukkup piṉ tūkkamum veṟum peḷatika ulakattu nikaḻccikaḷā? allatu oviyaṉaip pōl cittiram oṉṟu eḻuti vēṟoru maṟai poruḷaic cuṭṭikkāṭṭum tantiramā? pakaleṉṉum uruveṭuttuk kāṇa iyaṟkai muyalkiṟatā? toḻilil kiṭṭāta amaiti rajāvil kiṭṭiviṭumā? karmattil kāṇāta iṉpam paktiyil kāṇumā? stala yāttiraiyiṉ marmam itutāṉā? ayarvum, calippum ciruṣṭi vētaṉaiyā allatu cīraḻiviṉ toṭakkamā?....

inta mātiriyāṉa pala eṇṇaṅkaḷ eḻuntu koṇṭē iruntaṉa. pakti, stalayāttirai eṉṟa viṣayam niṉaivukku vantavuṭaṉ kavaṉam piḷāṭpārattukkut tirumpiviṭṭatu. aṅkē ērāḷamāṉa yāttirikarkaḷ. avarkaḷuṭaiya mūṭṭaikaḷaiyum, muṭiccukaḷaiyum pārttapoḻutu eṉakku oru paittiyakkāra virutti tōṉṟiṟṟu. taṅkaḷiṭamuḷḷa ellāvita aḻukkukaḷaiyum mūṭṭai kaṭṭikkoṇṭu, veḷuppataṟkāka eṉṟu puṇṇiya stalaṅkaḷait tēṭic celkiṟārkaḷō eṉṟu niṉaittēṉ. avvaḷavu aḻukku! eṇṇeyp picukku ! nāṟṟam!

yāttirikarkaḷil cila stirīkaḷ oyyāramākac curuṭṭaip piṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. iraṇṭoruvar poṭṭukkaṭalaiyum poriyumākak kalantu iṭatu kaiyāl vāyil aṟaintu koṇṭiruntaṉar.

ivarkaḷ ellārumē eṉṉaippōlattāṉ! nāṉ oru pittil kiḷampiyirukkiṟēṉ; ēṟakkuṟaiya atē mātirip pittil tāṉ avarkaḷum kiḷampiyirukkiṟārkaḷ. intap pittē terintum teriyāmalum ovvoru maṉitaṉaiyum piṭittukkoṇṭu vāḻvaip pāḻākkukiṟatu. intap pittait teḷiya vaikkum maruntiṉ viṣayattilāvatu teḷivu irukkakkūṭātā? intak kūṭṭattaip pārttuk koṇṭiruntapoḻutu eṉakkup piṉpuṟattil pēccukkural kēṭṭatu. āṇum, peṇṇum āṅkilattil pēcik koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ tirumpip pārkkavillai. pēccaimaṭṭum kavaṉittēṉ. jaṉa vikitattaik kaṭṭuppaṭutta vēṇṭiya avaciyattaiyum, illāviṭṭāl ēṟpaṭakkūṭiya kaṣṭaṅkaḷaiyum paṟṟip pēcik koṇṭiruntārkaḷ. pēcciṉ viṣayattiṟkum pēciya kuralkaḷukkum caṟṟum poruttamillai. inta viyappil tirumpi jaṉṉal vaḻiyākap pārkkāmal irukka muṭiyavillai. iraṇṭām vakuppuc pirayāṇikaḷ! kaṇavaṉum, maṉaiviyum eṉṟu maṉam pativu ceytuviṭṭatu. kuḻantaikaḷ kiṭaiyāteṉṟum maṉam pativu ceytu viṭṭatu. enta ātāraṅkaḷaik koṇṭu inta mātiri pativu ceytāy? eṉṟu kēṭṭāl maṉam niccayamāka viḻikkum. pativutāṉ ākiviṭṭatē, kammā irukkalākātā? cattirattil cōṟillai eṉṟāl ilai pottal eṉṟa paḻamoḻiyai niṉaittukkoṇṭatu. antap paḻamoḻiyaip pōṭṭu nāy eliyaik kutaṟuvatupōl kutaṟat toṭaṅkiviṭṭatu.

inta mātiriyāṉa piḷāṭpārak kāṭcikaḷai maṉam pativu ceytu koṇṭirunta pōtilum calippu maṭṭum aṭaṅkavillai. pattaṭi taḷḷip piḷāṭpārattil hikkiṉpātams puttakakkaṭai teṉpaṭṭatu. eṉ kai tāṉākac caṭṭaip paikkuḷ... kaṉavaippōla maṟṟoru yōcaṉai tōṉṟiṟṟu. ‘calippaiyum ayarvaiyum pōkkap pirayāṇattait toṭaṅkiṉōm. pirayāṇamō taṭaippaṭṭu viṭṭatu. ētēṉum nalla pustakamākak kiṭaittāl poḻutaiyum oṭṭiviṭalām eṉṟu niṉaittēṉ. oru ruṣiyak kataip puttakattai iraṇṭu rūpāykku vāṅkikkoṇṭu atē peṭṭimēl vantu uṭkārntēṉ. mottam mūṉṟē kataikaḷ; 205 pakkam. ‘pālaivaṉattil pirayāṇam ceykiṟavarkaḷ tōl paikaḷil taṇṇīrai eṭuttuc celvārkaḷē; anta mātiri inta oru puttakam reyil pirayāṇam muṭiyumaṭṭum pōtumāṉatu, eṉṟu niṉaittup paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.

cumār iraṇṭu maṇi nērantāṉ kaḻintirukkum. puttakattiṉ kaṭaici ēṭu vantuviṭṭatu. rasamāṉa puttakam. puttakam muṭintatum kūṭṭukkut tirumpum kuruvipōl paḻaiya cūṉiyam vantaṭaintatu.



kaṇṇai muṭiṉēṉ. oru callaṭaiyum ataṉmītu oru pustakam uruki nīrākak koṭṭuvatu pōṉṟa cittiramum terintaṉa. etaṟkākap paṇattai vīṇākkip puttakam vāṅkiṉāy? callaṭaiyil ailam niṟkumā? eṉṉa iṉpam miñciṟṟu? eṉṟu antac cittiram kuttik kāṭṭuvatupōl iruntatu.

appoḻutu “yāraiyā peṭṭimēlē? ateṉṉa nāṟkāliyā?” eṉṟu oru kural ataṭṭavē, tirumpip pārttēṉ. reyilvēc cippanti! atikārattiṉ muṉ akappēyc cittarkūṭa eṉṉa ceyyamuṭiyum? avaṉ ataṭṭalaik kēṭṭa eṉ tattuva vicāramellām naṇṭupōl vaḷaikkuḷ patuṅkiviṭṭatu. anta iṭattai viṭṭu nakarntēṉ. āṉāl poḻutum antac cumaiyum eṉṉaiviṭṭu nakaravillai.

ippaṭiyē naraka vētaṉaiyāka araimaṇi kaḻintatu. ataṟkup piṟaku corkkavācal tiṟantatu. reyil āravārattuṭaṉ etiril vantu niṉṟatu. veku āṟutalaṭaintu atil ēṟiṉēṉ.

ceṉṉai cērum varaiyil atikac caṅkaṭam illai. sṭēṣaṉaiviṭṭu eṉ naṇpaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. āpīs tavaḷai eṉṟu naṇpaṉ eṉṉaip parikācam ceyvatuṇṭu. ākaiyāl eṉṉaip pārttavuṭaṉ etirpārāta maḻaiyai varavēṟpatupōl, utsākam poṅka “vā riciyaciruṅkā!” eṉṟu varavēṟṟāṉ.

piṟaku ciṟitunēram kuṭumpa cukaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntōm. kālai uṇavu āyiṟṟu. poḻutu appoḻutum cumaiyāka uṭkārntiruntatu. āpīs illai. vēṟu vēlaiyum illai. eṉṉa ceyvatu?

naṇpaṉai aḻaittukkoṇṭu veḷiyē puṟappaṭṭēṉ. oru tiṭṭamum illai, oru kuṟippum illai. cuṟṟiṉōm, cuṟṟiṉōm, appaṭic cuṟṟiṉōm! pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkuk kūṭak kaṭaṟkaraiyil iruntōm. tirumpi varumpoḻutu atuvaraiyil cummā vanta naṇpaṉ kāl kaṇṭaiccataiyaip picaintukoṇṭē kēṭṭāṉ:

"ēḻu mailāvatu kaṭantiruppōmē; etaṟkāka?”

“cummāttāṉ.”

naṇpaṉ nalla matiyūki.

“cummāttāṉpā? atāvatu vāḻvil piṭippu viṭṭuppōy ayarvu tōṉṟiviṭṭateṉṟu poruḷ, māyamāṉ cikkavillai eṉṟa varuttam. vaṇṭu, tēṉait tēṭuvatupōl pittup piṭittu alaikiṟāy. mōṭṭār vaṇṭiyum, tārpōṭṭa vitiyum, cimiṭṭi māṭiyum, vīṭillā anātaiyum, ṭirām vaṇṭiyum, oṇṭuk kuṭittaṉaṅkaḷum, ālaikaḷum, tarittiramum niṟainta nakaram puṣpamā eṉṉa uṉakkut tēṉ aḷippataṟku? nī ṭākṭaraik kalantu ālōcikkavēṇṭum” eṉṟāṉ.

eṉakku oru kulukkuk kulukkiṟṟu; inta ayarveṉṉum viyātiyaik kaṇṭupiṭittu viṭṭāṉē eṉṟu.

piṟaku vīṭuvantu cērntōm. cāppāṭu muṭintatum eṉakkut tūkkam vantuviṭṭatu. tūṅkāviṭṭāl maṉat tikiriyiliruntu eṉṉa eṉṉa vitak karuttukkaḷ uruveṭuttirukkumō?

iraṇṭarai maṇikku eḻuntēṉ. appōtukūṭap poḻuteṉṉum veḷavāl eṉakkuḷ talaikīḻākat toṅkik koṇṭiruntatu. “nalla ciṉimāvāka ētēṉum irukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. oru paṭattiṉ peyaraic colliviṭṭu, “mutal āṭṭattukkup pōkalām” eṉṟāṉ.

“mūṉṟumaṇi āṭṭam illaiyā?”

“uṇṭu; eṉṉa avacaram, veyil vēḷaiyil ?”

“cummāttāṉ.”

ataṟku mēl naṇpaṉ tarkkam ceyyavillai. āṭṭattukkuk kiḷampiṉōm. āṭṭam arai maṇikkumēl rasikkavillai. eḻuntu pōyviṭalāmā eṉṟu kūṭat tōṉṟiṟṟu. āṉāl ṭikkeṭṭukkup paṇam nāṉ koṭukkavillai eṉṟa niṉaippu ataṟku oru taṭai ceytatu. cummā uṭkārntiruntēṉ. periya māmpaḻattai aṇil koṟippatupōl maṉattaip poḻutu koñcam koñcamākat tiṉṟu koṇṭiruntatu. āṭṭam muṭintu vīṭu tirumpiṉōm.

iravuc cāppāṭṭiṟkup piṟaku taṉiyākak kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟēṉ. nilaviṉ oḷiyil, alaiyiṉ ēṟṟattāḻvil oru cuṭar terintatu. vīṭu tirumpi vantu paṭuttukkoṇṭēṉ. paṭuttatum cintaṉai oṭiṟṟu.

"kastūri māṉ eṉkiṟārkaḷē, atu uṇmaiyā? kastūri vācaṉaiyait tēṭik kāṭu muḻuvatum māṉ alaikiṟatu eṉpatum uṇmaiyā? anta māya māṉaip pōlat tāṉ maṉamā? taṉakkuḷ irukkum nilaiyāṉa ūṟṟai aṟiyātu atait tēṭip pirayāṇattaiyum, stala yāttiraiyaiyum, pustakap paṭippaiyum, ciṉimā pārppataiyum mēṟkoḷvatu cariyā?”

itē cantēkattuṭaṉ maṟunāḷ kālaiyil eḻuntēṉ. rajāvai rattu ceytuviṭṭu ūrukkut tirumpavēṇṭum eṉṟa orē eṇṇam mēvi niṉṟatu. naṇpaṉiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu kiḷampiṉēṉ.



ūrukku vanta mūṉṟām nāḷ naṇpaṉiṭamiruntu kaṭitam vantatu. nāṉ putup pustakam oṉṟai maṟantu vaittuviṭṭut tirumpiyatāka eḻutiyiruntāṉ.

pustakattai ñāpakam illāmaltāṉ vaittuviṭṭut tirumpiyiruntāṉ. āṉāl ippoḻutu anta mātiri tōṉṟavillai. pirayāṇattil iṉpam teriyavillai, ciṉimāvil teriyavillai. pustakattilum teriyavillai; ivaikaḷāl eṉṉa payaṉ? eṉṟu eṉakkuḷ irukkum etuvō oṉṟu karuti anta aṟiviṉ aṟikuṟiyākap pustakattai vēṇṭumeṉṟē maṟantuviṭṭu vantatākat tōṉṟiṟṟu.

intat teḷivāṉa ñāṉam vantatum naṇpaṉukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ. “māṉ kastūriyait tēṭi iṉimēl alaiyātu. iṉimēl pustakam, ciṉimā oṉṟum tēvaiyillai. ṭākṭarum tēvaiyillai. inta muṭiviṉ viḷaivākattāṉ pustakattai viṭṭu vantēṉ. iṉimēl ceyyum toḻilil iṉpam kāṇappōkiṟēṉ.” eṉṟu patil eḻutiṉēṉ. caritāṉē?

ippoḻutu māyamāṉiṉ kuḷampōcai neñcilē kēṭkiṟatu.





◯





ku. pa. rājakōpālaṉ





﻿tamiḻil ciṟukatai ilakkiyam poṟkālam kāṇa muṉṉurai eḻutiyavarkaḷil kuṟippiṭat takuntavar. kumpakōṇattil vāḻntu koṇṭu avar ceyta paṇiyaic ciṉṉa vaṭṭattuḷ nām aṭaittu viṭamuṭiyātu. vacaṉa kavitai, vimaricaṉam, nāvaltuṟai ivaṟṟilum kaṇicamāṉa aḷavu veṟṟi peṟṟavar. āṉāl ciṟukataiyil avar stāṉam mikavum mukkiyamāṉatu. putumaippittaṉ, meḷaṉi eṉpavarkaḷuṭaṉ cērttuc collakkūṭiyatu.

uṇmaiyil ku.pa.rā. vum avaruṭaiya pakkattu vīṭṭukkārarāṉa piccamūrttiyum ciṟukatāciriyarkaḷākap pōṟṟappaṭuvataik kaṇṭu ‘avarkaḷai viṭa eṉṉāl nalla ciṟukataikaḷ eḻutamuṭiyum’, eṉṟu collittāṉ meḷaṉi eḻutavē toṭaṅkiṉār eṉṟu colluvārkaḷ. va.rā. kā. ci. vēṅkaṭa ramaṇi pōṉṟa mutuperum eḻuttāḷarkaḷukkuc cakāvāka iruntavar ku.pa.rā. avarkaḷaip pōlavē ivarum ilaṭciyavāti. pala eḻuttāḷarkaḷai uruvākkuvatil cirattai kāṭṭiyavar eṉṟu aṟimukappaṭuttum ka.nā.cu, ku.pa.rā viṉ ciṟukataikaḷaip paṟṟi ippaṭi kaṇikkiṟār; ‘putumaippittaṉaip pārkkilum ciṟukataiyil uruvap paricōtaṉai ceytirukkiṟār. veṟṟiyum peṟṟuḷḷār.’

“āṇ, peṇ uṟavu eṉṉum orumukappārvai uḷḷatē tavira palvakai kāṭṭum paṉmuka nōkkillai” eṉṟu kuṟṟam cāṭṭupavarkaḷukku kā. civatampi, “ilakkiyattil uṇarcci vivarippē uyariyatu. ituvē maṉita vāḻvil talaiyāyatu. atutāṉ maṉitaṉaic cariyāka eṭuttukkāṭṭuvatu eṉṟa koḷkai koṇṭavar ku.pa.rā. ittakaiya uṇarcci nilaikaḷ tōṉṟutaṟkuk kaḷamāy amaintavaṟṟuḷḷa āṇ, peṇ uṟavuk kaḷattiṉaṭiyākat tōṉṟuvataṉ kāraṇamē itu...” eṉkiṟār.

oru nalla ciṟukatai eppaṭic ciṟappāka amaiyavēṇṭum eṉap paṭaippāḷarālum, tiṟaṉāyvāḷarālum eṭuttukkāṭṭap peṟum uyariya katai ‘viṭiyumā?’ ﻿tantiyaik kaṇṭu ellōrum iṭintu uṭkārntu pōṉōm. atil kaṇṭirunta viṣayam eṅkaḷukku arttamē ākavillaipōl iruntatu.

“civarāmaiyar ṭēñjaras” eṉṟa iraṇṭu vārttaikaḷē iruntaṉa. tanti ceṉṉai jeṉaral āspattiriyiliruntu vantiruntatu.

eṉ tamakkai iraṇṭu mātaṅkaḷukku muṉputāṉ ceṉṉaiyiliruntu vantāḷ. appoḻutu eṅkaḷ attimpēr naṉṟākak kuṇamaṭaintuviṭṭār. ṣayattiṉ ciṉṉam koñcaṅ kūṭa illaiyeṉṟu pirapala vaittiyarkaḷ niccayamākac colliviṭṭārkaḷ.

ōṅkit talaiyil aṭittatupōlak kuñcammāḷ piramai taṭṭippōy uṭkārntiruntāḷ.

eṅkaḷ ellōruṭaiya maṉattilum oru perutta pōr naṭantu koṇṭiruntatu. “irukkātu!”, “ēṉ irukkakkūṭātu? irukkum!” eṉṟu iraṇṭu vitamāka maṉattil eṇṇaṅkaḷ utittuk koṇṭiruntaṉa. irukkum! eṉṟa kaṭci mūlai muṭukkukaḷilellām ōṭippāyntu taṉakkup palam tēṭa ārampittatu.

tantiyil kaṇṭiruntatait tirumpat tirumpap paṭittōm. atil oṉṟum picaku irukkavē muṭiyātu. ceṉṉai jeṉaral āspattiriyiliruntu tāṉ vantiruntatu; cantēkamillai. kālaiyil aṭittirukkiṟārkaḷ; kuñcammāḷ pērukkuttāṉ. tavaṟu eppaṭiyirukka muṭiyum?

āṉāl, ivvaḷavu cikkirattil eṉṉa nērntirukka muṭiyum? mūṉṟu nāṭkaḷukku muṉputāṉē kaṭitam vantatu? ētāvatu uṭampu ceḷakariyamillāmal iruntāl atil eḻutāmal iruppārō?

eṉ tamakkaiyum, nāṉum cāyantiram rayilil ceṉṉaikkup puṟappaṭṭōm. atutāṉ aṉṟu kumpakōṇattiliruntu ceṉṉaikkup pōkum mutal vaṇṭi. puṟappaṭuvataṟkumuṉ nalla vēḷai pārttup parastāṉam iruntōm. cāstirikaḷ, “oṇṇum irukkātu. kirakam koñcam pīṭikkum; avvaḷavu tāṉ!” eṉṟār. ammā, teyvaṅkaḷukkellām, ñāpakamāka oṉṟaikkūṭa viṭāmal, pirārttaṉai ceytukoṇṭu mañcaḷ tuṇiyil kāṇikkai muṭintuvaittāḷ. kuñcammāḷukku mañcaḷ kiḻaṅku, kuṅkumam, puṣpam, veṟṟilaipākku, cēmataṇṭu ellām maṟantu pōkāmal maṭi niṟaiyak kaṭṭik koṭuttāḷ. paciyuṭaṉ pōkakkūṭātu eṉṟu puṟappaṭumpoḻutu kaṭṭāyappaṭutti iruvaraiyum cāppiṭac ceytāḷ.

kuñcammāḷ iyantirampōlac coṉṉataiyellām ceytāḷ; “cuvāmikku namaskāram paṇṇu” eṉṟatum pōy namaskāram ceytāḷ.

avaḷ katikalaṅkip pōyiruntāḷ eṉpatu avaṉ pēccaṟṟup pōyiruntatiliruntē naṉṟākat terintatu. avaḷuṭaiya kalakalappu mutal taṭavaiyāka aṉṟu eṅkō aṭaṅkiviṭṭatu.

ammā vācalil pōyc cakuṉam pārttāḷ. tivviyamāṉa cakuṉam; kāvēriyiliruntu aṭuttavīṭṭuc cuntari jalam eṭuttukkoṇṭu etirē vantāḷ.

“oṇṇum. irukkātu! namakkēṉ appaṭiyellām varatu? nām ottarukku oṇṇum keṭutal eṇṇallē” eṉṟellām ammā aṭikkaṭi taṉṉaiyum, piṟaraiyum camātāṉam ceytu koṇṭiruntāḷ.

rayil ēṟukiṟapoḻutu maṇi cumār eṭṭu irukkum. iravu pūrāvum pōyāka vēṇṭumē eṉṟu tuṭittōm. pōy iṟaṅkuvataṟkumuṉ ceyvataṟku oṉṟumillai yeṉṟatāl, koñcaṅ koñcamākat tuṭippum kalakkamuṅkūṭa maṭṭuppaṭṭaṉa. iraṇṭu jaṉṉalkaḷiṉ arukil nēr etirāka iraṇṭu peñcukaḷil uṭkārntōm.

“nī puṟappaṭukiṟapōtu oṉṟumē illaiyē, akkā?” eṉṟēṉ, ētāvatu pēccuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu.

"oṇṇum illaiyē! iruntāl puṟappaṭṭu varuvēṉā?” eṉṟu avaḷ ēkkam niṟainta kuralil patil coṉṉāḷ.

“ataṟkuḷ tiṭīreṉṟu oṉṟum ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇamē illaiyē!”

etu eppaṭiyāṉālum, maṉattaic cila maṇi nēramāvatu ēmāṟṟit tattaḷippaik koñcam kuṟait tuk koḷḷalāmeṉṟu niṉaittatupōlap pēccu veḷivantatu.



“nāṉ inta nōṉpiṟkāka iṅkē tāmatam ceyyāmal pōyirukkāmal pōṉēṉ!”

‘oruvēḷai, akkā, nōṉpiṟkāka nī iṅkē iruntuviṭṭatutāṉ attimpērukkuk kōpamō? avar uṭaṉē varumpaṭiyāka eḻutiyiruntār. nām oru vārattil varuvatākap patil eḻutiṉōm. ataṟkākattāṉ ippaṭit tanti aṭittuviṭṭārō?”

“āspattiriyilēyiruntu vantirukkē?”

“āspattirip pērai vaittu attimpērē aṭikkakkūṭātā?”

“appaṭi aṭikka muṭiyumō?" kuñcammāḷ kuralil āval iruntatu.

“ēṉ muṭiyātu? tantiyāpīsil.”

“oruvēḷai appaṭiyirukkumō?” eṉṟu kēṭṭa poḻu kuñcammāḷiṉ mukam koñcam malarntuviṭṭatu.

“appaṭittāṉ irukkavēṇṭum. ippaṭit tiṭīreṉṟu oṉṟum ēṟpaṭak kāraṇamē illai. muntānāḷ tāṉē kaṭitācu vantatu!”

“āmām! atil oṭampaip patti oṇṇumē illaiyē?” -

“tanti yaṭittāl nām uṭaṉē puṟappaṭṭu varuvōm eṉṟutāṉ aṭittirukkiṟār. vīṭṭiliruntu aṭittāl kūṭa avvaḷavu tākkātu eṉṟu āspattirip pērai vaittu aṭittirukkiṟār.”

“appaṭi aṭikka muṭiyumāṭā, ampi! appaṭiyirukkumā?” eṉṟu maṟupaṭiyum kuñcammāḷ cantēkattuṭaṉ kēṭṭāḷ.

avaḷ appaṭik kēṭṭapoḻutu, muṭiyātu eṉṟu eṉakkut terintiruntālkūṭac colla maṉam vantirukkumō, eṉṉavō?

“nī vēṇṭumāṉāl pārēṉ! eḻumpūr sṭēṣaṉil vantu irukkap pōkiṟār” eṉṟēṉ.

maṉattil, āḻattil pīti atupāṭṭiṟkup puḻuppōlat tuḷaittukkoṇṭē iruntatu. mēlē maṭṭum camātāṉam. koñcanērattiṟku orutaram antat tikil mēlmaṭṭattiṟku vantu talaiyeṭukkum; uṭampu pataṟum; neñcu ularum; aṭivayiṟu kalaṅkum; mukam vikāram aṭaiyum. maṟupaṭiyum metuvākac camātāṉattiṉ palam atikamākum; payattaik kīḻē amukkiviṭum.

cukamō tukkamō, enta nilaimaiyilum nīṭikka muṭiyātu eṉpataṟku maṉita cupāvattil ituvum ōr attāṭciyō?



rayilvaṇṭi veṟipiṭittatupōl talaiteṟikka ōṭik koṇṭiruntatu; eṅkēyō ceṉṉaiyil viṭiyappōkum oru kālaiyai nōkkik kaṉavēkamākap pōyk koṇṭiruntatupōl iruntatu.

tukkattil talaiyeṭukkum tairiyam pōlat tolai iruḷil anta oḷittoṭar viraintu ceṉṟu koṇṭiruntatu. ceṉṉai pōyc cērumpoḻutu, eṅkaḷ kavalaiyum anta iruḷaippōlap piṉtaṅkiviṭātā? nimmati, kālaiyaippōla aṅkē eṅkaḷai vantaṭaiyātā? iruḷ, niccayam kūṭa varātu! ceṉṉaiyil kālaitāṉ! ivvāṟellām pētaimaṉam taṉṉait tēṟṟikkoṇṭē iruntatu.

kuñcammāḷ mūṭṭaiyiliruntu veṟṟilai pākkai eṭuttu eṉakkuk koṭuttut tāṉum pōṭṭuk koṇṭāḷ.

eṅkaḷavarkaḷukkuḷḷēyē kuñcammāḷ atika aḻaku eṉṟu peyar. nalla civappu; oṟṟai nāṭit tēkam; avaḷukkut teruvilēyē oru celvākku uṇṭu.

aṉṟeṉṉavō, iṉṉum atikamāka avaḷ oḷirntu koṇṭiruntāḷ. avaḷ mukattil eṉṟumē illāta ōr ēkkam aṉṟu mutalmutalākat teṉpaṭṭatālō eṉṉavō, avaṉ aḻaku miḷirntu tōṉṟiṉāḷ.

kuñcammāḷukkup puṣpam eṉṟāl pirāṇaṉ. yār kēli ceytālum alaṭciyam ceyyamāṭṭāḷ. talaiyai miñcip pū vaittukkoḷḷuvāḷ; āṉāl aṉṟu avaḷ talaiyil vaittukkoṇṭirunta pūvaippōla, vēṟu eṉṟum etuvum cōpittatillai eṉṟu eṉ kaṇkaḷukkuppaṭṭatu. veṟṟilaik kāvi avaḷuṭaiya utaṭukaḷil aṉṟutāṉ avvaḷavu civappākap piṭittiruntatu pōliruntatu.

cōrviltāṉ ceḷantariyam parimaḷikkumō? allatu kaṭaiciyāka, aṇaivataṟku muṉṉāl, viḷakku...? illai! illai!

kuñcammāḷ aṉṟeṉṉavō appaṭiyiruntāḷ.

veṟṟilaiyaip pāti meṉṟukoṇṭē, “ampi, ōṅka attimpērukku vākkappaṭṭu nāṉ eṉṉa cukattaik kaṇṭēṉ?” eṉṟāḷ kuñcammāḷ.

avaḷuṭaiya kaṇkaḷil jalam maḷa maḷa veṉṟu perukiṟṟu.

“eṉṉikkum piṭivātam, eṉṉikkum caṇṭai; nāṉ aḻāta nāḷ uṇṭā? eṉ vāḻvē aḻukaiyāka...” eṉṟu uṇarcci vēkattil ārampittāḷ caṭṭeṉṟu niṟuttikkoṇṭāḷ. ﻿“etilāvatu nāṉ coṉṉa pēccaik kēṭṭatuṇṭā? eppaṭiyō āyucuṭaṉ iruntāṟ pōtumeṉṟu tōṉṟiviṭṭatu pōṉataṭavai uṭampukku vantapōtu...”

iruvarum vekunēram meḷaṉamāka iruntōm. āṉāl maṉacumaṭṭum meḷaṉamāka irukkavillai.

nalla nicivēḷai, vaṇṭiyil jaṉaṅkaḷ uṭkārntu koṇṭum, paṭuttukkoṇṭum anēka tiṉucākat tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ. vaṇṭi oru ciṉṉa sṭēṣaṉil niṉṟatum, cilar eḻuntu iṟaṅkip pōvārkaḷ. meḷaṉamākap picācukaḷ pōla, appoḻututāṉ tūṅki eḻunta cilar, “iteṉṉa sṭēṣaṉ?” eṉṟu talaiyai veḷiyē nīṭṭik kēṭpārkaḷ. pōrṭṭar oruvaṉ ētāvatu oru sṭēṣaṉ peyarai araikuṟaiyākat tūṅki viḻuntukoṇṭē colluvāṉ. maṟupaṭiyum vaṇṭi pūrāṉ mātiri ōṭa ārampikkum.

cumār oru maṇikku vaṇṭi viḻuppuram sṭēṣaṉukkuḷ ārppāṭṭattuṭaṉ pōy niṉṟatu. atuvaraiyil vaṇṭiyil amaitiyum nicaptamum iruntaṉa. anta sṭēṣaṉil kūṭṭamum, kūkkuralum atikamāyiṉa; atuvaraiyil kāliyākavē vanta eṅkaḷ palakaikaḷil cāmāṉkaḷ niṟaintaṉa. nakarattār iṉattaic cērnta peṇmaṇi orutti, peṇkuḻantaiyum peṭṭiyumāka eṉ tamakkaiyiṉ pakkattil vantu uṭkārntāḷ. avaḷ aṇintirunta mutaltaramāṉa vairaṅkaḷuṭaṉ avaḷmukamum jolittukkoṇṭu iruntatu. ētō ōr uḷḷap pūrippil avaḷ taṉṉaiyē maṟantu taṉ kuḻantaiyuṭaṉ koñciṉāḷ.

vaṇṭi puṟappaṭṭa caṟṟu nērattiṟkellām, eṉ tamakkaiyiṉ pakkam taṉ puṉṉakai pūtta mukattait tiruppi, “eṅkiṭṭup pōṟiya ammā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

eṉ tamakkai curukkamāka, “paṭṭaṇam” eṉṟāḷ. “nāṉum aṅkētāmmā vārēṉ!” eṉṟu ārampittu, antap peṇ varicaiyākak kēḷvikaḷ kēṭṭuk koṇṭē iruntāḷ. piṟaku taṉ pakkattilirunta ōlaip peṭṭiyiliruntu koñcam mallikaippū eṭuttuk kuñcammāḷukkuk koṭuttāḷ. eṉ tamakkai meycilirttup pōṉāḷ. veku āvaluṭaṉ antap pūvai vāṅki jākkirataiyākat talaiyil vaittukkoṇṭāḷ. ampāḷē anta uruvattil vantu taṉakkup pūvaik koṭuttu, “kavalaippaṭātē! uṉ pūviṟku orunāḷum kuṟaivillai!” eṉṟu coṉṉatu pōla eṇṇiṉāḷ.

atuvaraiyil avaḷukku ovvoru vārttai patil collikkoṇṭu vantavaḷ, uṭaṉē iḷaki avaḷiṭam caṅkati muḻutum coṉṉāḷ.

“makālaṭcumi pōlē irukkīṅkammā! oṅkaḷukku oṇṇum koṟavu varātu!” eṉṟu avaḷ coṉṉatait teyva vākkāka eṭuttukkoṇṭuviṭṭāḷ kuñcammāḷ. anta āṟutalil koñcanēram avaḷuṭaṉ kavalai maṟantu pēcik koṇṭiruntāḷ.

tiṭīreṉṟu ñāpakam vantuviṭṭatu. etō perutta kuṟṟam ceytavaṉ pōlat tikilaṭaintāḷ, ‘aiyaiyō! paittiyampōl ippaṭic ciriccuṇṭu pēciṇṭirukkēṉē!’ eṉṟu eṇṇiṉavaḷ pōla avaḷ kalavaramaṭaintatu naṉṟākat terintatu. vaṇṭipōṉa vēkattil virreṉṟu aṭitta kāṟṟilum avaḷuṭaiya mukattil viyarvai teṉpaṭṭatu.

āṉāl evvaḷavu nērantāṉ. kavalaippaṭa muṭiyum? kavalaiyāl ēṟpaṭṭa acatiyilēyē eṅkaḷai aṟiyāmal kaṇṇayarntōm. tukkattil nittiraiyum niṉaivu maṟatiyum cērntutāṉ vāḻkkaikku oru pōtaiyākit tāpattait taṇikkiṉṟaṉavō?

vaṇṭi ceṅkaṟpaṭṭai neruṅkukiṟa camayam vāric curuṭṭikkoṇṭu eḻuntu uṭkārntōm. kiḻakku veḷuttuk koṇṭiruntatu. vaṇṭi ētō oru kirāmattaic kaṭantu pōyk koṇṭirunta poḻutu kōḻi kūviyatu kūṭak kātil vantupaṭṭatu.

‘appā! viṭiyumā?’ eṉkiṟa niṉaippu oru pakkam.

‘aiyō! viṭikiṟatē! iṉṉikki eṉṉa vaccirukkō !’ eṉṟa niṉaippu maṟṟoru pakkam.

iraviṉ iruṭṭu aḷittirunta āṟutalaik koñcam koñcamākat talaikāṭṭiya veḷiccam paṟikka varuvatu pōl iruntatu.

eṅkēyō, kaṇkāṇāta tūrattil uruvaṭainta oru kāṭciyil īṭupaṭṭavaḷāy nilaikuttiya pārvaiyuṭaṉ kuñcammāḷ acaiyāmal uṭkārntiruntāḷ.

“ceṅkaṟpaṭṭil pal tēyttuk koṇṭu kāpi cāppiṭuvōmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“ellām paṭṭaṇattil tāṉ!” eṉṟu colliviṭṭāḷ kuñcammāḷ, pakkattil nakarattār peṇ kavalaiyaṟṟut tuāṅkikkoṇṭiruntāḷ.

"itō āyiṟṟu, atō āyiṟṟu” eṉṟu colvatu pōla vaṇṭi tāvip paṟantu koṇṭiruntatu.

āṉāl eṅkaḷukkeṉṉavō paṭṭaṇam neruṅka neruṅka, vēṇṭumēṉṟē vaṇṭi ūrvatu pōla iruntatu. eḻumpūr vantatu kaṭaiciyāka.

sṭēṣaṉil yārum illai; atāvatu eṅkaḷ attimpēr illai. ellōrum iruntārkaḷ. ‘āṉāl avar sṭēṣaṉukku etaṟkāka vara vēṇṭum? aṅkē etirpārppatu cariyillaitāṉ’ eṉṟu appoḻutu tōṉṟiṟṟu.

vīṭṭukkup pōṉōm, vīṭu pūṭṭiyiruntatu.

uṭampu caukariyamillaitāṉ! cantēkamillai, ippoḻutu!

jeṉaral āspattirikkup pōṉōm. araimaṇinēram tuṭitta piṟaku kumāstā vantār.

“nīṅkaḷ kumpakōṇamā?” eṉṟār. "āmām” eṉṟēṉ.

“nōyāḷi- nēṟṟiravu- iṟantupōyviṭṭār' eṉṟu kumāstā cāvatāṉamākac coṉṉār,

“iṟantu.? ateppaṭi? ataṟkuḷḷā?” appoḻutum cantēkamum avanampikkaiyum viṭavillai .

“civarāmaiyar?”

“āmām, sār!”

“oru vēḷai”

“caṟṟu iruṅkaḷ. pirētattaip peṟṟukkoḷḷalām” eṉṟu curukkamākac colliviṭṭuk kumāstā tam jōliyaik kavaṉikkap pōṉār.

koñcanēram kaḻittup pirētattaip peṟṟukkoṇṭōm.

appoḻutu, ataip pārttavuṭaṉ, niccayamāyiṟṟu!. oruvaḻiyāka maṉattilirunta payam tīrntatu; tikil tīrntatu.

piṟaku?

viṭintuviṭṭatu!





mauṉi





﻿putumaippittaṉāl ‘ciṟukatait tirumūlar’ eṉṟu pōṟṟappaṭṭa meḷaṉi, “eṉatu ūr cemmaṅkuṭi eṉa nāṉ niṉaikkum pōtu ataṟkāṉa oru mukkiya niyāyattaiyum colla vēṇṭi varukiṟatu. eṉ tantaiyum avaratu mūtātaiyarum camīpakālam varai inta ūril vīṭu, cottu cutantarattuṭaṉ vacittu vantirukkiṟārkaḷ..." eṉṟu tāṉ piṟanta ūraippaṟṟi cemmaṅkuṭi- ūr tēṭal eṉṟa kaṭṭuraiyil kuṟippiṭṭirukkiṟār.

eṉakku rompa makiḻcciyait tantatu antak kaṭṭurai. nāṉ piṟanta kāvaṉūrukkum, cemmaṅku ṭikkum pattu kilōmīṭṭar tūram tāṉ irukkum. mottattil irupattināṉku ciṟukataikaḷai maṭṭum eḻuti tamiḻ ciṟukatai ilakkiya ulakil oru taṉipīṭam amaiyap peṟṟavar meḷaṉi. ‘tamiḻarkaḷ pākkiya cālikaḷ. āṉāl taṅkaḷ pākkiyattait terintu koḷḷattāṉ avarkaḷukkut taṉmaiyō aṟivō pōtuvatillai. ākavē 1935 il meḷaṉi eḻutiya ciṟukataikaḷ 1959 il veḷivarukiṉṟaṉa..... meḷaṉiyaip paṟṟit tamiḻ vācakarkaḷai iṭittuk kūṟukiṟa kāriyattaip putumaippittaṉ toṭaṅkiṉār. ataṟkup piṟaku nāṉ camayam vāykkum pōtellām meḷaṉiyiṉ peyaraik kūṟi vantirukkiṟēṉ. inta meḷaṉiyiṉ ciṟukataikaḷil ‘aḻiyāccuṭar’ ‘pirapañcakāṉam’ eṉakku rompa piṭikkum. mītikkataikaḷ ellāmē ciṟukataikkē uriya amaitiyuṭaṉ piramātamāka amaintirukkiṉṟaṉa. otuṅki niṉṟu, uḷḷatellāvaṟṟaiyum oru kuṟippiṭṭa kōṇattil, nōkkum pūrāvum, kaṭiṉamāṉa viṣayattai ēṟka maṟukkiṟa melinta vārttaikaḷil colli viṭukiṉṟa kāriyattai meḷaṉi cātittirukkiṟār..” inta aḷavukku intac cātaṉaiyil veṟṟi peṟṟavarkaḷ eṉṟu iṉṟaiya tamiḻc ciṟukataiyulakil vēṟu yāraiyum collamuṭiyātu. avaratu naṭaiyum nōkkum pūraṇamāṉavai. inta amcam mikac ciṟantatu, taṉippaṭṭatu eṉṟu piritteṭukka muṭiyātu. mottattil itutāṉ meḷaṉi eṉṟu collalām...” eṉṟu meḷaṉiyiṉ ciṟukatai nūlukku eḻutiyuḷḷa muṉṉuraiyil kuṟippiṭṭuḷḷār kā.nā.cu.

﻿kuṭumpattēr





piṟpakal mūṉṟu maṇi cumārukku, oru nāḷ, kiruṣṇayyar taṉ vīṭṭu rēḻi uḷḷē uṭkārntukoṇṭu, nāṉkaintu tiṉam, eḻutappaṭātu niṉṟupōṉa tiṉacarik kaṇakkai eḻutik koṇṭiruntār.

kiruṣṇayyarukku aimpattiraṇṭu allatu aimpattu mūṉṟu vayatu irukkalām. tiṭacāri, avar antastum keḷaravamum uṭaiyavar. kuṭumpa paripālaṉam, veḷi viṣaya viyāpakam mutaliya ellā viṣayaṅkaḷilum akkirāmattārukku, piṉpaṟṟakkūṭiya laṭciya puruṣarākak karutappaṭṭavar. nālaintu tiṉam aceḷakkiyamuṟṟuk kiṭantu, avaruṭaiya tāyār iṟantu pōy oru mātam ākiṟatu.

kiḻavikku, anta eṇpatu varuṭa ulaka vāḻkkai, oru malarppāyp paṭukkaiyāka irukkavillai. oru taṉavantak kuṭumpattil vāḻkkaippaṭṭatu, avaḷai ciṟ cila caṅkaṭaṅkaḷukku āḷākātu mīṭṭateṉiṉum, aṟpa āyuḷil pōṉa avaḷ kuḻantaikaḷ, kuṭumpam naṭunaṭuvē cañcalaṅkaḷ mutaliya iṉṉum ettaṉaiyō vitap poṟuppukaḷiṉ taṉmaiyaṟṟa tollaikaḷai avaḷ aṉupavikkāmal illai. atil cantōṣamē tavira avaḷ varuttam koḷḷavillai. vivēkamāṉa iyaṟkai aṟivu koṇṭu avaḷ naṭattiya kuṭumpa vāḻkkai, vīṭu niṟainta oru cuṭaroḷi pōṉṟatu.

celavukaḷai ovvoṉṟāka ñāpakappaṭutti eḻutalāṉār. āṭkaḷukkuk koṭuttatu. paṟaiyaṉkaḷ taṇṇikkāka... taccaṉ kūli... mūṉṟu nāḷ muṉpu amāvācai tarppaṇa taṭciṉai. svāmi puṟappāṭṭiṟkāṉa ūr vītāccāram ellām eḻutiyākiviṭṭatu. appaṭiyum mūṉṟē kālaṇāk kuṟaintatu. celavu teriyavillai. vaḻakkamāka, eḻutip paḻakkappaṭṭa kai, ‘ammā paṟṟu... 0.3.3’ eṉṟu eḻutik kaṇakkaic carikkaṭṭiviṭṭatu. ataik kiruṣṇayyar pārttār. ataṉ arttam ciṟitu ceṉṟu tiṭīreṉṟu pulappaṭṭatu pōṉṟu avar kaṇkaḷ nirampiṉa. iru coṭṭuk kaṇṇīr kaṇakkup puttakattiṉ mītu viḻuntatu. aṟiyāmal viralāl tuṭaitta pōtu ‘ammā paṟṟu......0.3.3’ eṉṟa vari naṉku kāyātatiṉāl meḻukik kaṟaipaṭṭatu.

atu avar vaḻakkam. ciṟitu tokai kaṇakkiṟku akappaṭāviṭṭāl, talaiyaic coṟintum... pēṉā maṟumuṉaiyai mūkku nuṉiyil aḻuttiyum... eṉṉa ñāpakappaṭuttiyum, celavu teriyāviṭṭāl ‘ammā paṟṟu’ eṉṟu kuṟainta tokaiyai eḻuti muṭittuviṭuvatu avar vaḻakkam.

katavai iḻuttup pūṭṭikkoṇṭu, iraṇṭutaram, naṉṟākap pūṭṭappaṭṭu irukkiṟatā eṉṟu katavai taḷḷip pārttuviṭṭuk kūṭattu ūñcalil vantu uṭkāruvār. tiruppattāḻvārac cantaṉak kallaṭiyil, kuruṭṭu yōcaṉaikaḷ ceytukoṇṭu avar tāyār paṭuttiruppāḷ. maṉaivi uḷḷiruntu kāppi koṇarntu vaittuviṭṭup pōṉavuṭaṉ, kāppiyai arunti, veṟṟilai pōṭṭukkoṇṭē ‘ammā iṉṉikku uṉ paṟṟu aṇā’ eṉṟu colluvār. uḷḷē iruntu avar maṉaiviyiṉ cirippuc captam kēṭkum. avar tāyārukkōveṉiṉ, camīpa cila varuṣamāka kātu koñcam mantamākiviṭṭatu. āṉālum ivar colvatu avaḷukkuk kēṭkum. ‘āmām eṉakkuttāṉ kākkai putti!' vaittatu maṟantu viṭum ! uṉakku ? avvappōtu celavu kuṟittukkoṇṭāl tāṉē. nāṉ irukkēṉ eṉ talaiyai uruṭṭa, eṉ talaiyilēpōṭa, appuṟam vayatu ākiyum kuṭumpap poṟuppu... avaḷ colli muṭippāḷ. kiruṣṇayyarukku cānta cupāvam tāṉ. iruntālum taṉ tāyār collumpōtu ciṟcila camayam kaṭintu pēciviṭuvār ‘āmām, piramātam! kuṭimūḻkip pōyviṭṭatu. aṭittuk koḷḷukiṟāyē' eṉpār.

‘ellām iruntāttāṇṭā. eppaṭiyāvatu pōyēṉ; eṉ kātilē pōṭṭāl tāṉē nāṉ collumpaṭiyākiṟatu.’ eṉṟu collumpōtē avaḷukku varuttattil aḻukai vantuviṭum. ciṟitu ceṉṟapiṉ paḻaiyapaṭi tāyārum, piḷḷaiyum pēcik koḷvataip pārkkumpōtu - ivaruṭaiya kutukala kuṭumpap pēccukaḷ!

ām, ammā paṟṟu mūṉṟē kālaṇāttāṉ. etirilē, mējaiyiṉ mītu nōṭṭu virikkappaṭṭu veṟikkap pārkkiṟatu. avar kaṇṇīr niṉṟuviṭṭālum maṉatu maṭṭum uḷḷē urukik koṇṭiruntatu. kuṭumpa vīṭṭiṉ tāyc cuvar iṭintu karaintataik kaṇṭār. ataṟkup piratiyāka, taṉṉāl tāṅki niṟka muṭiyumā eṉṟa eṇṇattil taṉ muḻu palavīṉattaiyum uṇarntār. kuṭumpa vivakāraṅkaḷai, aṭutta talaimuṟaikku viṭṭu viṭṭut taṉ tāyār vakitta stāṉattai ēṟṟukkoḷḷac camayam iṉṉum varavillaiyē eṉpatai eṇṇiṉār.



avaruṭaiya periya paiyaṉ paṭittu viṭṭu uttiyōka vēṭṭaiyiltāṉ kaṇṇum karuttumāka irukkiṟāṉ. maṟṟavarkaḷ iṉṉum ciṟuvarkaḷ tāṉ.taṉ maṉaiviyō veṉil ......cutta acaṭutāṉē!

tiṭīreṉṟu eḻuntu uḷḷē kāppi cāppiṭac ceṉṟār. vīṭē veṟicceṉṟu tōṉṟiyatu. maṉaivi kāppi vaittuviṭṭup pōṉatum, ētō coppaṉa ulakil ūmaiyāka naṭappatupōṉṟu tāṉ tōṉṟiyatu. cantaṉak kallaṭi kāliyāka iruntatu. kāppi kuṭittuviṭṭu veṟṟilai pōṭṭukkoṇṭiruntār. avar maṉaivi, pāttiraṅkaḷai eṭuttuppōka vantapōtu etirē eṅkēyō ākāyattaip pārppatu pōla uṭkāntiruntār. cimṉi illātu toṅkik koṇṭiruntatu kūṭattil pavarlaiṭ! ‘mūṉṟu nāḷācci, kiḷās uṭaintu- coṉṉāl maṟantu viṭukiṟīrkaḷē’ eṉṟu pāttiraṅkaḷaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu avar maṉaivi uḷḷē pōka āyattappaṭṭavaḷ, avar etaiyō uṟṟunōkkik koṇṭiruppataip pārttuviṭṭuc coṉṉāḷ.

mūṉṟu nāḷāy avaḷ colliyatum maṟakkumpaṭiyākat tāṉ iruntatu. kiruṣṇayyarukku avaḷ coṉṉatu pōlavē illai. taṉ tāyār colliyiruntāl...? tāṉ maṟantiruntāl-? avar maṉatu eṉṉavellāmō yōcittatu nāṉku varuṣattukku muṉ ūrār kūṭip perumāḷ kōvilil ēkātaci iravu pajaṉai ceyya eṇṇiṉārkaḷ. atu viṭṭu viṭṭut tūṅkum pakti cirattaiyiṉ oruvitat tiṭīr ārampam. ivar līṭṭu pavarlaiṭ iraval pōyiṟṟu. atu avar tāyārukkut teriyātu. aṉṟu iravu avar cāppiṭumpōtu tūṇaṭiyil avar tāyār uṭkārntu palakāram ceytukoṇṭu iruntāḷ. kiruṣṇayyariṉ maṉattuḷḷē, ētō collavēṇṭiya oru viṣayam veḷic cellātu aṭakkappaṭṭatiṉāl ēṟpaṭṭa oru vēkam. avar aṟiyāmal coṉṉavar pōṉṟu ‘ammā kōvilukku pavarlaiṭ’ eṉṟu ārampittavar, colli muṭikkavillai . avar tāyār coṉṉāḷ, ‘etaiyum eraval koṭuttuviṭu. ēṉ vāṅkaṇum? tolaikkattāṉē...’ appōtu avarukkuc ciṟitu kōpamtāṉ. iruntālum avaḷ coṉṉatil eṉṉa picaku irukkiṟatu eṉpatil cantēkam. avaḷiṭam ēṉ collavēṇṭum? coṉṉāl tāṉē, avaḷ colvataṟkuk kāraṇamākiṟatu? atu oru vinōta viṣayamtāṉ — tāyārukku teriyappaṭuttuvatu eṉpatu. etiltāṉ eṉṉa picaku. taṉ tāyārukkut teriyātu, teriyappaṭuttātu iruntāl? āṉāl avvakaiyil tāṉ kuṭumpam naṭattiṉāl nācakālam tāṉ. avarukkut taṉ kuṭumpattil taṉ tāyār vakikkum poṟupput teriyum. avaḷ colvatil eṉṉa picaku eṉpataittāṉ uṇarntār. pēcātu iruntuviṭṭār. maṟunāḷ viḷakku vantapōtu kiḷās uṭaintu iruntatu. tampūrāvai nimirtti curuti kūṭṭiyapōtu atu viḷakkait taṭṭiyatiṉāl cimṉi virintu viṭṭatu. anta viṣayamum taṉ tāyārukkuc coṉṉār. avaruṭaiya maṉatai aṟintavaḷ pōṉṟē āṟutalāka, “pōkiṟatu. alpaviṣayam svāmi kāriyam. oṉṟu vāṅki vantuviṭu cāyaṅkālam” eṉṟāḷ. antac cimṉi tāṉ ituvaraiyilum iruntu vantatu. etirē anta cimṉiyillā viḷakkum taṉ tāyār niṉaivai ūṭṭik koṇṭiruntatai avar pārttār.

irēḻi uḷ cāttātu vantatu ñāpakam vantatu. eḻuntu uḷḷē ceṉṟu ciṟitu uṭkārntu iruntār. kaṇakkup pustakam mūṭi mējai aṟaiyil vaikkappaṭṭatu. nāṟkāliyil uṭkārntu iruntār kiruṣṇayyar, māṭṭukkārap paiyaṉ māṭukaḷai vīṭṭu vāyil vaḻiyāka uḷḷē aṭittuviṭṭu ‘ammā māṭṭaik kaṭṭuṅkō’ eṉṟu kūviviṭṭup pōyviṭṭāṉ.

mēlkāṟṟu vāyilil puḻutiyait tūṟṟik koṇṭiruntatu. uḷḷē vaikkappaṭṭirunta viraikkōṭṭai antukaḷ avar mukattil moyttaṉa. avarukku atuvum teriyavillai . jaṉṉal katavu kāṟṟil taṭāleṉṟu aṭittukkoṇṭatu. mēlkāṟṟu nāḷil taṉ tāyār colvatu ñāpakam vantatu. “uṭampu vali eṭukkum; rēḻiyilēyē paṭuttukkoḷ,' avar eṅkē paṭuttukkoṇṭālum ataippaṟṟi avaḷukkut teriyātu. avaḷ collitāṉ viṭuvāḷ. iravilē anēkamāka avaḷ tūṅkamāṭṭāḷ. kātu mantam; kiḻavayatu. tāḻvārattuk kīṟṟu iraṭṭai viri iravil kāṟṟu aṭittuk koḷḷum pōtu ‘yār-yār?’ eṉṟu kēṭṭuviṭṭup piṉṉar viṣayattai yūkittuk koṇṭu pēcātu uṟaṅkiviṭuvāḷ, maṟṟum naṭu iralil kēṭkāta captaṅkaḷ (?) avaḷ nuṇṇuṇarviṟku eppaṭiyō eṭṭi 'yār' eṉṟu kēṭṭum tirupti aṭaiyātu, iruḷiṉ payattai, avaḷ ūṉṟukōl utaviṉa ṭakṭak captattiṉāl viraṭṭuvatu pōṉṟu eḻuntu naṭantu ovvoru iṭattaiyum taṭavit taṭavit tiruptiyuṟṟu, tirumpip paṭuttuk koṇṭuviṭuvāḷ. mārkaḻi mātak kuḷirāṉālum avaḷai varuttātu. viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu ētō culōkattai muṇu muṇuttuk koṇṭu, kollai mēṭṭiliruntu vāyil varaiyilum cāṇam teḷittu vīṭṭaiyē puṉitamākkuvatu pōṉṟu vēlai ceyvāḷ.

kiruṣṇayyarukkut taṉ tāyārai iḻantatiṉ varuttam tāṅkamuṭiyavillai. iḻakkappaṭṭa tāyār taṉakkuk kavalaikku iṭamiṉṟi kuṭumpattai naṭatta evvevvakaiyil utaviyāka iruntāḷ eṉpatai uṇarntapōtu, avaḷ iṭattiṟku yār ippōtu irukkiṟāḷ eṉpatai avarāl kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai. appaṭi avaḷ illātu naṭattum vakaiyum tōṉṟavillai. tāṉ anta iṭattaik koḷḷa vēṇṭiṉ, taṉ poṟuppukaḷait taṉ kīḻvāricukaḷ koḷḷavēṇṭum. ataṟkō oruvarum illai. iruntum taṉ tāyāraip pōṉṟu tāṉ avvaḷavu naṉṟākap pātukāppaḷikka muṭiyumā? iravil, kūṭattuk kuttuviḷakkiṉ oḷipaṭarāta pāti iruḷil avaṉ uṭkārntu japam ceytu koṇṭiruppāḷ. uḷḷē kuḻantaikaḷ tāyāriṭam viṣamam ceytukoṇṭu avaḷaik kāriyam ceyyaviṭātu upattiravam ceyyum pōtu, kuḻantaikaḷaik kūppiṭṭu katai colvatum.... aṭikkaṭi kuḻantaikaḷ uṭampu iḷaittuviṭṭatu eṉṟu nāṭṭup peṇṇaik kōpittuk koḷvatum, ivvakaiyil taṉṉāl kavaṉam celuttamuṭiyumā eṉpatai avar niṉaikkumpōtu yōcikka, yōcikka, kiruṣṇayyar vīṭē taṉ tāyārāl nirappappaṭṭiruntatu pōṉṟa tōṟṟattait tāṉ uṇarntār. avaḷ iṟantatai eṇṇumpōtu taṉ palavīṉattaik kaṇṭār.

veḷiyil tāṉ evvaḷavu keṭṭikkārareṉat tōṉṟuvataṟku oru uraikal pōlavirunta tāyār pōyviṭṭāḷ.

eḻuntu katavaippūṭṭikkoṇṭu kollaiyil vēlai ceyyum taccaṉaip pārkkap pōṉār. koṭṭilil kaṭṭappaṭāta māṭukaḷil oṉṟu kaṭanta araimaṇi nēramāka taviṭṭait tiṉṟu koṇṭiruntatu. ‘māṭu vantirukku kaṭṭu’ eṉṟu muṉpu taṉ tāyār colluvatai ‘aṉāvaciyamāka ēṉ collukiṟāḷ ? kaṭṭamāṭṭārkaḷā’ eṉṟu mikunta alaṭciyamāka eṇṇiyavar, kaṇkūṭāka avaḷ vārttaikaḷiṉ matippaip pārttār. kollaiyil cāvatāṉamāka vīṭṭu vēlaikkāraṉ vēṭṭi tuvaittuk koṇṭiruntāṉ. uḷḷē avar maṉaivi paṭuttukkoṇṭiruntāḷ. māṭukaḷaik kaṭṭiviṭṭu kollaiyil ceṉṟapōtu, taccaṉ vēlai ceyyātu veṟṟilai pōṭṭukkoṇṭu cummā uṭkārntu iruntāṉ. avaṉaik kaṭintu, vāyiṟpakkam pārttukkoṇṭē aṅku uṭkārntār. kollaiyil vēlaiyai kavaṉikkumpōtum, vāyiṟpakkattil kavaṉippuk koḷḷavēṇṭiyirukkiṟatu. evvaḷavu camātāṉattōṭu muṉpu vīṭṭai viṭṭu veḷiyē pōkamuṭiyum eṉpataiyum varukiṟavarkaḷ pōkiṟavarkaḷukku evvaḷavu cariyāṉapaṭi taṉ tāyār javāppu colluvāḷ eṉpataiyum niṉaittuk koṇṭār. ‘antak karnāṭakam’ eṉṟu avaḷai aṭikkaṭi ivar colvatu uṇṭu.

āṉāl appaṭiyalla. nākarikattaiyum, nākarikattil jaṉaṅkaḷ muṉṉēṟṟattaiyum avaḷ kaṇṭukoḷḷāmal illai. kaṇṭukoḷḷa avaikaḷaip payaṉpaṭuttum vakaiyiltāṉ vittiyācam. cūṉya mūḷaiyil, aḻakaṟṟu mirukavēkattil tākkuvatu pōṉṟu navanākarikam, avaḷiṭam taṉ caktiyaik kāṭṭamuṭiyātu. ettaṉaiyō talaimuṟaiyākap pāṭupaṭṭuk kāppāṟṟi varappaṭṭa, mirutuvāka uṟainta kuṭumpa laṣiyaṅkaḷ urukkoṇṭavaḷ pōṉṟavaḷtāṉ avaḷ. veṟṟu veḷiyilum, tāḻnta iṭattilum pāyvatu pōlavaṉṟit taṇivu peṟṟa, aḻakupaṭa, amaitiyuṭaṉtāṉ nākarikam avaḷiṭam icaivu koḷḷum. tiṭīreṉṟu tōṉṟum paccai eṇṇaṅkaḷaiyum, paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum pataṉiṭāmal ēṟṟu vaḻaṅkuvatu muṭiyumō kuṭumpaṅkaḷiṉāl?

avaḷaiviṭap putukkālattiṉ muṉṉēṟṟattiṉ uyar amcaṅkaḷai uṇarntavarkaḷ illai. veku nāṭkaḷ muṉpē, vīṭṭil maṇi aṭikkum kaṭiyāram, avaḷ tūṇṭukōliṉ pērilē vāṅkappaṭṭatu. ataṉāl avaḷukkuk koñcamum pirayōjaṉamillai. pakalil muṟṟattil viḻum niḻaltāṉ avaḷukkuk kāla aḷavu. iravilō veṉiṉ, avaḷukku naṣattiram pārkkatteriyum. aruṇōtayattiṟku iṉṉum evvaḷavu nāḻikai irukkiṟatu eṉṟu avaḷāl terintu koḷḷamuṭiyum. vāṅkiyapiṉ, anēkar maṇi pārkka varuvatuṇṭu. atiltāṉ avaḷukku mikunta tirupti. ciṟuvayatil, kuṭumpattiṉ keḷarava eṇṇaṅkaḷai, kuḻantaikaḷukkuc colluvāḷ. ataṉāl... kuṭumpattil paḻaiya niṉaivukaḷ... kuttuviḷakkaṭiyil kuḻantaikaḷukkuc collumpōtu... aṟivukkeṭṭātu tikaippil kālattil maṟainta paḻaiya paḻaiya kataikaḷ... avaḷuṭaiya māmip pāṭṭi appaṭi iruntatu... periya māmaṉār kācikku ōṭippōṉatu... evvaḷavu tūram taṉ matippu, kuṭumpa matippu, ārōkkiyamāṉa pōtaṉaikaḷai, kuḻantaikaḷ maṉattil pālūṭṭuvatu pōṉṟu, ūṭṭivantāḷ!...

cāyaṅkālam ākiviṭṭatu. kollaik katavukaḷai pūṭṭikkoṇṭu vāyiṟpakkam vantār. appōtu avaruṭaiya tūra pantu oruvar, avar tāyār iṟanta tukkam vicārikka vantār. avarōṭu pēcumpōtē kiruṣṇayyarukku tukkam toṇṭaiyai aṭaittuviṭṭatu. vantavarukku itu viyappākattāṉ iruntatu. ‘eṉṉaṭā kiruṣṇā! paccaik kuḻantaiyaippōla, ammāvai niṉaittukkoṇṭu...! uṉṉuṭaiya tiṭacittam ellām eṅkē?’ eṉṟār avar.

āṉāl kiruṣṇayyarukkaṉṟō, taṉṉuṭaiya avvaḷavu veḷiyulakap perumaikaḷukkum kāraṇam maṟaimukamāka vīṭṭiṉuḷ iruntatu, yār eṉṟu teriyum.

avar pōṉapiṉ, eṉṉa niṉaitteṉṉa eṉṟu oru perumūcceṟintār kiruṣṇayyar. avar tukkamellām, ciṟu oru kuḻantai pōṉṟu, taṉ tāyārai iḻattaṟkaṉṟu. maṉatu oru nitāṉamiṉṟi alaimōtiyatu. avaruṭaiya kuṭumpap poṟuppaik kāppāṟṟip piṉvarupavarkaḷiṭam oppaṭaikka, taṉṉiṭam koṭukkappaṭṭa oru uṉṉata laṣyam. kuṭumpam eṉpatu camūkattiṉ evvaḷavu aṭippaṭaiyāṉa astivāram eṉpatu avarukkut teriyum. evvaḷavu nākarika muṟpōkku eṇṇaṅkaḷilum kaṭṭukkaṭaṅki uṇaramuṭiyātu eṭṭic celvatu pōṉṟa 'kuṭumpam kuṭumpavāḻkkai' eṉpatu evvaḷavu tūram taṉ tāyāruṭaṉ layittu iruntatu eṉpatai eṇṇit tukkamaṭaintār. ulakam cīrkeṭṭut citaivupaṭuvatiṉ kāraṇam kuṭumpa vāḻkkaiyil camātāṉamaṟṟu iruppatu tāṉ eṉpatai spaṣṭamāka aṟintār. kuṭumpattiṉar oruvariṭamum, ataṉ poṟuppu aṭaipaṭṭuk kiṭakkavillai. oruvar ēṟkumpaṭiyāṉa avvaḷavu lēcāṉatalla. ellāriṭamum atu iruppatu muṭiyātu. appōtu atu kuṭumpap poṟuppākātu; cīrkeṭṭa taṉ talai āṭṭam. poṟuppai vakikkum avar, poṟuppāḷiyiṉṟi, ellām tāyār - tāyāriṭam colli-colluk kēṭṭuttāṉ-avar kuṭumpat talaivar! oru vicittira yantiramtāṉ kuṭumpam eṉpatu!......

mālai nēram ciṟitu ciṟitāka iruṭṭiviṭṭatu. kiruṣṇayyar vāykkāl ceṉṟu canti japam muṭittuk koṇṭu viṭṭiṟku vantār. tiṇṇaic cāymaṉaiyil, etirt tūṇil kālai utaittukkoṇṭu, cāyntu paṭuttiruntār. vāy ētō mantira japam ceytu koṇṭiruntālum, maṉatu eṉṉavellāmō puriyāta vakaiyil muṇumuṇuttuk koṇṭiruntatu. talaikku mēlē māṭattil, oru ciṟu viḷakku, lakṣmikaḷai vicip pirakācittatu. veku nēram appaṭiyē cāyntu koṇṭiruntār. uḷḷiruntu vantu taṉ maṉaivi viḷakkai eṭuttuc ceṉṟatum avarukkut teriyātu... avar kaṭaicik kuḻantai, 'appā nāḻikaiyāccu - cāppiṭavā -' eṉṟu kūppiṭṭatāl tiṭukkiṭṭu eḻuntār. vītiyil ceṉṟu aṅkiruntē perumāḷait tericittuviṭṭu katavait tāḷiṭṭu uḷḷē ceṉṟār. maṉattil oru periya paḷuttollai nīṅkiṉatāṉa oru uṇarcci. palaṅkoṇṭatāṉa oru eṇṇam. etirkāla vāḻvu mikavum lēcākat tōṉṟiyatu. oru aḷavaṟṟa āṉantam. puriyāta vakaiyil avar maṉatu 'kuṭumpam oru vicittira yantiram. paḻutu paṭṭuppōṉa oru pākattiṉāl atu niṟpatillai. ataṟkup pirati maṟu pākam tāṉākavē uṇṭākiviṭum...' eṉṟu eṉṉavellāmō eṇṇiyatu.

•



-maṇikkoṭi 1936





﻿ka. nā. cupramaṇiyam





valaṅkaimāṉil piṟanta ka.nā.cupramaṇiyam cuttamāṉa tañcāvūrkārar. navīṉa tamiḻil kalai kalaikkākavē eṉṟa kōṣattai muṉ vaittavar. nāvalāciriyarākavum, ciṟukataiyāciyarākavum, moḻipeyarppāḷarākavum, vimarcakarākavum peyar eṭuttavar. patiṉaintu tamiḻ nāvalkaḷ eḻutiyavariṉ ciṟanta paṭaippāka pēcappaṭuvatu ‘poyttēvu' ‘acurakaṇam' ivviraṇṭumē. ivar nāvalkaḷ ellāmē cōtaṉaip paṭaippukaḷē. maṉita uṇarvukaḷai maiyamākak koṇṭaṉavē. maruṭci tantālum matittup pōṟṟattakkaṉa. teyva jaṉaṉam, āṭaraṅku, karukātamoṭṭu ākiya mūṉṟu ciṟukatait tokutikaḷum kuṟippiṭattakkaṉa.

āṅkilattiṉ mūlam airōppiya, amerikka ilakkiyaṅkaḷaiyum paṭittu avaṟṟil īṭupāṭu koṇṭa ka.nā.cu aṉṟaiya cūḻnilaiyil tammaip pōṉṟavarkaḷ tamiḻil kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ eḻutuvataip pārttut tāmum eḻutalāmē eṉṟu ciṟukataikaḷ eḻutattuṇintatākac collik koḷkiṟār. avaruṭaiya naṇpar meḷaṉiyaip piṉpaṟṟi putiya uttikaḷuṭaṉ putiya kataipporuḷkaḷaiyum kaiyāḷum cōtaṉaikaḷaiyum ka.nā.cu ceytu pārttirukkiṟār. āṉāl ivaratu muyaṟcikaḷil mēṉāṭṭu ilakkiyac cāyal appaṭṭamākat talaituākki niṉṟatāl tamiḻc ciṟukatai vakaiyil avaṟṟaip poruttip pārkkumpōtu ivarukku muntiyavarkaḷiṉ ilakkiyat tarattai ivariṭam kāṇa muṭiyavillai...” eṉṟu ciṭṭi civapātacuntaram kūṟukiṟārkaḷ.

maṇikkoṭi kālattu eḻuttāḷarkaḷil piṟanāṭṭu ilakkiyap pātippil tamiḻnāval, ciṟukatait tuṟaikku vimarcaṉak kural koṭuttu atai vaḷarttavar eṉṟa perumai ivarukku uṇṭu.

ivvaḷavu iruntum, muṟpōkku ilakkiyattai nērmaiyāka etirkoḷḷāmal ōravañcaṉaiyāka etirtta koḷkaiyē avarukku mikapperiya palakīṉamāka amaintatu eṉṟu tuṇintu collamuṭiyum.

avarukku iṉṟaikkum ciṣyarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷāvatu yōcikka muṉvaruvārkaḷā? ﻿ āṭaraṅku





kūṭṭam oṉṟum piramātamāka illai. ētō poṟukki eṭutta cilarukku, upayōkappaṭak kūṭiyavarkaḷukku, kalai ulakilē mukkiyastarkaḷukku maṭṭuntāṉ aḻaippu aṉuppappaṭṭiruntatu. pattup patiṉaintu peṇmaṇikaḷ, ēḻeṭṭuk kuḻantaikaḷ, irupatu āṇkaḷ-ivvaḷavutāṉ. peṇkaḷil cilaraiyum, kuḻantaikaḷaiyum tavira maṟṟavarkaḷellām kalai ulakil periya stāṉam vakippavarkaḷ; antac cila peṇkaḷum kuḻantaikaḷuṅkūṭap periyavarkaḷiṉ vīṭṭuk kuḻantaikaḷum, peṇkaḷuntāṉ. laṣmi pākkiyacāli. avaḷuṭaiya araṅkēṟṟam nalla cupacūcakaṅkaḷuṭaṉ kalaittūṇ’kaḷiṉ niḻalil naṭakka iruntatu.

lakṣmi uḷḷē varumpōtē, “kīḻē virittirukkum virippu vaḻukkātē?” eṉṟu capaiyil yārō kēṭṭatum, “vaḻukkātu; anēkamāka vaḻukkātu” eṉṟu yārō coṉṉatum avaḷ kātil viḻuntaṉa. kuṉintu pārttāḷ. rapparaippōla ētō oru virippāṉatu kīḻē virikkappaṭṭiruntatu. atu aṟai akalam muḻuvatuṅkūṭa illai. naṭu aṟaiyil nālaṭi akalattukkuttāṉ iruntatu. muḻuvatum anta virippilēyē nāṭṭiyam āṭiviṭa muṭiyātu. taraiyilum kāl paṭattāṉ paṭum. virippu vaḻukkātu pōlattāṉ iruntatu. āṉāl kālait taraiyiliruntu virippukku māṟṟum pōtu atika jākkirataiyākattāṉ irukkavēṇṭum. taṭukkiviṭṭāl āpattu... āmām, jākkirataiyākattāṉ irukkavēṇṭum! ateṉṉa, nāṭṭiya mēṭaiyā, ellāc ceḷakariyaṅkaḷum irukka? cātāraṇa vīṭṭil oru kūṭam; intac cantarppattukku nāṭṭiya araṅkāka, lakṣmiyiṉ araṅkēṟṟattukkāka māṟiyiruntatu; avvaḷavutāṉē! evvaḷavu aceḷakariyamiruntālum kūṭṭam atikam illātatu paṟṟi lakṣmikkup parama tirupti. eṉṉa iruntālum avaḷ ciṟumitāṉē? tairiyam koñcam iruntatu; vāstavantāṉ. iṉṟu iṅkē capaiyil kūṭiyiruntavarkaḷ periyavarkaḷ kalaiyaip paṟṟi muṟṟum aṟintavarkaḷ; vayatāṉavarkaḷ; taṉ nāṭṭiyattil evvaḷavu kuṟṟam kuṟaiyiruntālum cariyākap payiṟci peṟātavaḷ, ciṟumi eṉpataṟkākat taṉṉai maṉṉittuviṭak kūṭiyavarkaḷ eṉṟu eṇṇiṉāḷ lakṣmi. atu avaḷukkuk koñcam āṟutal aḷittatu.

etirē cuvaril periya carasvati paṭam oṉṟu māṭṭiyiruntatu. atai nōkkik kaiyaik kūppi vaṇaṅkiṉāḷ lakṣmi. appuṟam melleṉac cataṅkai olikka, iraṇṭaṭi muṉṉāl eṭuttuvaittuc capaiyai nōkkit tāḻntu kaikūppi vaṇaṅkiṉāḷ. atē viṉāṭi mattaḷam muḻaṅkiṟṟu. ‘vayaliṉ’ icaittatu. naṭṭuvaṉārum kalantu pāṭa ārampittuviṭṭār. nāṭṭiyattai ārampikka, laṣmiyiṉ kaiyum, kālum tuṭittaṉa. cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. avaḷ tāymaṭṭum ēṉ mukattai appaṭic ciṇukkikkoṇṭu uṭkārntiruntāḷ? ‘etaiyāvatu maṟantuviṭṭēṉō?’ eṉṟu eṇṇiṉāḷ laṣmi. cataṅkai, kaccai, ṭōlakku, poṭṭu, talaiyaṇi ellām cariyākattāṉē iruntaṉa? iteṉṉa ippaṭi ārampikkum pōtē taṭaṅkalākac cakuṉam? avaḷ tāy ētō caikai kāṭṭiṉāḷ... eṉṉa? eṉṉa atu? maṟupaṭiyum vaṇaṅkac coṉṉāḷ. yārai? lakṣmi capaiyaip pārttāḷ. ō!

lakṣmi cataṅkai olikka lākavamāka naṭantu pōyc capaiyil muṉ varicaiyil uṭkārntirunta mis ūrvaciyai vaṇaṅkiṉāḷ. eṉṉa paittiyakkārattaṉam! avaḷ tāy evvaḷavō taram colliyiruntum ēṉ itu ippaṭik kaṭaici vināṭiyil maṟantuviṭṭatu! acaṭṭuttaṉam! avaḷ tāy paṭittup paṭittuc coṉṉāḷē! kaṭaici nimiṣattil... nalla vēḷai, kaṭaici nimiṣattilāvatu ñāpakam vantatē! antamaṭṭum caritāṉ. mis ūrvaci evvaḷavu apūrvamāṉa, vacīkaramāṉa pāvattuṭaṉ avaḷuṭaiya vaṇakkattai ēṟṟukkoṇṭāḷ? avaḷuṭaiya mukattilum, kaiyilum caṭṭeṉṟu oru vināṭiyil tōṉṟi maṟainta acaivutāṉ evvaḷavu aticayamāṉatu! uṇmaiyilēyē mis ūrvaciyai nāṭṭiyak kalaiyiṉ cikarattai aṭaintavaḷ eṉṟu colluvatil tavaṟillai eṉpatu anta ōr acaivilēyē lakṣmikkut terintuviṭṭatupōl iruntatu. ippaṭi yōcittukkoṇṭē lakṣmi metuvākat taṉṉuṭaiya ārampa stāṉattukku nakarntāḷ. mis ūrvaciyaip pōlat tāṉum ākiviṭa vēṇṭumeṉṟu avaḷ uḷḷattilē tōṉṟiṟṟu. iṉṟu ārampam, muṉṉōkki nāṭṭiyamāṭi nakara.

itō nāṭṭiyam ārampittuviṭṭatu. mutalil mūṉṟu pāṭṭukkaḷukku apinayam piṭippatu rompak kaṣṭamāṉa kāriyam. lakṣmiyiṉ maṉam apinayattait tavira vēṟu etilum ōṭavillai. varicaik kirāmamākap pāṭṭaṉār collit tantiruntapaṭi, tāḷam, pāvam tavaṟi, viṭṭup pōkāmal nāṭṭiyamāṭiṉāḷ. nālāvatākap pāṭappaṭṭatu ōr eḷiya patam. atu lakṣmikku mikavum paḻakkamāṉatu; nāṭṭiyamāṭa ārampitta nāṭkaḷiliruntu avaḷukkup pāṭamāṉatu. ataṟku icaintu āṭikkoṇṭirukkumpōtu lakṣmi maṟupaṭiyum nāṭṭiyak kalaiyaiyum, mis ūrvaciyaiyum, capaiyaiyum kavaṉikka ārampittāḷ.

mis ūrvaci mukattil calaṉamē illāmal uṭkārntiruntāṉ. taṉ nāṭṭiyam avaḷukkup piṭittiruntatā illaiyā eṉṟu avaḷ mukattiliruntu lakṣmiyāl aṉumāṉikka muṭiyavillai. cilacamayam ūrvaciyiṉ kaṇkaḷ capaiyil avaḷ arukil uṭkārntirunta oruvaruṭaiya kaṇkaḷai nāṭit tēṭuvatai lakṣmi kavaṉittār. anta maṉitar ūrvaciyuṭaṉ vantavar eṉṟu lakṣmikku ñāpakam vantatu. avar apippirāyattai aṟiya virumpiyavaḷ pōla ūrvaci ēṉ appaṭi aṭikkaṭi avar mukattai nōkkiṉāḷ? ūrvaciyaiyum viṭa avar nāṭṭiyak kalaiyaip paṟṟi atikam aṟintavarāyiruppārō? allatu, oru tīrmāṉattukku varumuṉ avar apippirāyattaiyum kalantu aṟintukoḷvatu nallatu eṉṟu ūrvaci eṇṇiṉāḷō? taṉ nāṭṭiyam, taṉ vayatukku evvaḷavutāṉ uyarntāṉālum, ūrvacikku uyarntatākappaṭātu eṉpatu lakṣmikkum teriyāta viṣayamalla. ētō kuṟṟaṅkuṟaikaḷ atikam illai, muṉṉēṟa iṭamirukkiṟatu' eṉṟu ūrvaci colliviṭṭāl pōtum eṉṟu eṇṇiṉāḷ lacaṣmi.

antap patam muṭintuviṭṭatu. aṭutta patam koñcam kaṭiṉamāṉatu. atu naṭakkumpōtu lakṣmiyāl vēṟa etaippaṟṟiyum cintikka muṭiyātu. appaṭiyum avaḷ veku ciramappaṭṭu ūrvaciyum, avaḷuṭaṉ vanta naṇparum taṉ nāṭṭiyattaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ eṉpatai avarkaḷuṭaiya mukapāvattiliruntu aṟintukoḷḷa muyaṉṟāḷ. capaiyil iraṇṭoruvar iṭaiyiṭaiyē “capāṣ!” eṉṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya capāṣāl maṭṭum lakṣmi tirupti aṭaivatāka illai. ūrvaciyum, maṟṟavarum...? āṉāl, niccalaṉamāyirunta avar mukattil tiṭīreṉṟu oru puṉṉakai tōṉṟiṟṟu. antap puṉṉakaiyiṉ niḻalpōla ūrvaciyiṉ mukattilum lēcāṉa oru puṉṉakai paṭarntatu. atu kēlip puṉṉakaitāṉ; cantēkamillai eṉṟu lakṣmikkut tōṉṟiṟṟu. avaḷ layam tavaṟiviṭṭatu. ataik kavaṉitta avaḷ tāyum pāṭṭaṉum vitavitamāṉa caikaikaḷ kāṭṭiṉārkaḷ; mukattai ciṇuṅkik koṇṭārkaḷ. lakṣmi ētō camāḷittukkoṇṭu ūrvaciyaiyō avaḷ naṇparaiyō kavaṉippatillai eṉṟa tiṭacaṅkalpattuṭaṉ nāṭṭiyamāṭiṉāḷ. āṉāl avaḷaiyum aṟiyāmalē avaḷ kaṇkaḷ antap pakkantāṉ ceṉṟaṉa. avarkaḷ iruvar mukattilum ēḷaṉappuṉṉakai iṉṉamum paṭarntiruntatu.

ataṟkaṭutta nāṭṭiyam tuvakkumpōtu lakṣmiyiṉ maṉattil oru kacappu tōṉṟiviṭṭatu. pattu varuṣaṅkaḷ veṟṟiyillāmal potujaṉattiṉ kīḻttaramāṉa apirucikaḷuṭaṉ pōrtoṭuttu ‘riṭaiyarāki' viṭṭa kalaiñaṉ maṉattil kūṭa avvaḷavu kacappu oruṅkē tiraṇṭu kāṇappaṭumā eṉpatu cantēkantāṉ. kuḻantaitāṉ eṉiṉum, vayatu atikam ākātavaṉtāṉ eṉiṉum, kalaiyilē uḷḷa oru tērcciyiṉālum, paḻakkattiṉālum avaḷ uḷḷamum, uṇarccikaḷum kaṉintu niṟaintiruntaṉa. avaḷ vayatuc ciṟumikaḷukkum cātāraṇamāka eṭṭāta cintaṉaikaḷum, ārvaṅkaḷum, uṇarccikaḷum avaḷukku eṭṭiṉa. avaḷ ūrvaciyaiyum capaiyil maṟṟavarkaḷaiyum maṟantuviṭṭup pāṭṭait tāṉum collikkoṇṭu, pāvattil īṭupaṭṭu nāṭṭiyum āṭa ārampittāḷ. taṉ nāṭṭiyam eppaṭiyirukkum eṉṟō, ataippaṟṟi maṟṟavarkaḷ eṉṉa colluvārkaḷ eṉṟō, inta oru pāṭṭiṉ pōtu avaḷ kavalaippaṭavillai. atu muṭintavuṭaṉ capaiyil orē oru kural maṭṭum veku uṟcākattuṭaṉ 'capāṣ' eṉṟatu. yār appaṭic coṉṉavar eṉṟu laṣmi kaṇṇait tiṟantu pārttāḷ; iraṇṭāvatu varicaiyil uṭkārntirunta oru vālipaṉ. avaṉukku nāṭṭiyattaip paṟṟi ētāvatu teriyumō, teriyātō, ciṟumikku uṟcāka mūṭṭavēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu terintiruntatu. itaippaṟṟi lakṣmi yōcittu muṭikkumuṉ capaiyil cilar kai taṭṭiṉārkaḷ. vēṟu cilar lēcākak kaiyait taṭṭa muyaṉṟārkaḷ. atikac captam ceyyāmal, taṉṉaiyum aṟiyāmalē lakṣmiyiṉ kaṇkaḷ ūrvaciyiṉ pakkam tirumpiṉa. avaḷ mukattil ciṟitum calaṉamillāmalē ōr utsākamum illāmalē uṭkārntiruntāḷ. avaḷ naṇparum appaṭiyē, marakkaṭṭai pōla, avaḷ nāṭṭiyattaiyum avaḷ uṭalaiyum ataṟkappālum ūṭuruvip pārppavarpōla uṭkārntiruntār.

aṭutta nāṭṭiyam ārampamāyiṟṟu. atuvum caṟṟuk kaṭiṉamāṉatutāṉ; eṉiṉum lakṣmi taṉ kavaṉam muḻuvataiyum nāṭṭiyattilē celuttāmal capaiyilum celutti āṭiṉāḷ. capaiyil oruvar collik koṇṭiruntatu avaḷ kātil viḻuntatu. ‘pāvam! ciṉṉap peṇ. rompak kaṣṭappaṭuttakkūṭātu”. appaṭic coṉṉavar yār eṉṟu ūrvaci tirumpip pārttatai lakṣmi kavaṉittāḷ. munti irunta kacappu maṟupaṭiyum avaḷ maṉattil tōṉṟiviṭṭatu. ūrvaci eṉṉa avvaḷavu piramātamākavā nāṭṭiyamāṭiṉāḷ? atellām oṉṟumillai. periya iṭam; etu ceytālum pukaḻuvataṟkeṉṟē oru kōṣṭi catā uṭaṉ irukkum ‘ūrvaciyiṉ veṟṟiyum pukaḻum kalaiyiṉ veṟṟiyalla; antastiṉ veṟṟi, avvaḷavutāṉ' eṉṟu piṟar collak kēṭṭatu lakṣmikku ñāpakam vantatu. atu uṇmaiyākattāṉ irukkum pōl irukkiṟatu eṉṟu tōṉṟiyatu. lakṣmikku kalaiyil paṭippaṭiyāka aṭi eṭuttuvaittuc ciramappaṭṭu muṉṉēṟiyiruntāl la kūṭi miyiṉ kaṣṭaṅkaḷaik kaṇṭu avaḷukku aṉutāpam piṟantirātā? mukattil ippaṭi evvita acaivum illāmē uṭkārntirukka muṭiyumā? āṉāl tāṉum nāṭṭiyattil muḻu maṉattaiyum celuttāmal ūrvaciyaip paṟṟiyē niṉaittuk koṇṭiruntāl nāṭṭiyam cariyāka varumā? atu taṉmēl picakutāṉē eṉṟu eṇṇiṉāḷ lakṣmi.

ētō cintaṉaiyāka, aṭi eṭuttuvaittup pāvattai oṭṭi vēkamāka nakarumpōtu kāl virippil taṭṭiviṭṭatu. taṭumāṟik kīḻē viḻuntuviṭṭāḷ. capaiyil 'tso tso' eṉṟu aṉutāpak kuralkaḷ kēṭṭaṉa. ōriraṇṭu kuḻantaikaḷ cirittaṉa. maṟṟavarkaḷ taṉṉait tūkkiviṭa varumuṉ, lakṣmi camāḷittukkoṇṭu tāṉē eḻuntuviṭṭāḷ. avaḷukku veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu. utaṭṭaip pitukki aḻukai varāmal aṭakkik koḷḷa veku ciramappaṭṭāḷ. eṉṉa avamāṉam itu, araṅkēṟṟattilēyē āṭaiyaic carippaṭuttikkoḷḷa avaḷ āṭaraṅkiliruntu uḷḷē orē eṭṭil tāvip pōyviṭṭāḷ. avaḷ kātil ētō muracaṭippatupōl iruntatu; capaiyil pēcik koḷḷappaṭṭatu. oṉṟum avaḷ kātil viḻavillai. avaḷ kaṇkaḷ teḷivāka etaiyum kāṇa villai. avaḷ itayam paṭapaṭaveṉṟu aṭittukkoṇṭatu.

appōtu capaiyil oru tāṭi mīcaiyuḷḷa periyavar, periya carikai aṅkavastirattuṭaṉ eḻuntu niṉṟu paratanāṭṭiyattaip paṟṟip potuvākavum, aṉṟu āṭip peṇṇaip paṟṟiyum, avaḷaip payiṟṟuvitta naṭṭuvaṉāraip paṟṟiyum pukaḻntum cila vārttaikaḷ pēciṉār. itil pātikku mēl lakṣmiyiṉ kātil viḻavillai; kātil viḻuntataiyum avaḷ cariyāka arttam paṇṇik koḷḷavillai. āṭai aṇikaḷait tiruttikkoṇṭu, maṟupaṭiyum araṅkukkuḷ piravēcikkat tayārāka niṉṟāḷ. appoḻutum avaḷ kaṇkaḷ ūrvaciyaiyē nāṭiṉa.

eṉṉa āccariyam! periyavar pēciviṭṭu uṭkārntatum ūrvaci eḻuntu niṉṟu, cāvatāṉamāka, lakṣmiyiṉ nāṭṭiyattaip paṟṟip pēciṉāḷ. nālaintu nimiṣaṅkaḷē pēciṉāḷ; vaḻakkamāṉa, campiratāyamāṉa, cila vārttaikaḷē coṉṉāḷ. āṉāl anta vārttaikaḷil taṉippaṭṭa ōr arttam toṉittatu. lakṣmiyiṉ kātil ūrvaci mutalil eḻuntu etuvum pēcuvatāka illai eṉṟum, āṉāl ciṟumiyākiya avaḷ kāl taṭukki viḻuntatum aṉutāpam piṟantu ciṟumiyātalāl uṟcākamūṭṭa iraṇṭoru vārttaikaḷ collavēṇṭum eṉṟu collukiṟāḷ eṉṟum lakṣmikkut tōṉṟiṟṟu. mutalil ūrvaciyiṭam avaḷukkuk kōpam vantatu. āṉāl ūrvaci ciṟumiyai ācirvatittut taṉ pēccai muṭittapōtu avaḷ maṉattil irunta kōpam maṟaintuviṭṭatu. ūrvaci uṭkārntatum uḷḷam niṟainta oru kaṉivuṭaṉ araṅkukkuḷ piravēcittu lakṣmi capaiyaiyum, ūrvaciyaiyum maṟupaṭiyum orutaram vaṇaṅkiviṭṭu āṭa ārampittāḷ.

intat taṭavai avaḷ maṉattil kalaiyait tavira vēṟu enta ñāpakamum illai.

•





ār. veṅkaṭrāmaṉ





tiruttuṟaippūṇṭiyil piṟanta ār. veṅkaṭrāmaṉ viṭutalaippōril paṅku koṇṭa kalaiñaṉ.

275 ciṟukataikaḷ eḻuti taṉakkeṉṟu oru iṭattai ilakkiyattil piṭittukkoṇṭavar. ivar kataikaḷ naṭappiyal neṟiyōṭu kirāmiya maṉam kamaḻum. pāttirarkaḷ maṉatil nīṅkātu niṟpar. āḻamāṉa karuttukkaḷai aḻuttamāṉa vārttaikaḷāl kalaimaṇam kamaḻa vārppatil vallavar. tañcai māvaṭṭa maṇṇum makkaḷumē avariṉ kataikaḷukku aṭittaḷam. paḻakkavaḻakkaṅkaḷ kāṭcikaḷ aṉaittaiyumē paṭampiṭittu viṭuvār. mutaṉ mutal tañcai māvaṭṭa kirāma vāḻviyalai inta maṇṇiṉ maṉam kamaḻa eḻutiyavar em. muttu.

'ār.viyiṉ tākkam ti. jāṉakirāmaṉiṭam atikama uṇṭu' eṉṟu matu.ca. vimalāṉāntam kuṟippiṭukiṟār.

‘aṇaiyāviḷakku' 'tiraikkuppiṉ' inta iraṇṭu nāvalkaḷum kuṟippiṭattakkavai. nāvalkaḷil iyalpāṉa uraiyāṭalkaḷaiyum neñcam niṟaiyum kataiyamcattaiyum kāṇalām. puraṭcikaramāṉa karuttukkaḷaiyum, ciruṅkāra racattaiyum aḷavōṭu amaittu nāval eḻutuvatil ārvam koṇṭavar. atil kaṇicamāṉa veṟṟiyum kaṇṭavar.

kuḻantaikaḷukkāṉa kataikaḷai eḻuti atil ariya cātaṉaikaḷaip paṭaittirukkum ār.vi, āciriyar poṟuppēṟṟu naṭattiya kuḻantaikaḷ pattirikaiyāṉa 'kaṇṇaṉ' itaḻ varalāṟṟil kuṟippiṭattakkatu.

﻿ tavippu





"līvu kiṭaittatum varukiṟēṉ.”

kaṭitattil inta oru vākkiyantāṉ mīṇṭum mīṇṭum avaḷ maṉattil cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu. 'ivarukku līvu eppōtu kiṭaikkumām? eppōtu varuvārām?' eṉṟa patilum kūṭavē cuṟṟi vantatu.

naṭṭa naṭu niciyil rukmiṇi ivvitam araṟṟik koṇṭē tirumpit tirumpip paṭuttup puraṇṭāḷ. mettai veppamāyt takittatu. 'kuḷirnta kāṟṟukku yāriṭam ippaṭik kōpam? tukkamum vantu tolaikka māṭṭēṉ eṉkiṟatē!' eṉṟu avaḷ maṉamum puḻuṅkiyatu.

tiṟanta veḷippakkam irunta jaṉṉal, paṭikkaṭṭup pakkam irunta jaṉṉal ellām naṉṟākat tiṟantutāṉ kiṭantaṉa. 'piṉṉē eṉṉa kēṭu?'

pakkattil oru parlāṅku tūrattil “kū” eṉṟu kīccuk kuralil kūviyatu rayil. “ammāṭi! paṉṉiraṇṭarai maṇi vaṇṭiyā? cī, kaṭitam eḻutippōṭṭuṭṭār vekkamilāmē! vantāl itilē tāṉē varaṇum? varappaṭātō? vantiruntāl eppaṭi irukkum! karukaruṉṉu iraṇṭu vari eṉakkum eḻutat teriyātō?”

kīḻē teruvil calaṅkai kaṭṭiya māṭṭu vaṇṭikaḷ jaljalleṉṟu ōṭiṉa. vaṇṭikku yārāvatu pōkiṟārkaḷō allatu iṟaṅkittāṉ varukiṟārkaḷō rukmiṇikku antac calaṅkaikaḷiṉ cattam kaṭṭōṭu piṭikkavillai.

“kātil vantu kataṟuvataip pōla eṉṉa vaṇṭi vēṇṭik kiṭakkiṟatu?” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaḷ jaṉṉalarukil eḻuntu vantu niṉṟāḷ. tēynta nilā maṅkik koṇṭiruntatu.

teruvil vaṇṭi varukiṟatā, pōkiṟatā eṉṟu teḷivākat teriyavillai. avaḷukku atu eppaṭip pōṉāl eṉṉa?

“līvu kiṭaittappuṟantāṉē varappōṟārām, periya ivar mātiri!” eṉṟu āttirattuṭaṉ muṇumuṇuttuk koṇṭē tirumpivantu talaiyaṇaiyai māṟṟi vaittuk koṇṭāḷ. mettaiyaiyum kaviḻttup pōṭṭuk koṇṭāḷ. kuḷircci vēṇṭumē !

jilleṉṟu kuḷirnta taṇṇīr cāppiṭṭāl tēvalaipōl iruntatu. cāyntu paṭutta piṟakutāṉ inta niṉaippu. eḻuntirukkac cōmpal. ‘eṉṉālē eḻuntirukka muṭiyātu; atu kiṭakkaṭṭum' eṉṟu niṉaittāḷ. appaṭi niṉaikka niṉaikka nākku ukkiramāy vaṟaṭṭa ārampittatu.

“cē!” eṉṟu kaṭaiciyāka aluttukkoṇṭē eḻuntāḷ. viḷakkaip pōṭṭāḷ. mējaimēl kūjāvil taṇṇir koṇṭu vantu vaittuk koḷḷāviṭṭāl avaḷukkut tūkkamē varātu. vaḻakkappaṭi aṅkētāṉ atu iruntatu. ‘ṇaṅ' eṉṟu tamḷarai eṭuttu, maṭakku, maṭakku eṉṟu iraṇṭu vāyākat taṇṇiraik kuṭittuviṭṭuk kaṭṭilukku arukil vantu viṭṭāḷ. kūjāvai mūṭavillai; viḷakkai aṇaikkavillai. “aṭa rāmā!” eṉṟu collikkoṇṭē tirumpiṉāḷ.

‘ṇaṅ’

aṟaikku veḷiyilē tiṟanta māṭiyil kāṟṟukkākap paṭuttirunta taṅkammāḷ intac cattattaik kēṭṭu viḻittuk koṇṭāḷ. “rukku, tūṅkavillaiyā iṉṉum nī? pāti rāttiriyilē ippaṭi ētukkut taṇṇīraik koṭṭik koṭṭik kuṭikkiṟē?” eṉṟāḷ aṅkiruntapaṭiyē. koñca tūrattil rukkuviṉ tampi raṅkaṉ kuṟaṭṭaiviṭṭuk koṇṭiruntāṉ.rukku patilē collavillai taṅkammāḷ kavalaiyuṭaṉ eḻuntu aṟaikkuḷ vantāḷ.

“rukku!”

“mm..”

“paṉṉiraṇṭarai āṟatu..... eṉṉa iṉṉum?”

“tākamāy iruntatu; taṇṇīr kuṭiccēṉ.”

“tūkkam varalliyā? kīḻē pōkaṉumā?”

“oṇṇum vēṇṭām.”

“piṉṉē viḷakkai aṇaiccuṭṭup paṭuttukkappaṭātō?”

“ellām paṭuttukkaṟēṉ. pō, nī aṉaiccuṭṭup pō.

“tūṅku, kālā kālattulē, uṭampu eṉṉattukkākum? naṉṟāyp pōrttikkō.”

“ēṉ ammā toṉa toṇakkiṟē?”

“ūhūm; tūṅkuṅkaṟēṉ.”

“cariṅkaṟēṉ; tūṅkap paṇṇiṭṭuttāṉ pōkappōṟiyā?”

“vaṇṭi pōyiṭuttō?”

“ellām pōyiṭuttu.”

“eppō?”

“cariyāyp pōccu; ellām ippatāṉ!”

taṅkammāḷ taṉ paṭukkaikkuc ceṉṟāḷ.

tūṅkukiṟavaḷaip pōla rukku kaṇkaḷai mūṭik koṇṭiruntāḷ.

“jal.....jal......”

oru capalam.

“itutāṉ jaṉaṅkaḷ iṟaṅki varukiṟa vaṇṭi. mutallē pōkiṟa vaṇṭi pōlirukku. eḻuntiruppōmā, vēṇṭāmā?”

“līvu kiṭaittatum varukiṟēṉ.”

‘līvu kiṭaikkāmalē irukkaṭṭum; ivar varāmalē irukkalām. eppavumē ippaṭittāṉē? peṇṭāṭṭi, piḷḷai irukkiṟavā līvu koṭukkāmalā iruppā? vēṇumṉāl ellām varalām. irukkaṭṭumē!’

rukkuvukku ippōtu talaiyaṇai mītu āttiram vantatu. kāl māṭṭil oṉṟai eṭuttut tūkki eṟintāḷ. kaṭikārattil maṇi ‘ṭaṅ’ eṉṟu oru taṭavai aṭittuviṭṭu niṉṟatu.

“maṇi oṇṇā, paṉṉiraṇṭaraiyā?”

sṭēṣaṉil “kū” eṉṟu maṟupaṭiyum reyil kūviyatu. ṣaṭṭil, pārsal pāsṭ pāsañcar.

“līvu kiṭaittatum varukiṟēṉ.”

rukku oru taṭavai puraṇṭu paṭuttāḷ. mūṭiṉa kaṇkaḷ tiṟakka muṭiyāmal iruntaṉa.

★

rukku tūkkattil āḻntu pōṉāḷ.

āṉāl taṅkammāḷ tūṅkavē illai. kāraṇam illāta vicāram avaḷ maṉacaik kalakkik koṇṭē iruntatu. 'maṇi paṉṉiraṇṭarai; rukku tūṅkavēyillai. anēkamāy vantatilēyiruntu tiṉamum ippaṭittāṉ. ēṉ? vāṉattilē naṭcattiram oṉṟu, oṉṟum teriyātu eṉpataip pōl miṉukkiyatu. ‘caṉiyaṉ; ilai acaṅkalliyē ippaṭiyā puḻuṅkum?’

kāṟṟu varātataṟkuk kavalaippaṭuvatā? rukkuvukkākak kavalaippaṭuvatā?

tiṭīreṉṟu raṅkaṉai vantu aḻaittup pōkumpaṭi vēṇuviṭamiruntu kaṭitam vantatu. maṟunāḷē rukkuvai. - aḻaittuk koṇṭu vantu cērntāṉ raṅkaḷ. taṅkammāḷukku maṉacukkuḷ vicārantāṉ... “vā ammā kuḻantai ” eṉṟapaṭiyē rukkuviṉ mukattai ārāyntu pārttāḷ. muka kānti ﻿vāṭavillai; pacumai veḷukkavillai. 'pōyum nāḷāc cōlliyō? ācaiyāy iruntirukkum; pārkkaṇum pōla; vantirukkāḷ” eṉṟu taṉṉaiyē tēṟṟik koṇṭāḷ. mūṉṟu piḷḷaikaḷukku naṭuvil oru peṇ. rukkuviṉ tantai anta ācaiyil mēmpōkkāka iruntuviṭṭār. "ēṉ, avaṉ varavillaiyā?” eṉṟu oru vārttai mariyātaikkuk kēṭpatu pōlak kēṭṭār.

“līvu kiṭaikkallē appā” eṉṟāḷ rukku. antak kuralil vēṟṟumai oṉṟum pulappaṭavillai. cātāraṇamāyttāṉ coṉṉāḷ. āṉālum

cilucilu eṉṟu ciṟukāṟṟu oṉṟu vīci viṭṭup pōyiṟṟu.

āṉālum-? oru ciṟu cantēkam. "ēṇṭā raṅkā , māppiḷḷai eppaṭiṭā irukkār? ētāvatu-” eṉṟu raṅkaṉait taṉiyāka vantu kēṭṭāḷ.

"māppiḷḷaikku eṉṉa?” eṉṟāṉ raṅkaṉ, koñcam iraintē. mēlē ōṭavillai taṅkammāḷukku. 'ētāvatu ivarkaḷukkuḷ caṇṭaiyā eṉṟu kēṭkavēṇṭum. ivaṉiṭam pōy eppaṭik kēṭpatu?'

"atukkillaiyaṭā, ētāvatu coṉṉārāṉṉu...”

"ōhō..... evvaḷavō coṉṉār. rēṣaṉ kaṣṭam, āpīs vēlai, iṇṭiyaṉ yūṉiyaṉ......

“uṉṉai vantu kēṭkiṟēṉē, eṉṉaic collu!" eṉṟu tirumpa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

rukku tiṉamum kāpi cāppiṭṭāḷ. pattirikai oṉṟai vaittukkoṇṭu appāvukku etirttāṟpōla uṭkārntu ētō ciṟitu mallukku niṉṟāḷ. talaivārip piṉṉik koṇṭāḷ. āra amara, mora morakkak kuḷittāḷ; cāppiṭṭāḷ. kalakalaveṉṟu pēciṉāḷ; cirittāḷ. kuttuviḷakkait tulāmparamākat tuṭaittu ēṟṟik kumpiṭṭāḷ; pāṭiṉāḷ. kummāḷamākattāṉ iruntāḷ. āṉāl-

vēṇuviṭamiruntu eppōtāvatu kaṭitam varum. taṅkammāḷukkup paraparappāy irukkum. rukkuviṉ mukattil māṟutalē ēṟpaṭātu.

"eṉṉaṭi?"

"ellām caukkiyantāṉ.”

“ateṉṉa, appaṭi acuvāraciyamāyc colṟē?” rukkuliṉ tantai varumpaṭi varukiṟa vakkīl. āṉāl peṇṇukkup pīs illāmal vakkālattu vāṅkik koḷvār.

"itellām uṉakkeṉṉaṭi? cuvāraciyattaiyum acuvāraciyattaiyum rompak kaṇṭavaḷ mātiri! vicēṣam iruntāl collamāṭṭāḷā?”



﻿inta aṭakkumuṟai taṅkammāḷukkup paḻakkam. ataṟku aṭi paṇintuviṭuvatum avaḷ vaḻakkam. "eppaṭiyāṉum pōṅkō!” eṉṟu kūṟiviṭṭup pōy viṭuvāḷ.

peṇ, piṟanta vīṭṭukku vantatil taṅkammāḷai viṭac cantōṣappaṭṭavar yārum illai. ācaiyāka, arumaiyāka vantirukkum peṇṇukku ācāra upacāram ceytāḷ. oru vēlai ceyya viṭuvatillai. rukku vēṭikkaiyum viḷaiyāṭṭumāyp pēcum pōtellām, appaṭi ōṇṇum itukku akamuṭaiyāṉiṭam maṉastāpappaṭṭuk koḷḷat teriyātu. veṟumētāṉ vīṇ kavalai eṉṟu maṉacukkuḷ eṇṇamiṭuvāḷ. anta eṇṇamē avaḷukku evvaḷavō āṟutalaik koṭukkum. "uṉakku ṭomeṭṭō rasamē piṭikkātēṭi?” eṉpāḷ peṇṇaip pārttu.

"atai ēṉ kēṭkiṟē? avarukku ṭomeṭṭō rasam illāviṭṭāl cāppiṭṭa mātiriyē irukkātu. ippō eṉakkum appaṭittāṉ paḻakkamāyiṭuttu” eṉpāḷ rukku.

pēccu neruṅkum. orunāḷ neruṅkiyē viṭṭatu. "appaṭippaṭṭavaṉai viṭṭuviṭṭut tiṭīrṉu vantuṭṭayē?”

acampāvitamāka eppaṭiyō kēṭṭuviṭṭāḷ taṅkammāḷ.

"ēṉ vantē eṉkiṟāyā?”

"ūhum. avaṉaiyum aḻaiccuṇṭu oru pattu nāḷaikku vantu iruntuṭṭup pōkappaṭātō?”

pāmpiṉ kāl pāmpukkut teriyum. rukku mauṉam cātittuviṭṭāḷ. "atutāṉ līvu kiṭaikkallēṉṉiyē” eṉṟu taṅkammāḷē oru muṭivu kaṭṭiṉāḷ.

evvaḷavō cantarppaṅkaḷ; ettaṉaiyō pēccukkaḷ. taṅkammāḷ maṉak kavalaikkup parikāramāka oṉṟumē nēravillai. etirvīṭṭuk kuḻantaikaḷait taṅkammāḷ aḻaittuk koṇṭu varuvāḷ. "kuḻantaiyilē ippaṭittāṉ turuturuṉṉu iruntē nī” eṉpāḷ, oru kuḻantaiyaik kuṟippiṭṭu, avaḷ etaṟku ippaṭip pēca ārampikkiṟāḷ eṉpatu teriyum, rukkuvukku. pēcāmal cirittuk koṇṭē māṭikku eḻuntu pōy viṭuvāḷ.

taṉiyāka irukkumpōtu, itu eṉṉa acaṭṭuk kavalai eṉṟu taṅkammāḷukkē ovvoru camayam tōṉṟum. mūṉpellām evvaḷavu āṉantamāy, pattu vayacu iḷamait tempuṭaṉ iruppāḷō anta mātiri ākiviṭuvāḷ. āṉāl ētāvatu oṉṟu vantu cērum. kavalaip piṉṉal. mīṇṭum tuvaṅkiviṭum. 'ētāṉum illāmal irukkātu. vantu ivvaḷavu nāḷ ākiṟatē illāviṭṭāl ivaḷum ippaṭi irukkamāṭṭāḷ. avaṉum ippaṭi irukkamāṭṭāṉ' eṉṟu caṅkaṭam uṇṭākum. anta 'ippaṭi' eṉṟāl eṉṉa eṉpatu avaḷukkē teriyātu. rukkuviṉ tantaiyō oru kavalai illāta ātmā. itu avaḷukku maṭṭum uṇṭāṉa oru taṉippiraccaṉai. itil eppaṭiyō vēṟu yārukkum campantamē illāmal pōyviṭṭatu.

'ṭaṇ, ṭaṇ'-maṇi iraṇṭu. taṅkammāḷ kaṇ viḻittup pārttāḷ. nilā veḷiccam aṭiyōṭu maṟaintu iruḷ cūḻntiruntatu. 'ṅoy' , eṉṟu eṅkēyō kariccāṉ oṉṟu kattik koṇṭēyiruntatu. taṅkammāḷ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāḷ. tūkkam eṅkē? kuruṭṭu yōcaṉaitāṉ; kavalaitāṉ.

viḷaiyāṭṭup pōla rukku vantu oru mātattukku mēl ākiviṭṭatu. 'kaic celavukku irukkaṭṭum' eṉṟu oru variyuṭaṉ aimpatu rūpāy maṇiyārṭar rukkuviṉ peyarukku vantiruntatu.

"paṇam etukku? kēṭṭiruntayā?" eṉṟāḷ taṅkammāḷ.

"avar kuṇamē ippaṭittāṉ” eṉṟāḷ rukku.

"vaṟatāka pōṟatāka oṇṇum eḻutalliyā?”

rukku viḻittup pārttāḷ, conta ammāvā ippaṭip pēcukiṟāḷ eṉṟa pāvaṇai. uṭaṉē puṟappaṭṭu vantu cēr eṉṟu eḻutiyiruntāl taṅkammāḷ avaṉai ūrukku aṉuppiviṭac cammatippāḷā, eṉṉa? āṉāl, aṉpāka, ācaiyāka oru vārttai! atu evvaḷavu vicrāntiyāka irukkum maṉacukku! viṭṭēṟṟiyāy ippaṭi yārātu peṇṭāṭṭikku eḻutuvatuṇṭō?

pōtum pōtataṟku aṉṟu cāyaṅkālamē ūriliruntu kaṭaici vīṭṭu vicālam vantiruntāḷ. aṭutta teruviltāṉ avaḷum kaṇavaṉuṭaṉ iruntu varukiṟāḷ. "ēṇṭi ammā, iva akattukkāraraip pārttiyō?”. eṉṟu taṅkammāḷāl kēṭkāmal irukka muṭiyavillai.

“pārkkāmal eṉṉa? anta vaḻiyākattāṉē nāṅka pīckakkut tiṉamum pōkaṇum! ivar kūṭak kēṭṭār; 'ūrukku aṉuppiccuṭṭu nimmatiyāy irukkēṉ'ṉu coṉṉārām. eṉṉa nimmati, cāppāṭṭukkuk kaṣṭappaṭṭuṇṭu?” eṉṟāḷ vicālam.

taṅkammāḷukku ataṟku mēl etuvum kēṭkap piṭikkavillai, kēṭkavēṇṭum eṉṟu tuṭipputtāṉ. āṉāl rukkuviṭam payantu koṇṭu pēcāmal iruntuviṭṭāḷ. rukkuvukkut teriyum. nimmati enta vitattil eṉṟu. avaḷō ataik kēṭṭuk koṇṭu mauṉamāy, amaitiyāy, ciṟitu aṭakkamāyk kūṭa uṭkārntu koṇṭiruntāḷ, taṅkammāḷukkup pēca eṉṉa vāy irukkiṟatu?



﻿nāḷ ōṭuvatē teriyāmal rukku vantu iraṇṭu mātaṅkaḷukku mēl ākiviṭṭaṉa. taṅkammāḷiṉ maṉa avastai kaṭṭukku aṭaṅkāmal pōyk koñcam paḻakik kūṭap pōyviṭṭatu. avaḷ taṉ kaṇavaraip pārttu, antap peṇṇukku nalla tūkkamē illai. nīṅkaḷum pēcāmal irukkēḷē?” eṉṟāḷ.

vakkīlukku itellām aṟpa vivakāraṅkaḷ. vicāraṇai ottippōṭac camātāṉam colvatu avarukkut taṇṇīr paṭṭa pāṭu. "vantu nāḷāccō illaiyō; ciṟicukaḷ appaṭittāṉ.” "ippoṉṉā nāḷāccu; vantatilēruntu appaṭittāṉ irukkā”

"vanta puticu appō. taṉiyāka vantatum appaṭittāṉ irukkum.”

ellām teriñcatupōlattāṉ!' eṉṟu eṇṇikkoṇṭē taṅkammāḷ pōyviṭṭāḷ. taṉṉait tavira vēṟu yārum inta viṣayattil tīviram kāṭṭāmal iruppatu avaḷukku mikunta kavalaiyāy iruntatu.

tiṭīreṉṟu nālaintu nāḷ muṉṉatāka rukku avaḷiṭam vantu, "ammā, avar varappōṟār pōlirukku” eṉṟāḷ.

“yāru, uṉ akamuṭaiyāṉā?" “āmām.” "aḻaicciṇṭu pōṟatukkā?” "āmām. tiruptitāṉē ?” tirupti eṉṟa vārttaiyai aḻuttamākak kūṟiṉāḷ.

taṅkammāḷ mukam pēyaṟaintatu pōla āyiṟṟu. "eṉṉaṭiyammā tirupti eṉakku, uṉṉai ūrukku viraṭṭaṟatilē? nī iṅkē irukkiṟatu eṅkaḷukkellām koḷḷait tiruptitāṉ. āṉāl pūvum maṇamumā, puruṣaṉōṭē irukkāṅkiṟataik kēṭṭā ataiviṭat tirupti illaiyā?” eṉṟāḷ, meṉṟu viḻuṅkik koṇṭē.

āṉāl, aṉṟu kālaiyil vēṇuviṭamiruntu kaṭitam vantiruntatu. “līvu kiṭaittatum varukiṟēṉ.”

"itu eṉṉa, uṉ akamuṭaiyāṉukku, moṭṭaittāttātaṉ kuṭṭaiyilē viḻuntāṉ eṉkiṟāppōla aṭiyum illāmē muṭivum illāmē iraṇṭu vari! aḻaicciṇṭu vanta raṅkaṉukku maṭṭum koṇṭuviṭat teriyātā?” eṉṟāḷ. mīṇṭum avaḷai antak kaṭitam paḻaiya kavalaikkuḷ āḻttiviṭṭatu.

aṟaiyiṉuḷ, 'ṇaṅ...' eṉṟu ōcai kēṭṭatu. "rukku!" "m".



﻿"eṉṉa vēṇum!” "tākamāy iruntatu.” rukmiṇi vaḻakkam pōlak kalakalappākattāṉ naṭantu koṇṭāḷ. avaḷ maṉattil taṅkammāḷ kūṟiya vārttaikaḷ uṟuttik koṇṭē iruntaṉa. vēṇumītu tāṉ avaḷukkuk kōpam kōpamāy vantatu. patilē pōṭāmal iruntāḷ. tiṉam pattarai maṇi ākum pōtellām tapālkāraṉ varum ticaiyai nōkki avaḷ kaṇkaḷ maṭṭum vaṭṭamiṭat tavaṟuvatēyillai.

"tapāl illaiyē? eṉṟu ētō vēṇṭāta tōraṇaiyil kēṭpāḷ.

"illēmmā" eṉṟu ētō āṟutalākac colvatu pōṉṟa pāvattil tapālkāraṉ patilaḷippāṉ.

"avar ēṉ pōṭap pōkiṟār?” eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟik koḷvāḷ.

pattu nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. tiṭīreṉṟu vēṇuviṭamiruntu kaṭitam vantatu. "līvu kiṭaikkavillai. uṭaṉē raṅkaṉai aḻaittuk koṇṭu vantu cēravēṇṭum.”

rukku kaṭitattai acuvāraciyamāy maṭittup pōṭṭāḷ. taṅkammāḷukkut tirupti piṟantatu. "avaṉtāṉ varac colli eḻutiyirukkāṉ pōlirukkē. ēṉ varuttappaṭaṟē?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

"raṅkaṉ eṉṉa vacca āḷā, aḻaicciṇṭu vaṟatukkum koṇṭu pōy viṭaṟatukkum?" eṉṟāḷ rukku āttirattuṭaṉ. peṇṇiṉ intak kōpam taṅkammāḷukkum arttamākavē illai.

pala mātaṅkaḷukkup piṟaku taṉ peṇ piriyamāy iraṇṭu mātam taṉṉiṭam vantirukkiṟāḷē eṉṟa ācaiyē cappiṭṭuviṭṭatu taṅkammāḷukku.

“patil pōṭa vēṇṭāmā?” "oṇṇum vēṇṭām.” mēlum oru vāram ceṉṟatu. tanti vantatu; "iraṇṭu nāḷil etirpārkkiṟēṉ." taṅkammāḷukkuttāṉ tavippāy iruntatu. kiṇaṟṟil kal pōṭṭatu pōla iruntāḷ rukku.

"tanti aṭiccirukkāṉē” eṉṟāḷ taṅkammāḷ. kiḷampu eṉṟu peṇṇaip pārttut tairiyamāy avaḷāl. colla muṭiyavillai. eppaṭic colvatu?

"uṭampu cariyāy illai. cariyāy āṉatum uṭaṉē varukiṟēṉ.” eṉṟu rukku yārukkum teriyāmal patil eḻutip pōṭṭāḷ. appāviṭam, “iṉṉum pattu nāḷ pōkaṭṭumē, eṉṉa avacaram?” eṉṟu valiyac ceṉṟu kūṟiṉāḷ. "āmām, āmām; pōkaṭṭum” eṉṟār avarum.

"nalla appā, nalla poṇṇu! neñcaḻuttattil oṉṟukkoṉṟu caḷaiyillai” eṉṟu tōṉṟiṟṟu tāykku, ūrukkup pōkavēṇṭum eṉṟa pirastāpattaiyē kāṇavillai.

"eṉṉamō ētō, pakavāṉē! eṉ maṉacu kuḷira ellām naṭakkaṇum. uṉ uṭal kuḷirap pālāpiṣēkam paṇṇukiṟēṉ” eṉṟu antaryāmiyaik kuṟittu vēṇṭik koṇṭāḷ.

rukku mēlukkup pikuvāy iruntāḷ. avaḷ naṭavaṭikkaiyil oru taḷarcci iruntatu. ciṭu ciṭu eṉṟu viraivil cīṟṟaṅkoḷḷa ārampittāḷ. tāyiṉ upacāramē avaḷukkuk kacantatu. vēṇṭā veṟuppāka avaḷ tāyiṭam talai piṉṉik koḷḷa uṭkāruvāḷ. eṉṉa ammā talaiyaip pōṭṭu veṭṭaṟē?” eṉṟu uṭaṉē ciṇuṅkuvāḷ.

kāṟṟu aṭikkavillai eṉṟu kōpam vantatu. pēyk kāṟṟāka vīciṉālum kōpam vantatu. tākamāy iruntāl kōpam. tūkkam varāviṭṭāl kōpam. calaṅkai oliyuṭaṉ vaṇṭikaḷ ōṭiṉāl calippu. vaṇṭic captamē kēṭkāviṭṭāl orē ēkkam.

“etirpārkkiṟārām; etir pārkkaṭṭumē!” pala taṭavai ippaṭit taṉakkuḷ avaḷ kūṟik koṇṭāḷ. tāṉum iraṇṭē variyil patil eḻutip pōṭṭu viṭṭatil avaḷukku uḷḷuṟat tirupti. āṉāl uṭampu taṉakku eppōtu cariyākum? atu eppōtu mutal cariyāy illāmal pōka ārampittatu?

'vantatilēyiruntā?'

nilā aṉṟu pālpōlak kāyntu koṇṭiruntatu. vēṇṭiya aḷavu kāṟṟum vīcik koṇṭiruntatu. āṉālum rukkuvukkut tūkkamē piṭikkavillai. vantatilēyiruntu uṭampu cariyāy illai eṉṟu colvatu picaku; maṉacu cariyāy illai eṉpatu tāṉ cari eṉṟu eṇṇamiṭṭāḷ avaḷ.

vēṇu mikavum aḻuttakkāraṉ eṉpatu piracittam. āṉāl avaḷ maṭṭum? takkāḷip paḻa racam paḻakkamāṉataip pōlattāṉ anta aḻuttam avaṉiṭam kaṟṟup pāṭamāṉatu tāṉ.ētō veḷiyil collikkoḷḷa muṭiyāta maṉastāpam. "yār vīmputāṉ cellukiṟatu, pārppōmē!' eṉṟu niccayam tāṉ tōṟṟuviṭṭatāka rukku uṇarntāḷ. peṇkaḷākap piṟantālē tōlvitāṉ.

tolaivilē, teruvilē muṉicipāliṭi āṭciyai etirttu oru coṟināy ūḷaiyiṭṭatu. ataikkēṭṭu maṟṟoṉṟu 'vāḷ vāḷ' eṉṟu kulaittatu. arai maṇi nēramāyc cattam. aṭaṅkavē illai. rukku nilavaiyē kavaṉittapaṭi paṭuttuk koṇṭiruntāḷ. tūkkam vantāltāṉē, intac cattattil kalaintu pōvataṟku?

"rukku!" eṉṟu kūppiṭṭuk koṇṭē vantāḷ taṅkammāḷ.

“um” eṉṟāḷ rukku. "intac cattattilē muḻiccuṇṭayā?” "tūkkamē varallēmmā; ūrukkup pōṉāttāṉ iṉimē" eṉṟāḷ rukku vāyai viṭṭu. taṅkammāḷ maṉacu karaintu ōṭiviṭṭatu. "acaṭē! nāḷaikkē pōkalām; tūṅku” eṉṟāḷ. 'jal jal' eṉṟu teruvil vaṇṭikaḷiṉ captam.

"paṉṉiraṇṭarai maṇi vaṇṭi vantu viṭṭatu pōlirukku. tākamāy iruntāl taṇṇīraic cāppiṭṭu viṭṭut tūṅku” eṉṟāḷ taṅkammāḷ.

vaḻakkampōla rukku taṇṇīr eṭukkum pāvaṉaiyil vaṇṭikaḷaip pārkka jaṉṉalarukil vantu niṉṟāḷ. kīḻē vācaṟpaṭiyait tāṇṭāmal oru vaṇṭi vantu niṉṟatu.

"ammā, iṅkē vāyēṉ! vācallē vaṇṭi vantu nikkaṟatu. avartāṉ pōlirukku. āmām, avartāṉ! pō jaltiyāy!” eṉṟu viraṭṭiṉāḷ. taṭataṭaveṉṟu viḷakkukaḷaip pōṭṭāḷ. 'līvu kiṭaittu viṭṭatu pōlirukku' eṉṟu kaṇṇāṭiyiṉ muṉ vaḷaiya vantu niṉṟāḷ.

kūccamum kuṟukuṟuppum munta avaḷ māṭippaṭiyai viṭṭuk katavu ōramāy vantu tayaṅki niṉṟāḷ.





ti. jāṉakirāmaṉ





tañcai māvaṭṭam tēvaṅkuṭiyil piṟanta ti. jāṉakirāmaṉ āṅkilattil paṭṭappaṭippu, āciriyappayiṟci, vaṭamoḻi aṟivu, ciṟanta icaiñāṉam, ittaṉaiyum poruntiyavar. tamiḻ eḻuttulakil nāval, ciṟukatai iraṇṭu tuṟaiyilum cātaṉai paṭaittirukkiṟār.

"ku.pa.rā viṉ aṭiccuvaṭṭil vanta nāṉku pēril ivaruṭaiya ciṟukataippāṇi maṟṟavarkaḷai viṭa mikavum teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu. ivaruṭaiya kataikaḷil pala, vaṭiva muḻumai peṟṟirukkiṉṟaṉa. vaṭivattai mīṟiya cila kataikaḷ uḷḷaṭakkattiṉ ciṟappiṉālum katai collum naṭaiyiṉālum vācakarkaḷaik kavarukiṉṟaṉa. vāḻvil tammaiyaṟiyāmal acaṭṭuttaṉam ceyyum maṉitarkaḷai aṉutāpattōṭu pārttum, attakaiyavarkaḷaip payaṉpaṭuttum cāmarttiyacālikaḷaip parikācam ceytu kuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭiyum katai māntarkaḷaip paṭaippatil jāṉakirāmaṉ ciṟanta veṟṟi peṟṟirukkiṟār. āṇ, peṇ uṟavaip poṟuttamaṭṭil ivaruṭaiya kataikaḷil ku.pa.rā. viṉ pātippu atikamākak kāṇa muṭikiṟatu. ivaruṭaiya kataikaḷil kāṇum maṟṟoru ciṟappu, pāttiraṅkaḷiṉ uraiyāṭaliṉ naṭuvē pukuntum ciṟu mauṉa iṭaiveḷikaḷiṉ mūlam veṟum coṟkaḷāl muṭiyāta āḻamāṉa -- aṉupavattai veḷippaṭuttuvatākum. ivar kataikaḷil namakkup paḻakkamāṉa pāttira accukaḷ, maṉita iyalpai, namakkut terinta muṟaiyil veḷiyiṭuvataik kāṇalām” eṉṟu ciṭṭi civapātacuntaram kuṟippiṭukiṟārkaḷ.

"jāṉakirāmaṉai nāvalāciriyarāka - matippataiviṭac ciṟukatai āciriyarākak karutuvatutāṉ vimaricakaṉāṉa eṉakku cariyeṉṟu tōṉṟukiṟatu...” eṉṟu ka.nā.cu apippirāyappaṭuvatu orupakkap pārvai eṉṟu avariṉ oṭṭumotta paṭaippukaḷai paṭikkiṟapōtu teriyavarum.



kōpuraviḷakku





tiṭīreṉṟu kaṇṇaik kaṭṭiviṭṭāṟpōl iruntatu; avvaḷavu iruṭṭu, kiḻakkut teruviṉ veḷiccattil naṭantu vantatāl anta tiṭīr iruṭṭu kukai iruṭṭāka kālait taṭṭiṟṟu. cannitit teru muḻutum nilavoḷi parappum kōvil kōpurattiṉ merkkuri viḷakku avintu kiṭantatu. naṭcattiraṅkaḷiṉ piṉṉaṇiyil kōpuram kaṟuttu uyarntu niṉṟatu. kōyilukkuḷ nīṇṭu oḷirum viḷakku varicaiyil liṅkattaic cuṟṟiya oḷivaṭṭamum kāṇavillai. kōvil pūṭṭittāṉ kiṭakkavēṇṭum. ētāvatu nāyai mitittuviṭap pōkiṟōmē eṉṟa kavalaiyil taṭṭit taṭavi vīṭṭu vācalai aṭaintēṉ.

"pūjai illēṉṉā katavai aṭaiccukkaṭṭum. inta viḷakkaik kūṭavā aṇaiccuṭaṇum?" eṉṟu etir vīṭṭu pantaliliruntu kural kēṭṭatu.

"pañcāyattum kēṭpārillāta nāṭṭāmayāp pōyiṭuttu. irukkiṟatu oru viḷakku teruvukku, atuvum pyūcāyiṭuttu.. oru vāramāccu, nātiyaik kāṇōm”- eṉṟu nāṭṭu vaittiyariṉ kural kīḻaṇṭai vīṭṭu vācaliliruntu pulampiṟṟu.

"kōyilil viḷakku eriñcuṇṭirukkum. inta pañcāyattu. palpu eṅkāttukkārarum kaccērikku pōṟārṉu miṉuṅkiṇṭirukkum, mattiyāṉattilē cantiraṉ irukkiṟa mātiri. iṉṉikku cūriyaṉē aviñcu pōyiṭṭāṉ. māṉējar itai aṇaiccirukka vāṇṭām. yārāvatu vantu collaṭṭumṉu irukkār pōlirukku...”

anta 'yārāvatu'kku avarait tavira yārāvatu eṉṟutāṉ arttam! inta aṟpa viṣayattiṟkāka māṉējarai pōyp pārkkum kauravattai avar talaiyil pōṭṭuk koḷḷamāṭṭār. nāṭṭu vaittiyar avaraiviṭa periya maṉitar. nāṭṭuvaittiyam avarukku poḻutupōkku. 'nāṉ irukkiṟēṉ, cuṉaccēpaṉ. eṉakku itaiviṭa eṉṉa vēlai? pārttāl pōkiṟatu.'

iraṇṭām kāla pūjai. mēḷamum caṅkum tāraiyumāka amarkkaḷappaṭukiṟa anta vēḷaiyil. iṉṟu inta nicaptam nilavukiṟatu. yārukku cīṭṭu kiḻintuviṭṭatō?

katavait taṭṭiṉēṉ. kauri vantu tiṟantāḷ.

"ēṉ kōvil pūṭṭik kiṭakku?"

"ellām vicēṣamtāṉ" eṉṟu katavait tāḻiṭṭāḷ avaḷ.

"eṉṉa ...?"

"teṟku vītiyilē yārō cettup pōyiṭṭāḷām.”

"yārām?"

"ellām uṅka katānāyakitāṉ."

"eṉ katānāyakiyā? appaṭi oruttarum irukkakkūṭiyatāka teriyaliyē!"

"cettuppōṉa appuṟamtāṉē inta mātiri maṉuṣā ellām-- uṅkaḷukku katānāyaki ākiṟa vaḻakkamākaccēṉṉu coṉṉēṉ..."

"enta mātiri maṉuṣā?"

"tarumu mātiri."

"tarumu yāru?"

"turkkai ammaṉkiṭṭa varam kēṭpāḷṉu coṉṉēḷē, anta jiltāṉ..."

"ā...avaḷā!"

"eṉṉa mūccai pōṭṭuṭṭēḷ?"

mūrccai pōṭak kūṭiya ceytitāṉ... tarmūvā cettup pēy viṭṭāḷ? muntānāḷ kūṭa kōvililē pārttēṉ. eṉṉaik kaṇṭatum, nāṇattilum payattilum viṟuviṟuveṉṟu naṭaiyaik kaṭṭiviṭṭāḷ! iṉṉum kaṇ muṉṉē irukkiṟatu.

"muntānāḷ rāttiri kūṭa kōvililē pārttēṉē!".

"pārttā eṉṉa? nālu maṇikku pārttāvāḷai nālē kāl maṇikku pārkka muṭiyavillai; māraṭaiccu pottuṉu viḻuntu pirāṇaṉ pōy viṭukiṟatu."

"eṉṉa uṭampām?"

"eṉṉa uṭampu irukkum itukaḷukku? pāmpukkāraṉukku pāmputāṉ emaṉ, puliyai vaccu āṭṟavaṉai puli tāṉ viḻuṅkum."

nāṉ camaintu pōy uṭkārntēṉ. tarumuviṉ melliya uruvam niḻalāṭik koṇṭiruntatu.

muntānāḷ, iraṇṭāṅkāla pūjai muṭintatum kōvilukkup pōyiruntapōtu, avaḷ niku niku eṉṟu tīṭṭit tēytta katti mātiri naṭantu pōyk koṇṭiruntāḷ. kōyilil oru pirāṇi illai. nuḻaiyumpōtē veḷip pirakāram veṟicceṉṟu kiṭantatu. nantikkarukil artta jāmattukkāka kāttuk koṇṭirunta iraṇṭu āccikaḷ, tūṅki vaḻintu koṇṭiruntārkaḷ. iraṇṭu pērukkum muṇṭaṉam ceytu mukkāṭiṭṭa ciracukaḷ. paḻuttup pōṉa veḷḷaip puṭavai. neṟṟiyil vipūti. pallum paṉaṅkāyumāka mūñcikaḷ. tōlil curukkam, paṭṭiṉiyum, paciyumāka kāyak kilēcam ceykiṟārkaḷō eṉṉamō, iraṇṭupērum! illāviṭṭāl aimpatu vayacukkuḷ, ittaṉai acatiyum cōrvum varuvāṉēṉ? maṉitap piṟavi eṭuttu cukattil eḷḷaḷavu kūṭa kāṇāta jaṉmaṅkaḷ iraṇṭum, maṅkaip paruvattiṟku muṉṉālēyē kuṟaipaṭṭu pōṉavarkaḷām. paraspara aṉutāpattiṉāl oru cinēkam. iraṇṭu pērum cērntu tāṉ varuvārkaḷ; pōvārkaḷ- viruppu veṟuppu illāta marakkaṭṭaikaḷ; uṇarcci māyntupōṉa marap piṉ uruvāka, cāvai etirnōkkik koṇṭirunta kiḻaṅkaḷ.

avarkaḷaik kaṭantu pōṉatum, tarmu uḷḷē civa caṉṉatiyil niṉṟu koṇṭiruppatu terintatu.

"uṉṉaiviṭa inta iraṇṭum evvaḷavō koṭuttu vaittavai. mukkāṭiṭṭuk koḷkiṟa pākyamāvatu ivarkaḷukku irukkiṟatu. nī veṟum cumaṅkalikkaṭṭai" eṉṟu tarmuvai niṉaittu eṉ neñcu kural koṭuttatu.

nāṉ uḷḷē pōṉatum caṭṭeṉṟu tirumpi eṉṉaip pārttu viṭṭāḷ avaḷ. uṭaṉē vētaṉaiyaiyum, veṭkattaiyum oru puṉcirippil putaittuk koṇṭu 'vir'reṉṟu anta iṭattai viṭṭup paṟantu viṭṭāḷ. kaṭṭukkūntal avaḷuṭaiya piṭariyil puraṇṭu koṇṭiruntatu. muṉ talai pakkavāṭṭil, oṉṟōṭum cērāmal, paṟaṅkik koṭiyiṉ paṟṟuc curuḷaippōla iraṇṭu curuḷkaḷ avaḷ eṭuttu vaikkum ovvoru aṭikkum āṭi atirntu koṇṭē vantaṉa. avaḷai kaṟuppu eṉṟutāṉ collavēṇṭum. āṉāl aṭṭaikkari alla. melliya uyaramāṉa tēkam. kaiyil nālaintu jōṭi irukkum. mañcaḷum nīlamum kalanta rappar vaḷaiyalkaḷ. kaḻuttil mulām tōynta caṅkili. atuvum mulām tēyntu pallai iḷittatu. oru pūppōṭṭa vāyil puṭavai. paḷapaḷaveṉṟu taṅka niṟattil kaikku vaḻuvaḻukkum ceyaṟkaipaṭṭu ravikkai. niku nikuveṉṟa oru putu meruku anta uṭal muḻutum ūṭuruvi oḷirntatu.

eṉṉaik kaṇṭuviṭṭu avaḷ veṭki ōṭiyataṟkuk kāraṇam, itu. iraṇṭu mātattukku muṉ iraṇṭāṅkāla pūjaikkup piṟaku kōvilukkup pōṉa pōtu naṭantatu. pirakārattai valam varuvataṟkākac ceṉṟēṉ. turkkai ammaṉukku muṉṉāl niṉṟu inta tarmu vēṇṭik koṇṭiruntāḷ. aḻum kuralil. nāṉ vantatai kavaṉikkāta aḷavukku avvaḷavu cōkam avaḷ maṉattaiyum pulaṉkaḷaiyum maṟaittirukkattāṉ vēṇṭum.

"īcvari! iraṇṭu nāḷāka vayiṟu kāyaṟatu. iṉṉikkāvatu kaṇṇait tiṟantu pārkkaṇum. tārāḷa maṉacuḷḷavaṉā... oruttaṉaik koṇṭu viṭṭut tolaiccā eṉṉavām...?"

kēṭṭukkoṇṭē pōṉēṉ. iraṇṭu vināṭi kaḻittu caṭṭeṉṟu eṉṉaip pārttavaḷ, maruṇṭu niṉṟāḷ. eṉṉa ceyya? vēṇṭumeṉṟu oṟṟuk kēṭkavillaiyē!

"īcvari, eṉ taṅkaiyai kāppāṟṟipṭu, tārāḷa maṉacuḷḷavaṉā oruttaṉai pārttu avaḷukku muṭiccūṭu, tāyē" eṉṟu tayaṅkit tayaṅki vēṇṭukōḷ muṭintatu.

uṇmaiyāṉa muṭivāka iruntāl kuralil ivvaḷavu acaṭu taṭṭuvāṉēṉ? payantukoṇṭu avacara avacaramāka avaḷ tāṉ ōṭuvāṉēṉ?

avaḷ pōṉatum, turkkai ammaṉaip pārttuk koṇṭē niṉṟēṉ. kallil vaṭinta antap puṉmuṟuvalukku eṉṉa poruḷ?

'makiṣācuraṉai marttaṉam - ceykiṟa eṉakku inta uttiyōkam kūṭavā? inta pirārttaṉaiyaik koṭuttu viṭalāmā...? kaṭaiciyil taṅkai kiṅkaḷai eṉṟu coṉṉatu uṉṉai ēmāṟṟattāṉ, eṉṉai ēmāṟṟa illai... āṉāl, nī kūṭa ēmāṟavillai?'

eṉ uḷḷam kiḷarntu pukaintatu, kōpam vantatu. yārmēl eṉṟutāṉ teriya villai. koñcam toṇṭaiyaik kūṭa aṭaittatu. veḷiyilē inta vēṇṭukōḷai niṉaittu yārum etuvum pataipataippatāka kāṇavillai. turkkaikku muṉ miṉuṅkiṉa viḷakku cāntamarka acaiyāmal miṉuṅkiṟṟu. taṭciṇāmūrtti mauṉamāka uṭkārntiruntār! kōyil māṉējar nimirāmal kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭiruntār. māṉējar talaikkumēl toṅkiṉa kūṇṭiṟkuḷḷē kiḷi kaṇṇai mūṭi tavattil iruntatu.

vīṭṭukku vantatum, kauriyiṭam coṉṉēṉ.

"teyvam nalla putti koṭukkum, ñāṉam koṭukkum, vivēkam koṭukkum. ippa ituvum koṭukkumṉu teriyaṟatu-” eṉṟu eṉ paṭapaṭappaik kiṇṭal ceytāḷ kauri.

"ēṉ, koṭukkappaṭātā?”

"koṭukkaṉumṉutāṉ colṟēṉ. enta kāriyattukkum teyvapalam vēṇum. tiruṭaṉukkuk kūṭa oru teyvam uṇṭu. anta mātiri, tēvaṭiyāḷukku oru teyvam vēṇṭāmā! nalla āḷā koṇṭu vantu viṭuṉṉā viṭattāṉē vēṇum atu?"

"antap poṇṇu aḻutuṇṭē vēṇṭiṇṭutu. koñcam maṉacukkuḷḷēyē vēṇṭikkappaṭātā? taṉṉai aṟiyāmal kaṣṭam poṟukkāmal pulampiyirukku. eṉ kātilē viḻuntu, uṉ kātilēyum viḻuntu cirippā cirikkaṇumṉu irukku! vēṟeṉṉa?"

“nīṅka varṟatai pārttuṭṭutāṉ appaṭik koñcam urakka vēṇṭiṭṭāḷō eṉṉamō?

"appaṭi iruntiruntā uṉṉaḷavu camācāram eṭṭi viṭumā eṉṉa?"

"pēṣ avvaḷavu keṭṭikkārarā nīṅka? vāstavam tāṉ. uṅkaḷukku tārāḷa maṉacutāṉ. kaiyilētāṉ kācu irukkiṟatillai. ataṉālētāṉ aṉutāpam iṅkē vantu aruḷ piravākamāka ōṭaṟatu!"

"pōrumē! nī pēcaṟatu vēṇṭiyirukkale. iṅkitam teriyāma eṉṉa pēccu itu?”

"yār antap poṇṇu?"

"yārō teriyale. kaṟuppā ucaramā curuṭṭai mayirā irukku. mukam kalaiyā irukku...

"kaṟuppā ucaramāvā? "āmām"

"pallu kōṇalā irukkumō?" "ateṉṉamō pallai pārkkalai nāṉ.

"yāru atu? vēṭikkaiyā irukkē!”

"vācalōṭu kūṭa aṭikkaṭi pōkum.”

maṟunāḷaikku antap peṇ vācalōṭu pōṉāḷ. kūṭa avaḷ tāy pōyk koṇṭiruntāḷ. avacara avacaramāka kauriyaik kūppiṭṭēṉ. avaḷ varuvataṟkuḷ jaṉṉal kōṇattai viṭṭu avarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ. vācalukku ōṭippōyp pārkkac coṉṉēṉ.

kauri oru nimiṭam kaḻittu vantāḷ.

"ituvā? itu kiricai keṭṭatuṉṉā!. itukkuttāṉā ittaṉai pulampiṉēḷ?”

"yāratu? uṉakkut teriyumō?"

"teriyaṟatu eṉṉa? kuḷam, canti, kaṭaitteru, eṅkē pārttālum nikṟatē. kālamē kiṭaiyātu. mattiyāṉam kiṭaiyātu. rāttiri kiṭaiyātu. eṭuppaṭṭa kuṭumpam!"

"atutāṉ teriyaṟatē avā yāruṉṉu kēkkaṟēṉ.”

"yāruṉṉā? muruṅkaikkāyiṉṉā muruṅkaikkāy tāṉ. enta ūru.? entak kollai- itellāmā kēkkaṇum?"

"itu muruṅkaikkāyā?

"muruṅkaikkāy tāṉ. vēṇumṉā nīṅka pōy vicāriccu teriñcukkuṅkaḷēṉ. inta vampu tumpellām eḻuti uṅkaḷukku kācāp paṇṇaṉum. atutāṉ cīṉu māmā irukkārē, akkappōr āpīcar. avaraik kēṭṭāc colṟār.”

nālaintu nāḷ kaḻittu cīṉu aiyariṉ kaṭaiyil ukkārntiruntapōtu, tāyum peṇṇum oruvar piṉ oruvarāyp pōvataik kāṭṭik kēṭṭēṉ; "itu yār cār?"

"teṟku vītiyilē irukkā. oru tiṉucu!"

"appaṭīṉṉā ?”

"nāṉ nērē pārklai cār. collikkiṟā.

"eṉṉa collikkiṟā?"

"oṇṇuṉṉā pattu collum ūru. nāṉum cariyā vicārikkāma collamāṭṭēṉ.”

"nīṅka iṉṉum oṇṇumē collaliyē!”

"eṉṉattaic colṟatām. ellām atutāṉ. vēṟē. eṉṉa?"

"etu?"

"mantirac cāmā mantirac cāmāṉṉu oruttaṉ iruntāṉ. pañcāṅkakkāraṉ. pollātavaṉ. āṉāl, makā upakāri. rompa nīkkup pōkkut teriñcavaṉ. naṉṉā pēcuvāṉ. eṭṭuk kaṇṇum viṭṭeṟiñcutu. milluc ceṭṭiyārukkellām avaṉ coṉṉā vētavākku. avaṉ poṇṇutāṉ itu.

"avaṉ poṇṭāṭṭitāṉ inta 'viṭō'. avaṉ jōciyam coṉṉāṉṉā riṣivākku mātiritāṉ. iṉṉa varuṣam, iṉṉamācam, iṉṉa tēti - ittaṉaiyāvatu maṇikku iṉṉatu naṭakkumṉu pirammataṇṭattai talaiyila vaccāppōlac colluvāṉ. appaṭiyē oru vināṭi picakāmal naṭakkum. intak kāvēri mēṟku mukamāp pōṉālum pōkum. avaṉ colṟatu picakātu. pāmpukaṭi, tēḷ kaṭikku mantirippāṉ. ākācattukkum, pūmikkum kuticciṇṭu varuvāṉ. 'tēḷ kaṭiccutā? eṉṉatu? uṉṉaiyā tēḷ kaṭiccutu?' eṉpāṉ cāmā ciriccuṇṭē. 'cariyāp pōyiṭuttē. eṅkē koṭṭittuṉṉē teriyaliyēṉṉu' tirumpip pōyiṭuvāṉ vantavaṉ. cāmā picācu kūṭa ōṭṭuvāṉ. naṭattaitāṉ koñcam pōrātu. pūrvīkamā oṇṇarai vēli carvamāṉiya cottu iruntatu. ellāttaiyum tolaiccāṉ. nāṟpatu vayacukkappuṟam tiṭīrṉu pārica vāyu vantu oru pakkam pūrā cuvātīṉamillāma pōyiṭṭutu. ēḻu varuṣam paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantāṉ. cāppāṭṭukku vaḻi illē. pāṅkiyilē nāṉūṟu, ainūṟu pōṭṭiruntāṉ. itō pōṟatē inta poṇṇu kalyāṇattukku celavaḻiñcu pōccu. eṉṉa ceyyaṟatu? cāppiṭṭākaṇumē! avaṉ poṇṭāṭṭi avaṉ irukkiṟapōtē ippaṭi ārampiccuṭṭā. intap poṇṇōṭu āmpaṭaiyāṉukku kalyāṇamāki nālu mācam kaḻiccuttāṉ itellām teriñcutu. aḻaiccu vaccuṇṭiruntāṉ maturaiyilē. camācāram teriñca uṭaṉē aṭiccu viraṭṭippuṭṭāṉ. tāyār appaṭi iruntā poṇṇu eṉṉa ceyyum? appa ellām intap poṇṇu yōkkiyamāttāṉ. iruntatu. atu vāḻāveṭṭiyā vantu cērntatum ammākkāri ippaṭi paḻakkippiṭṭā. ēḻeṭṭu kuḻantaikaḷ! vīṭṭōṭa inta viṭōvukku oru ammā kiḻavi vēṟe. irukkā. eṉṉa ceyyaṟatu? kiḷappilē inta reṇṭum araikkiṟatu. eṉṉattai kiṭaikkap pōṟatu? oru nāḷ muḻukka araiccā eṭṭaṇā kiṭaikkiṟatē kaṣṭam. pattup pēr irukkiṟa kuṭumpam. oru rūpāyilē tiṉamum oṭumō? ippaṭittāṉ piḻaikkavēṇum. eṉṉavō yār kaṇṭā? nērilē pārttatillē. collak kēḷvi. nāṉum niccayamā teriyāṭṭā collamāṭṭēṉ eṉṟu maṟupaṭiyum atē muttāyppu vaittu muṭittār cīṉu māmā.

"eṉṉa kaṣṭam!”

"kaṣṭamtāṉ. āṉā nakaiyum naṭṭum vīṭum nilamum vaccuṇṭu cilapēr ūr cirikkaṟatukku ituvoṇṇum keṭṭu pōyiṭalē, periyāttu camācāram, teriyumō illiyō?” eṉṟu tamakkup piṭikkāta yāraippaṟṟiyō toṭaṅkiviṭṭār cīṉu.

"appaṭi ellām timir piṭiccu pōkkirittaṉam paṇṟā. atukku kēṭpārillai. paṇam ellāttukkum pirāyaccittam paṇṇippiṭum. inta mātiri nātaṉ illāma, cōttukkum illāma, eṭupaṭṭuṭuttō, avvaḷavu tāṉ. kaṭṭuppāṭu kāyitā ellām amarkkaḷappaṭaṟatu. cāmā iruntapōtu, jōsyam jōsyamṉu- vācal tiṇṇaiyilē, tiruccirāppaḷḷi eṅkē, maturai eṅkē-kaṭalūr eṅkēṉṉu periya periya puḷḷikaḷ ellām vantu kāttuṇṭirukkum. kārum kutirai vaṇṭiyumā vācallē atumpāṭṭukku avuttuppōṭṭuk kiṭakkum. viyāpārikaḷ, mirācutārarkaḷ!-oṇṇum appaicappaiyā irātu. avaṉ appaṭi iruntatukku kaṭaiciyilē collimāḷātu-- avvaḷavu. kaṣṭattaiyum aṉupaviccuppuṭṭāṉ. pōrātuṉṉu. itukaḷ vēṟē ippaṭi cirikkiṟatukaḷ. ūrilē oruttarum pōkkuvarattu kiṭaiyātu. anta vīṭu māttiram irukku. atuvum iṭiñcum kiṭiñcum yāru talailē viḻalāmṉu kāttiṇṭirukku. cāmā irukkiṟapōtu akkirakārattilē irukkiṟavarkaḷukku tōcaikku iṭlikku araiccuk koṭuppā. oru kalyāṇam oru vicēṣamṉā iṭli vārkkiṟatu, appaḷam iṭṭuk koṭukkiṟatu ippaṭi etāvatu kāriyam ceñcu koṭuppā. āṉā oru tiṉukaṅkiṟa cēti teriñcutō illiyō? ellām niṉṉu pōccu. oru vīṭṭilēyum kuttuc ceṅkal ēṟa viṭalē. kaṭaitteruvilē hōṭṭalle vēlai ceyyaṟatukaḷ...”

etirpārkkavillai. avar maṉattaiyē karaikkiṟatāṉāl uṇmaitāṉ karaikka muṭiyum.

avar coṉṉatu uṇmaitāṉ. keḷari coṉṉatum uṇmaitāṉ. etirpārāta iṭaṅkaḷilellām anta peṇṇaip pārttu maṉam tuṇukkuṟṟatu. iravu oṉpatu maṇikku naṭamāṭṭam illāta teruvil pōykkoṇṭiruppāḷ. pōlīs kāṉsṭapiḷōṭu sṭēṣaṉ vācalil pēcik koṇṭiruppāḷ. veṟṟilaikkāraṉōṭu hāsyattil īṭupaṭṭiruppāḷ. iravil tērmuṭṭiyiṉ karuniḻalil niṉṟu koṇṭiruppāḷ. vāṭakai kār ṣeṭṭiṉ muṉṉāl niṉṟu cirittu pēcik koṇṭiruppāḷ.

keḷariyiṭam coṉṉēṉ.

“keḷaravam eṉṉa? matippu eṉṉa itilē? pommaṉāṭṭi jeṉmam. ettaṉai nāḷaikkut tēṭiṇṭu varuvā? mutallē appaṭittāṉ iruntirukkum. ippō ivaḷē tēṭiṇṭu pōṟa kālam vantuṭuttu. illāṭṭā ippaṭi canti cantiyā nippāṉēṉ? iṉimēl orē vēkamāttāṉ pōkum. viyāti, āspattiri, piccai, cattirattu cāppāṭu-etait taṭukka muṭiyum? turkkai ammaṉ kiṭṭavē vantu piḻaippukku maṉṟāṭaṟa kālam vantuviṭṭatu.

“kēkkaṟatutāṉ kēṭṭāḷē paṇam vēṇum-kaṣṭam viṭiyaṉumṉu aḻappaṭātō? nalla āḷai piṭiccut taraṇumṉu tāṉā kēkkaṇum.”

“ava vēlai ceñcu piḻaikkiṟava. oru vēlaiyum ceyyāmal tiṭīrṉu paṇam vantu kutikkumṉu nampaṟa iṉam illē. ētāvatu koṭuttāttāṉ inta ulakattukkiṭṭa iruntu ētāvatu kaṟantu cāppāṭṭukku vaḻi paṇṇikka muṭiyumṉu niṉaikkiṟava. teriñcutā?”

“eṉṉa teriñcutā? itu oru vēlaiyā?” keḷariyiṉ cāmārttiyattaik kaṇṭu eṉakku viyappāka iruntatu. vīṭṭil iruntukoṇṭē avaḷ eppaṭi ceytikkaḷañciyamāka apippirāyak kaḷañciyamāka viḷaṅkukiṟāḷ?

“iṉimē orē vēkamākattāṉ pōkum...” āṉāl, ivvaḷavu vēkamākap pōy ellām aṭaṅkiviṭum eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai.

cāppiṭṭāṉatum kēṭṭēṉ; “eṉṉa uṭampām atukku?”

“anta vayiṟṟericcalai ēṉ kēṭkiṟēḷ! mūṇu mācam kuḷikkāma iruntatām...”

paḷicceṉṟu eṉakku muntānāḷ iravu avaḷai kōvilil pārttatu niṉaiviṟku vantatu. tōlilum uṭalilum ūṭuruvi kaṇṇaik kavarnta anta meruku niṉaivukku vantatu.

akkappōr cīṉuviṭam ivvaḷavu tayavai nāṉ araic cāppāṭṭukku, paruvam kaṭantu āṟu varuṣattiṟku appuṟam varakkūṭiya merukalla atu. tāymaiyiṉ oḷi; vayiṟṟil vaḷarnta cicuviṉ oḷi; cevvaṭṭaiyiṉ oḷi mātiri atu eṉṉai ippōtu pataṟa aṭittatu.

“ava ammākkāri irukkāḷē - ṭākṭarkiṭṭē pōy kēṭṭāḷām. ampatu rūvā paṇam kēṭṭāṉām antat taṭiyaṉ. kaṭaiciyilē-vācakkatavu, kollaikkatavu ellām cāttipiṭṭu-ivaḷē antap poṇṇu vāyilē-vaikkal, tuṇi ellāttaiyum vaccu tiṇiccu vaittiyam paṇṇiṉāḷām. appaṭiyē alaṟavum muṭiyāma, ucumpavum muṭiyāma ellāmē aṭaṅkip pōccām. appaṭīṉṉu namma pūkkāri colṟā. āṉā kurukkaḷ poṇṭāṭṭi coṉṉāḷām; anta ammākkāri kaṇṇāṭiyaip poṭi paṇṇi taṇṇiyile kalantu anta peṇṇaik kuṭikkac coṉṉāḷām, atu kuṭiccuppiṭṭu vayittu valiyilē-ayyōṉṉu ūrē kulai naṭuṅka katti tīttuppiṭuttām. appaṟam tāṉ tuṇiyai vāyilē vaccu aṭaccu aḻukaiyai aṭakkiṉāḷām. atu uyiraiyē aṭakkippiṭuttu.”

kēṭkumpōtu vayiṟṟaip puraṭṭiṟṟu eṉakku.

keḷari kuḻantai mātiri vicittu vicittu aḻa ārampittu viṭṭāḷ. eṉṉaiyum atu taḷarac ceytuviṭṭatu.

“antap poṇṇu ūttiṉa eṇṇeykkāvatu maṉam iraṅkappaṭātā anta cāmi. ivvaḷavu periya kōvilai kaṭṭiṇṭu ukkārntirukkē! turkkaikku muṉṉāṭi niṉṉuṇṭu aḻutuṉṉēḷē, pommaṉāṭṭi kaṇṇālē jalam viṭṭā uruppaṭumā antat teyvam? ava yārāyiruntā eṉṉa? maṉaka urukik kaṇṇālē jalam viṭṭutē atu” eṉṟu keḷari kumaiyat tuvaṅki viṭṭāḷ.

kōvilai oṭṭiṉāṟ pōla iruntatu māṉējar vīṭu. ceṉṟu katavai taṭṭiṉēṉ.

“yāru?”

“nāṉ tāṉ cār.”

katavait tiṟantu koṇṭu vantār avar. vācal viḷakku paḷicceṉṟu erintatu.

“ō....cārā, vāṅka, vāṅka, eṅkē ippaṭi apūrvamā?”

“kōvillē pūjai illaiṉṉu kēḷvippaṭṭēṉ...”

“āmā cār oru cāvu.... teṟkut teruvulē.”

“atutāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. atu viṣayamāttāṉ pārttuṭṭup pōkalāmṉu vantēṉ.”

“eṉṉa?”

“kōpurattu viḷakku illāmal teruvē iruṇṭu kiṭakku. ūrilē tiruṭṭu payamā irukku. atutāṉ...”

“oru nāḷ ippaṭittāṉ irukkaṭṭumēṉṉu niṉaikcēṉ.”

itu eṉṉa arttamillāta patil! tikaippāka iruntatu eṉakku. pēcāmal uṭkārntiruntēṉ. oṉṟu, iraṇṭu nimiṭaṅkaḷāyiṉa. iruvarum pēcavillai.

“eṉṉa ippaṭi patil coṉṉāṉēṉṉu niṉaikkiṟīṅkaḷā? eṉakku eṉṉamō inta cāvukku tukkam koṇṭāṭaṉum pōl irukku. cettuppōṉatu yāruṉṉu teriyumilla uṅkaḷukku?”

“teriyum. rompak kaṇrāvi.”

“nīṅka kūṭa pārttiruppīṅkaḷē. kōvilukku varumē antap poṇṇutāṉ. ciriccip pōṉa kuṭumpamtāṉ; opputtukkiṟēṉ. āṉāl, cettup pōṉatukku appuṟam tūkkaṟatukku oru āḷ kūṭa illaiṉṉā itu eṉṉa maṉuṣaṉ kuṭi irukkiṟa teruvā? kākkā kūṭa oru kākkā cettuppōccuṉṉā kūṭṭam kūṭṭamāka alaṟi tīttuppiṭumkaḷ. mattiyāṉam mūṇu maṇikku pōṉa uciru. oru paya eṭṭip pākkalai, vīṭṭilēyē irukkiṟatu attaṉaiyum pompaḷai. ellām ciṉṉañ ciṟucu. appaṭi eṉṉa ippa kuṭi mūḻkip pōccu? avaṅka keṭṭup pōyiṭṭāṅka. nātaṉ illāma keṭṭuppōṉa kuṭumpam. pacikku paliyāṉa kuṭumpam. eṉṉa akkiramam cār? inta mātiri mirukaṅkaḷaip pārttatillaiṅka nāṉ. nāṉum nālu ūrilē iruntirukkēṉ-”

māṉējariṉ utaṭu tuṭittatu. karakaraveṉṟu kaṇṇil nīr perukiṟṟu. pēcamuṭiyāmal niṉṟār. caṟṟu kaḻittu kaṇṇait tuṭaittukkoṇṭu oru perumūccil tukkattai iṟakkik koṇṭār.

“iṉṉikkuk kaṭavuḷ veḷiccam kēṭpāṉā? kēṭka māṭṭāṉ. ūrukku maṭṭum eṉṉa veḷiccam? ettaṉai veḷiccam pōṭṭāl eṉṉa, namma iruṭṭu kalaiyap pōṟatillai. ippaṭittāṉ tavikkaṭṭumē, oru nāḷaikku...”

āttiram avar mukattil jolittatu. “kōyilukku pūjai ceytākaṇum. iṉṉum poṇattai tūkkiṉa pāṭillai. yāru tūkkuvāṅka? ūru kaṭṭuppāṭām; ūr talaiyilē iṭiviḻa!”

nāṉ pēcamuṭiyāmal uṭkārntiruntēṉ. āttiram taṉintatum avar coṉṉār. “pattu maṇivaraiyil pārkkap pōṟēṉ. appuṟam nātiyillēṉṉā, nāyaṉakkārar reṇṭu āḷai koṇṭāṟēṉṉirukkāru. nālu pērumā tūkkik koṇṭu pōyiṭalāmṉu irukkiṟōm. vēṟē eṉṉa ceyyaṟatu? kōyilait tiṟantākaṇum.”

“nāṉ vāṇā varēṉ?”

“nīṅkaḷā? eṉṉattukkāka? pēcāma nalla puḷḷaiyā iruṅka. itu rompa āpattāṉa camāccāram. taṉiyāḷōṭa pōṭaṟa caṇṭaiyillē...”

“mōcamā pōccu! piḻaikka iṭamā illai vēṟē?” eṉṟu iḻuttēṉ. eṉakku payamākattāṉ iruntatu.

“itapāruṅka, eṉakkākac colla vēṇām. nāṉ oṇṇum uṅkaḷaip paṟṟi tappā neṉaiccukka māṭṭēṉ. nicammā tairiyam iruntutuṉṉā vāṅka illē... eṉakkāka...”

“paravāyillaiṅka”

“eṉṉamō uṅka iṣṭam, āṉā teruvukku maṭṭum viḷakku kiṭaiyātu. nāḷai rāttiri varaiyilum niccayamākak kiṭaiātu. anta turkkai ammaṉukkum anta poṇṇukkum avvaḷavu rāci. viḷakku kiṭaiyātu ippavē collippiṭṭēṉ-”

“cari”

viḷakkai aṇaittu vācal katavaic cāttik koḷḷac colliviṭṭuc tuṇṭaipōṭṭuk koṇṭu kiḷampiṉār avar. iruṭṭil taṭṭit taṭṭi kiḻakku vīti veḷiccattiṟku vantōm.





﻿ āṇai su. kuñcitapātam





naṉṉilattukku arukil uḷḷa tūttukkuṭiyil 1914 ām āṇṭu piṟanta āṇai kuñcitapātam paṉmoḻi ilakkiyattilum tērcci uṭaiyavar.

atti pūttāṟpōla apūrvamākac ciṟukatai eḻutiṉālum taṉakkeṉṟa mukattōṭu eḻutiya oppaṟṟa ciṟukataiyāciriyar. nalla picācu eṉṟa oru ciṟukatai tokuppu maṭṭumē accil vantiruppatāka aṟiyamuṭikiṟatu.

navīṉa tamiḻ ilakkiyattil oru nūṟu ciṟukatai tokuti tērvu ceytāl niccayam nalla picācu viṭupaṭavē muṭiyāta tokuppu eṉṟu uṟutiyākac cellalām. tēvakiyiṉ tirumaṇam





apalaikaḷ aḻakālē aḻintatum, arikaḷai ampālē aḻittatum, akatikaḷai aruḷālē aḷittatum, takkārkkut takka karuvikaḷaiyuṭaiyārāy viḷaṅkum cakravarttittirumakaṉ katāppiravacaṉam iṉṟōṭu muṭivu peṟum. nikaḻttiyavarō piracitti peṟṟa upantiyācakar maturāntakam upaya vētānta srī cuntaravaratāccāriyār cuvāmikaḷ, nikaḻnta iṭamō tarmaratṉakara srī raṅkapāṣyam nāyuṭu avarkaḷuṭaiya tirumāḷikai. kēṭkavā vēṇṭum? oru māta kālamākak kutūkala viḻāvākavē iruntatu. paurāṇikar mātūryamum kāmpīryamum nirampiya kuralil periyavāccāṉ piḷḷai eṉṉa, kōvintarājar eṉṉa ippērkkotta makāṉupāvarkaḷiṉ viyākyāṉaṅkaḷai anucarittu veku nuṭpamāṉa karuttukkaḷaip paṇṭitarkaḷum meccum vaṇṇam coṉṉār. āṅkāṅkup poruttamāṉa kaṭṭaṅkaḷil māmiyār-marumakaḷ maṉastāpam paṟṟiyum, koṭukkal vāṅkal, viṣayaṅkaḷil kōrṭṭu viṣayaṅkaḷ paṟṟiyum nakaiccuvai tatumpukiṉṟa upakataikaḷ pala colli jaṉarañcakamākavum kataippōkkait teḷivu paṇṇiṉār. kampaṉ kāviyattil caṭaiyappa vaḷḷalukku iṭam koṭuttatu pōla tarmaratṉakara raṅkapāṣyam nāyuṭuvaiyum tam vākku cāturiyattiṉāl vaikkiṟa iṭattil vaittup pukaḻntu viṭavum avar maṟakkavillai. cevikkiṉiya viruntukkup piṟaku nāvukkiṉiya pakavat piracātamum tiṉam tiṉam kiṭaittuk koṇṭiruntapōtu kūṭṭattiṟkuk kuṟaivētu? iṉṟu paṭṭāpiṣēka vaipavattuṭaṉ upanniyācam pūrttiyākum pōtu intak kālac campiratāyattai ōṭṭi. pākavatarukkup poṉṉāṭai pōrttuvataṟku srī nāyuṭu ēṟpāṭu ceytiruntār. mantiri makēca kumāra carmā talaimai vakikka icaintu vantiruntār. nakarattiluḷḷa piramukar aṉaivarum piracaṉṉamākiyiruntaṉar.

jājvalyamāka oḷiyalaṅkāram ceytirunta mēṭaiyiṉ mēl pākavatar tuvāca nāmaṅkaḷum, akalakkaraiyuḷḷa kāñcipuram pattāṟu muḻa vēṣṭikaḷum, vaḻukkai yotukkip piṉ taḷḷiviṭṭa naraitta kuṭumiyum cōpaiyaḷikka, muka malarcciyuṭaṉ vīṟṟiruntār. oru pakkattil periya aḷavil murīrāma paṭṭāpiṣēkap paṭam malar mālaikaḷāl jōṭitta karuṅkāli mara vimāṉattil porutti vaikkap peṟṟiruntatu. ataṉ muṉ āḷ uyaramuḷḷa iraṇṭu veḷḷik kuttu viḷakkukaḷ nāyuṭuviṉ celva nilaiyai nitāṉamāka viḷamparappaṭuttik koṇṭiruntaṉa. maṇi eṭṭu aṭittatum melliya kuralil peḷarāṇikar tiyāṉa lōkattaic colliviṭṭuk kaṇaittukkoṇṭār. oliperukkiyum hūṅkāram ceytatu. kūṭṭattiṉ āravāram aṭaṅkiyatu. nicaptam nilaviyatu.

rāvaṇa vatam āṉa aṉantarām kirakaṇam viṭṭup pirakāciyā niṉṟa cantiraṉaip pōṉṟa pirāṭṭiyāriṉ vataṉattaip paktiyōṭu āñcanēyar taricikkiṟār. citai ciṟaippaṭṭirunta kālattil tēviyāraik kurūramāka himcitta arakkiyaraip pārttu avarkaḷai hatam ceyvatākat tuṭikkiṟār. citai haṉumāṉaip pārttu, “appaṉē, tavaṟu iḻaikkātavarum ulakil uṇṭō? paṇip peṇkaḷāṉa ivarkaḷ, uttaravukkuk kīḻp paṭintaṉṟō iṅṅaṉam naṭantirukkiṟārkaḷ? ākaiyāl ivarkaḷai himcippatu takātu” eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiyatum, “ tēviyiṉ karuṇaiyuḷḷattukku iṇai etu?” eṉṟu viyappaṭaikiṟārām āñcanēyar paktarkaḷ amirutamāka pāvikkum takascitta aparātyati (kuṟṟamiḻaikkātavaṉ evaṉumillai) eṉṟa pirāṭṭiyiṉ vārttaikaḷukkup palvēṟu arttaṅkaḷai eṭutturaittu, ‘entap pāviyum pirāṭṭiyiṉ poṉṉaṭiyai aṭaintu uyvu peṟalām’ eṉpatākattāṉē tamakkē uriya pāṇiyil peḷarāṇikar viḷakkam kūṟiṉār. capaiyil irunta ovvoru jīvātmāvukkum intak kūṭṭattilē tattam maṉanilaiyaip paricīlaṉai ceytu koḷḷa avakācam koṭuttuviṭṭu, uttarīyattiṉāl etiril maṟaittuk koṇṭu. koñcam pāl cāppiṭṭār pākavatar. ciṟitunēram meḷaṉamākap pāva puṇṇiyaṅkaḷukkuk kaṇakkup pōṭṭu, aintokai eṭuttukkoṇṭirunta jaṉakkūṭṭam pākavatar coṉṉa ōr upakataiyiṉāl kupireṉṟu meymaṟantu cirittatu.

intap pirakāram jaṉaṅkaḷiṉ cintaṉaiyaiyum uṇarcciyaiyum pommalāṭṭattil pāvaikaḷai cūttirak kayiṟṟāl āṭṭi vaippatupōlat tamatu arumaiyāṉa pēccut tiṟamaiyāl aḻaittukkoṇṭē paṭṭāpiṣēka avacarattaik kiṭṭi niṟuttiṉār pākavatar.

śrīraṅkapāṣyam nāyuṭu avarkaḷ eḻuntu ivvaḷavu kālamākat toṭarntu katā kālaṭcēpattukku vantirunta makā jaṉaṅkaḷukku naṉṟi terivittuviṭṭu, makājaṉaṅkaḷiṉ cārpākap poṉṉāṭaiyaip pōrttip pākavatarukkuc cammāṉam aḷikkumpaṭi viṉayamākak kēṭṭukkoṇṭār mantiriyai.

mantirikaḷiṭaiyē aḻaku mikkarāṉa makēca kumāra carmā puṉṉakaiyuṭaṉ eḻuntu pākavataraiyum, nāyuṭuvaiyum, capaiyōraiyum muṟaiyē kai kūppiyapaṭi pārttu vaṇaṅkiṉār. nāyuṭu eṭuttup pirittuk koṭukkap poṉṉāṭaiyai vāṅki makēca kumāra carmā pākavatarukkup pōrttiṉār. periyatoru malar mālaiyai aṇivittār. paḷiccup paḷicceṉṟu pukaippaṭak karuvikaḷ miṉṉal veḷiccattai varṣittaṉa. paḻaṅkaḷum, puṣpaṅkaḷum nirampiya periya veḷḷit tāmpāḷattuṭaṉ āyiram varākaṉ aṭaṅkiya poṟkiḻiyaip pākavatarukkuc cammāṉam aḷittu mantiri pēciṉār; “tāymārkaḷē, racikamaṇikaḷē, iṉṟu itil periyavarkaḷukku mariyātai ceyyum nikaḻcciyil paṅkeṭuttuk koḷvatai makattāṉa pākkiyamākak karutukiṟēṉ. pattirikaikaḷum, malivu nāvalkaḷum, atikamākiviṭṭa ikkālattil rāmāyaṇattaip paṭikkiṟavarkaḷ kuṟaivu. pākavatar avarkaḷaip pōṉṟa makāṉkaḷ upanniyācam ceyvataṉāltāṉ rāmāyaṇam maṟaintu pōyviṭāmal irukkiṟatu eṉṟu nampukiṟēṉ. rāmāyaṇattaik kēṭkiṟavarkaḷē atikam. paṭikkiṟavarkaḷ atikamillai. uṅkaḷilē, vīṭṭukkuppōy rāmāyaṇattai eṭuttuvaittuk koṇṭu paṭikkiṟavarkaḷaik kai turkkac coṉṉāl ciṟupāṉmaiyārē kaitūkkuvīrkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. intakkālattu maṉitarkaḷukku etaiyum cuvārasyamāṉa muṟaiyil vaḻaṅkavēṇṭum. ruciyillāta viṣayaṅkaḷil jaṉaṅkaḷukku īṭupāṭu kiṭaiyātu. ataṉāl pākavatar avarkaḷ racamāṉa upakataikaḷcolli makkaḷiṉ kavaṉattaik kavarntu iṭaiyiṭaiyē satviṣayaṅkaḷaip pōtaṉai ceykiṟārkaḷ. aḻakāṉa peṭṭikaḷil miṭṭāykaḷai viyāpāram ceykiṟārkaḷ. miṭṭāy tēvaiyirāviṭṭālum, varṇappaṭam tīṭṭiya peṭṭikaḷukkāka vāṅkukiṟōm allavā? peṭṭiyai vāṅki avaikaḷaik kāli ceyvataṟkāka miṭṭāyaic cāppiṭukiṟōm. (karakōṣam) appaṭippōla, pākavatar avarkaḷuṭaiya upakataikaḷukkāka vantu rāmāyaṇam kēṭkiṟavarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ. (cirippu) cirikkiṟatilē payaṉillai. veṟum rāmāyaṇattaic colluṅkaḷ. ettaṉai pēr vantu kēṭpārkaḷ? upakataikaḷ colvataip paṟṟiyum nāṉ tavaṟākac collavillai. avaikaḷuḷ evvaḷavō aṭippaṭai uṇmaikaḷ potintirukkiṉṟaṉa. tarmaratṉākara srīraṅkapāṣyam nāyuṭu avarkaḷ pala ariya periya taruma kaiṅkariyaṅkaḷ ceytirukkiṟārkaḷ. tarmaratṉākaram eṉṟa paṭṭam takka iṭattait tāṉ nāṭi aṭaintirukkiṟatu. potu jaṉaṅkaḷ cārpākap pākavatarukkuc cammāṉam ceyvatāka avarkaḷ viṉayamākac collik koṇṭārkaḷ. āyiram varākaṉkaḷai avarkaḷē koṭuttirukkiṟārkaḷ. veḷiyil yāriṭamum vacūl ceyyakkūṭātu eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. ippaṭi nalla kāriyaṅkaḷukkut tammuṭaiya taṉattaip payaṉpaṭuttik koṇṭirukkiṟa srī nāyuṭuvukku, ‘tarmaratṉākara’ eṉṟa paṭṭattaic cūṭṭiṉavarkaḷum nam muṭaiya pārāṭṭukkuriyavarkaḷ.”

mantiri amarntatum srī nāyuṭuviṉ naṇpar eṉṟa muṟaiyil aḻaippiṉ pēril vantirunta tiru iḷantiṅkaḷ eḻuntu, “nāṉ iṅku vantu pēcuvatilē uṅkaḷukku viyappē viḷaiyum. irāmāyaṇattukkum, eṉakkum muraṇpāṭu iruntālum rāmāyaṇam oru ciṟanta ilakkiyam eṉpatai nāṉ oppukkoḷḷat tayaṅkavillai. uyar tiruvāḷar āccāriyār avarkaḷ aṟputamāṉa pēccāḷar. kaṭal maṭai tiṟantataṉṉa, taṅku taṭaiyiṉṟip poṅkip perukum avaruṭaiya coṟpoḻivu kēṭpōrai mayaṅka vaikkiṟatu. vēṟu enta nōkkuṭaṉ inta nikaḻcciyai ēṟpāṭu ceytiruntapōtilum ilakkiya vaḷarccikkāka aḷḷi vaḻaṅkiyirukkum tiruvāḷar nāyuṭuviṉ īkaip paṇpaip peritum pōṟṟukiṟēṉ. tamiḻ mūtāṭṭi coṉṉatupōl cittiram eḻutuvatu, mēṭaimēlē pēcuvatu ellām kaippaḻakkam, nāppaḻakkam. āṉāl piṟavik kuṇantāṉ īkai. kai etaṟkāka ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟāl īvataṟkētāṉ” eṉṟu collumpōtu ps psca eṉṟu eṅkiruntō vantu kātil viḻunta aruvarupput toṉiyaik kēṭṭuviṭṭu, keḷaravamāka uṭkārntuviṭṭār.

appuṟam pala piramukarkaḷ oruvar piṉ oruvarāka eḻuntu mēṭaikku vantu pēciṉārkaḷō, pēciṉārkaḷō appaṭi ācai tīra tarmaratṉākara srī raṅkapāṣyam nāyuṭuvukkup pukaḻmālaikaḷākac cūṭṭikkoṇṭē iruntārkaḷ. mantiri iṭaiyilē eḻuntu avacara jōli iruppatākac collip pōyviṭṭār.

maṇṇācai, poṉṉācai, peṇṇācai eṉṟa mūṉṟōṭu nālāvatākap pukaḻācai eṉpataip periyavarkaḷ cērkkāmal viṭṭuviṭṭārkaḷ. kāraṇam uṇṭu. mutal mūṉṟum ōr ellaiyilē teviṭṭip pōkum. āṉāl pukaḻācaiyō vaḷarntu koṇṭē iruppatu. muṟṟum tuṟanta muṉivarukkum piramai ūṭṭakkūṭiyatutāṉ pukaḻācai iṉṟaip piracaṅkikaḷ palarum nāyuṭuvaip pukaḻntum avarukkuc calippu ēṟpaṭavillai.

uṭkārntiruppatā eḻuntu pōvatā eṉṟu tīrmāṉam ceytu koḷḷa muṭiyāmal tattaḷittuk koṇṭirunta nītipti jaṉārttaṉarāvaip pārttuk pākavatar, “avviṭattiliruntum iraṇṭu vārttaikaḷ varaṭṭumē” eṉṟār.

nītipati jaṉārttaṉarāv eḻuntu kaṉṉaṭa ocaiyuṭaṉ, pākavataru eṉṉaiyum iraṇṭu vārttaikaḷ pirastāpikka ākñāpittāru paramacantōṣamākuvatu, pākavataru rompa rompa pōtaṉai koṭuttāru. avarukkē namma vantaṉa cottu, paṭippu, keḷarava ellām pūraṇamāṉa maṉiṣyaru tarmaratṉākara raṅkapāṣyanāyuṭu avaru. puruṣārttam ellām cittiyāki irukkiṟa avarukkē arōka tiṭakāttiramuḷḷa nīṇṭa āyuḷaik koṭukkumpaṭi śrīrāmaccantira mūrttiyaip pirārttikkiṟēṉ” eṉṟu rat tiṉac curukkamākap pēci uṭkārntār. kuṟukku vicāraṇai ceyvatil vallavar eṉṟu piracitti peṟṟa vakkīl kaṉakaliṅkēcuvarayyā eḻuntatum pākavatar, “nītipati tīrppuk kūṟiya piṟaku vakkīlkaḷ pēcuvatu vaḻakkamillai” eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉatum capaiyil kolleṉṟu cirippoli uṇṭāyiṟṟu. kaṉakaliṅkēcuvarayyāvum cirittuk koṇṭē amarntuviṭṭār. paṭṭāpiṣēka vaipavam maṅkaḷamāka muṭintu tiṉpaṇṭaṅkaḷum, cantaṉa tāmpūlamum vaḻaṅkiyatum kūṭṭam kalaintatu.

2

maṟunāḷ kālai srī raṅkapāṣyam nāyuṭuvāl paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntirukka muṭiyavillai. talai pāramāka iruntatu. uḷiyai vaittu neṟṟiyil aṭippatu pōlat talai valittuk koṇṭiruntatu. uṭampellām pūṭṭukkup pūṭṭu skuru tiruppiyaik koṇṭu muṭukkuvatu pōla vētaṉai ēṟpaṭṭatu. mellat taṭṭut taṭumāṟi eḻuntu ṭelipōṉ arukil ceṉṟu ṭākṭarai varumāṟu aḻaittār. ellāvitamāṉa cātaṉaṅkaḷum amaintirunta tammuṭaiya vicālamāṉa aṟaiyai oṭṭiyirunta sṉāṉa aṟaikkuc ceṉṟu pal viḷakkiṉār. avarāl niṟka muṭiyavillai. taḷḷāṭik koṇṭē maṟupaṭiyum paṭukkaikku vantu paṭuttukkoṇṭār.

ṭākṭar vanta piṟaku tāṉ srī raṅkapāṣyam nāyuṭuvukku uṭalnilai cariyillai eṉpatu vīṭṭil iruppavarkaḷukkut teriya vantatu. ṭākṭar paricōtaṉai ceytapōtu nāyuṭuvukku jūram iruppatu terintatu. irupuṟattu īralkaḷilum kapam kaṭṭiyiruntatu. “lēcāṉa jūram tāṉ; nāḷai cariyākiviṭum” eṉṟu ṭākṭar colli nāyuṭuvukku iṉcekṣaṉ ceytār. “nāṉ pōy oru narcai aṉuppukiṟēṉ. mārpiṉ mēl āṇṭipiḷājasṭaiṉ pōṭavēṇṭum. cāyaṅkālam varukiṟēṉ” eṉṟu colli eḻuntiruntār.

“avaciyamā eṉṉa?” eṉṟu nāyuṭu kēṭṭār.

“illāviṭṭāl kapam atikamākum. avaciyamtāṉ” eṉṟār ṭākṭar.

“atu uṅkaḷukkallavā terinta viṣayam? uṅkaḷiṭam oppaṭaittākiviṭṭatu uṭalai. eṉṉa ceytālum oppukkoṇṭu tāṉē tīravēṇṭum?” eṉṟu nāyuṭu cirittukkoṇṭē kūṟiṉār.

ṭākṭarum kalakala eṉṟu cirittukkoṇṭu, “nāṉ varaṭṭumā?” eṉṟu kaik keṭikārattaip pārttuk koṇṭē veḷik kiḷampiṉār. kaṭṭiyiliṉ rappar nurai mettaiyum nāyuṭuvukku uṟuttiyatu. puraṇṭu puraṇṭu paṭuttuk koṇṭiruntār.

tarmaratṉākara śrī raṅkapāṣyam nāyuṭu, “vāyil veḷḷikkaraṇṭiyaik keḷavik koṇṭu piṟakkavillai.” kīḻē iruntu mēlē ēṟiyavar. irupattuēḻu rūpāyc campaḷattil laiṭaṉhāmrōṭṭil oru maravāṭiyil kumāstāvāka vāḻkkai toṭaṅkiya avar caiyatu iprāhim marakkāyar eṉṟa tammuṭaiya kaṭai mutalāḷiyiṭam paṭittuk koṇṭa pāṭattai iṉṟaḷavum maṟakkavillai.

“pāṣyam viyāpāramum oru vitattilē nalla tēca cēvai tāṉ. nalla cāmāṉkaḷ eṅku eṅkuk kiṭaikkum eṉṟu tēṭikkoṇṭu vantu tēvaippaṭukiṟavarkaḷukkuk kuṟainta vilaikkuk koṭuppatu upakāram allavā? oruvarai ēmāṟṟa vēṇṭām. pōṭṭiyiṭṭu mōcam ceyyat tuṇiyavēṇṭām. jaṉaṅkaḷukku nampikkai vēṇṭum. anta ‘kuṭvil’ tāṉ namakku ellāvaṟṟaiyumviṭa ciṟanta mūlataṉam” eṉṟu caiyatu iprāhim marakkāyar coṉṉa vārttaikaḷ pacumarattāṇi pōlē nāyuṭuviṉ maṉattilē patintiruntaṉa.

iprāhimiṉ piḷḷaikaḷ utavākkaraikaḷ. avar haj yāttirai muṭittuviṭṭu vanta piṟaku viyāpārattil īṭupaṭuvataik kuṟaittuk koṇṭār. koḷmutal ceyvatu mutal viṟpaṉai ceyvatu varai ellāp poṟuppukkaḷaiyum nāyuṭuviṭamē oppaṭaittuviṭṭu, carvāntaryāmiyāy, carvacaktiyaṉāy viḷaṅkum kaṭavuḷait toḻutu koṇṭē kālam pōkkiṉār. nāyuṭuvaiyum oru paṅkāḷiyākac cērttuk koṇṭu iraṇṭu varuṣaṅkaḷil kaṭaiyaiyum nāyuṭuviṭam pala tavaṇaikaḷil viṟpaṉaip paṇam koṭukkumpaṭi viṟṟuviṭṭār. ēkatēcam nāyuṭuvukkuk kaṭai contamāṉa piṟakum marakkāyarai tiṉam oru taṭavai pārttu avar aḷavaḷāviviṭṭu vantār.

orunāḷ nāyuṭu iprāhim marakkāyariṉ paṅkaḷāvukkup pōyiruntapōtu avar cōpāvil uṭkārntu islāmiya vētapputtakattiṉ viyākyāṉam oṉṟaip paṭittuk koṇṭiruntār. nāyuṭuvaik kaṇṭatum marakkāyar eḻuntuvantu avar kaiyaip piṭittuk koṇṭu, “iṅkē vā, pāṣyam- eṉ arukil uṭkār. niṟaiyac campātittuviṭṭēṉ. piḷḷaikaḷukkuc cāmarttiyam iruntāl cottai vaittuk koṇṭirukkaṭṭum. uruppaṭātavarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭṭu eṉṉa payaṉ? eṉ piḷḷaikaḷaiviṭa uṉṉiṭamtāṉ appā eṉakkup piriyam. iṉimēl eṉakku oṉṟum nī taravēṇṭiyatillai. eppōtum kaṭavuḷai niṉai. āṇṭavaṉ nalla lāpam koṭuppāṉ. uṉ lāpattil āṟil oru paṅku tarmattukkākak koṭuttuviṭu. nī nalla piḷḷai. ivvaḷavu uṉakkuc coṉṉāl pōtum” eṉṟu nāttaḻutaḻukka mutiyavarāṉa caiyatu iprāhim marakkāyar coṉṉatum nāyuṭuvukku naṉṟiyaṟitalāl kaṇkaḷil nīr taḷumpiyatu. intac campavattai ippōtu niṉaikkumpōtum nāyuṭuvukku mayirkūccu ēṟpaṭṭatu. caiyatu iprāhim kālamāṉa piṟaku cilakālam nāyuṭu tikkaṟṟavar pōl iruntār.

nāyuṭuvukku vāytta maṅkainallāḷum illaṟattai nallaṟamāka naṭatta uṟutuṇaiyāka iruntāḷ. marakkāyarukkuk koṭutta vākkuppaṭi nāyuṭu tāṉa tarmaṅkaḷ ceytu koṇṭiruntār. enta nalla kāriyaṅkaḷukku niti tiraṭṭiṉālum nāyuṭuviṉ peyar mutal varicaiyil irukkum. enta āspattirikkup pōṉālum nāyuṭuviṉ peyaril vārṭu irukkum. kōyilkaḷil tēcāntirik kaṭṭaḷaic cīṭṭukaḷ avar peyarāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ṣēttiraṅkaḷil cattiraṅkaḷ kaṭṭiṉār. tivyap pirapantattai acciṭṭup paḷḷikkūṭak kuḻantaikaḷukku iṉāmāka vaḻaṅkiṉār. viyāpāram naṉṟāka vaḷarntōṅkiyatu. iraṇṭu kiḷaikaḷ ēṟpaṭuttiṉār. toṭṭatellām poṉṉāyiṟṟu. tammuṭaiya iraṇṭu putalvarkaḷaiyum viyāpārattilēyē kalantukoḷḷac ceyya vēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya viruppam. eṉṉa colliyum uttiyōkattilēyē nāṭṭamuṭaiyavarkaḷākap paiyaṉkaḷ iruntārkaḷ. avaravar viruppam eṉṟu atikam vaṟpuṟuttāmal viṭṭuviṭṭār nāyuṭu. tammuṭaiya marumakaṉiṭam viyāpārattai oppaṭaittuviṭṭu nāyuṭu oyveṭuttuk koṇṭār. aimpatu laṭcam irukkum eṉṟu nāyuṭuviṉ cottukku avaruṭaiya naṇparkaḷ cilar matippup pōṭṭārkaḷ.

3

ṭākṭar vantu pōṉa piṟaku araimaṇi nēram kaḻittu oru peṇṇai aḻaittuk koṇṭu vantāḷ nāyuṭu avarkaḷiṉ maṉaivi nācciyārammāḷ.

“jūram vantuviṭṭatāmē! eṉakku ippōtutāṉ teriyum. intap peṇ narsām. ṭākṭar aṉuppiyirukkiṟār” eṉṟāḷ nācciyārammāḷ. nāyuṭuviṉ neṟṟiyait toṭṭup pārttāḷ.

“nalla kāyccal. maruntu koṭuttārā ṭākṭar?” eṉṟāḷ.

“eṉṉavō iñcekṣaṉ ceytār. mārpilē piḷāstiri pōṭa vēṇṭumeṉṟār” eṉṟu nāyuṭu coṉṉār.

“kāppi, hārliks, ōval ṭiṉ ētāvatu cāppiṭukiṟīrkaḷā?”

“oṉṟum iṟaṅkātu pōlirukkiṟatu. cāppiṭṭāl vānti eṭukkum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.”

nācciyārammāḷ, “ēṉ niṉṟu koṇṭirukkiṟāy? nī ceyya vēṇṭiyataic ceyyēṉ. ētāvatu vēṇumā?” eṉṟu narsaik kēṭṭāḷ.

“iṅkē tāṉ hīṭṭar, pampu, pāttiram ellām irukṟataṉāl vēṟu etuvum vēṇṭām” eṉṟu nars coṉṉāḷ;

caṟṟu nēram niṉṟuviṭṭu nācciyārammāḷ pōṉāḷ. nars maruntaik kotikka vaittut tuṇiyil taṭavi nāyuṭuviṉ mārpiṉ mēl pōṭṭāḷ.

“uṭampu muḻuvatum valikkiṟatē. ataṟku eṉṉa ceyyalām?” eṉṟu avaḷaik kēṭṭār avar.

“iṉprā reṭ veḷiccam koṭukkac colliyirukkiṟār ṭākṭar. kārilē irukkiṟatu. koṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭu avaḷ veḷiyē pōṉāḷ.

ōr āḷ oru miṉcāra viḷakkaik koṇṭuvantu uḷḷē vaittāṉ; nars ataṉ oru muṉaiyaip ‘piḷak’kil ceruki nāyuṭuviṉ muṉ vaittāḷ.

“itellām vēṇṭām, ammā! coṉṉa kēcavalu, kaikāl ellām piṭittuviṭu!” eṉṟār nāyuṭu.

“āḷ piṭikka vēṇṭām. inta veḷiccam nallatu, vali kuṟaintuviṭa nalla cikiccai” eṉṟāḷ nars. vēlaikkāraṉaip pārttu, “koñcam kāppi koṇṭā” eṉṟu coṉṉāḷ.

avaḷuṭaiya kural iṉpam aḷittatu. avaḷuṭaṉ pēcik koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu nāyuṭuvukkut tōṉṟiyatu.

“uṉ pēr eṉṉammā?” eṉṟu kēṭṭār avar.

“tēvaki” eṉṟāḷ.

“nalla peyarākat tāṉ irukkiṟatu. uṉakkuk kalyāṇam ākiviṭṭatō?”

patil illai.

“nāṉ ippaṭik kēṭṭatu tavaṟā?”

“illai, illai. tavaṟu eṉṉa? iṉṉum eṉakku ākavillai.”

“ēṉ iṉṉum ceytukoḷḷavillai? intak kēḷviyum tappu illaiyē?”

“nīṅkaḷ periyavar. kēṭṭāl eṉṉa tappu? pōṉa varuṣam eṉ takappaṉār cettup pōṉār. veku kālamāy uṭampu cukamillāmal iruntār. campāttiyam illai. vīṭṭiṉ pēril kaṭaṉ irukkiṟatu. tampi oru paiyaṉ paṭikkiṟāṉ. ammāvāl eṉṉa ceyyamuṭiyum? taṅkai oru peṇ irukkiṟāḷ. nāṉtāṉ ivarkaḷaik kavaṉikka vēṇṭum.”

nāyuṭu tēvakiyiṉ mukapāvattai ārāypavar pōl nōkkiṉār. avar etuvumē purintu koḷḷa muṭiyavillai. peṇkaḷai ēṟiṭṭup pārttatē illai avar. ituvaraiyil ivvaḷavu neruṅki avaruṭaṉ entap peṇṇum uraiyāṭac cantarppamē vāyttatillai. aṟupatu vayatu tāṇṭi nōyvāyppaṭṭa taruṇattil oru peṇṇuṭaṉ taṉimaiyil pēcukiṟapōtu cantōcam avaruṭaiya maṉattil uṇṭāyiṟṟu. āḷ kāppiyaik koṇṭu vantāṉ. āṟṟi ṭaparāviliruntu tamḷaril koñcam koñcamāka ūṟṟi, tēvaki nāyuṭuviṭam koṭuttuk koṇṭiruntāḷ. nāyuṭu amutamāka eṇṇip parukiṉār.

“nī eṉṉa paṭittirukkiṟāy?”

“paḷḷikkūṭattil aintāvatu pāram varaiyil paṭittēṉ. ataṉ piṟaku oru tamiḻp paṇṭitariṭam pāṭam kēṭṭut tamiḻp piravēcap parīṣai eḻutit tēṟiṉēṉ. tamiḻp pulavar parīṣai eḻuta vēṇṭumeṉṟu eṉakku āvaltāṉ. āṉāl eṉṉavō, āspattiriyil oruvaruṣam payiṟciyaṭaintu nars āṉēṉ. iṉṉum tamiḻ paṭikkavēṇṭum eṉṟutāṉ eṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ. avakācam illai.”

“appaṭiyā? paṭikkiṟateṉṟāl paṭiyēṉ. nāṉ uṉakku ottācai paṇṇukiṟēṉ.”

“ippaṭi yārum eṉṉai aṉpuṭaṉ vicārittatillai. apimāṉattuṭaṉ utaviyatillai.”

“eṉṉai uṉakku muṉṉāl teriyumā?”

“pārttirukkiṟēṉ. uṅkaḷait terintu koḷḷātavar ceṉṉappaṭṭiṉattil yārum irukka muṭiyumā?”

nāyuṭuvukku nōyiṉ vētaṉai illai. iṉpak kaṉavu kāṇpatu pōla iruntār. tēvakiyiṉ mukattaip pārttār. avaḷ piccōṭāvaip piṇaittirunta valai avaruṭaiya maṉattaiyum piṇaittatu.

‘vayacukkum camūkanilaimaikkum campantam illātatu kātal eṉṟu eṅkō paṭittiruntār. atai eṇṇi ippōtu tiṭukkiṭṭup pōṉār nāyuṭu, tammiṭamē accam aṭaintār avar. acaṭṭup picaṭṭeṉṟu etaiyāvatu pēciviṭuvōmō eṉṟu miraṇṭār. kaṇkaḷai mūṭiya vaṇṇam acaivaṟṟup paṭuttuk koṇṭiruntār avar.

“vali ippōtu kuṟaintirukkumē! inta viḷakkai aṇaittu viṭaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ tēvaki.

‘um’ eṉṟu muṉakikkoṇṭē nāyuṭu kaṇṇait tiṟantār. paricuttamāṉa eḻiluṭaṉ miḷirnta antap pūṅkoṭiyai imaikaḷ mūṭāmal nōkkiṉār.

“ēṉ niṟkiṟāy tēvaki? nāṟkāliyil uṭkārēṉ. muḻaṅkaiyil vali irukkiṟatu. anta pīrōvil amirtāñcaṉam irukkiṟatu atai eṭuttukkoṭu. taṭavik koṇṭāl valikku nallatu.”

tēvaki eṭuttuk koñcam meḻukai avaruṭaiya muḻaṅkaiyil taṭaviṉāḷ.

“nāṉ taṭavik koḷkiṟēṉ. iṅkē pāṭṭilaik koṭu” eṉṟu collikkoṇṭē kai nīṭṭiṉār nāyuṭu.

“paravāyillai. nāṉē pōṭukiṟēṉ” eṉṟu tēvaki collikkoṇṭē iṉṉum koñcam meḻukai avaruṭaiya muḻaṅkaiyil vaittut tēyttāḷ.

nāyuṭuvukku itamāka iruntatu.

“nī tirumpip pōka nēramākavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭār avar. avaḷ aṅkēyē iruntāl tamakkup putti keṭṭuppōkum eṉṟu tikil aṭaintār.

“cāyaṅkālam ṭākṭar varukiṟa varaiyil eṉṉai iṅkē irukkac coṉṉār. mattiyāṉam ṭemprēccar pārttu pōṉ ceyyac coṉṉār.”

nāyuṭuviṉ maṉattil uṇarccikkum, cintaṉaikkum periya pōr nikaḻntu koṇṭiruntatu. ‘hē rāmaccantirā! itu eṉṉa cōtaṉai? tavaṟu iḻaittuviṭṭup paccāttāpamaṭainta akalikaikkum naṟkati aḷitta patitapāvaṉa karuṇāmūrt tiyē! ippaḷavu kālam puṉitamāṉa vāḻkkaiyilēyē kaḻitta eṉakku ippōtu tāṉ inta cittavikāram uṇṭākiṟatu?’ eṉṟu eṇṇit tuṭittup pōṉār.

“eṉṉammā tēvaki. nī tamiḻ paṭittirukkiṟāyē, intap pāṭṭu yār pāṭiṉatu, collu, ‘mōkattaik koṉṟuviṭu, allāleṉṟaṉ mūccai niṟuttiviṭu’ eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭu.”

“itil eṉṉa cantēkam vantatu? makākavi pāratiyār pāṭiya pāṭṭu.”

“acaṭē, acaṭē! vētanāyakam piḷḷai pāṭṭallavā itu?”

“ñāpakap picakākac colkiṟīrkaḷ pāratiyār pāṭiṉatu.” nāyuṭu kalakalaveṉac cirittukkoṇṭē, “illavē illai, pāratiyār itaip pāṭiyatillai. vētanāyakam piḷḷai pāṭiyatākak kūṟappaṭṭatu. itukūṭat teriyāmalā tamiḻ ilakkiyam paṭikkiṟēṉ eṉkiṟāy!” eṉṟār.

“pāratiyār pāṭiyatu eṉṟu niccayamākac colvēṉ” eṉṟu uṟutiyākac coṉṉāḷ tēvaki.

“pantayam āyiram rūpāy. vētanāyakampiḷḷai pāṭiyatutāṉ.”

“pantayam pōṭa nāṉ tayārāka illai. eṉṉiṭam āyiram rūpāy illai. cantēkamē illāmal pāratitāṉ pāṭiṉār eṉṟu colkiṟēṉ.”

“antak kaṇṇāṭi pīrōvil puttakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. pāratiyār kavitait tiraṭṭai eṭuttuk kāṇpi. atilē intap pāṭṭu iruntāl nāṉ uṉakku āyiram rūpāy tarukiṟēṉ. illāviṭṭāl nī eṉakku oṉṟum taravēṇṭām.”

tēvaki puttakattai eṭuttup pirittu atilē antap pāṭalaik kāṇpittāḷ.

“nāṉ tōṟṟup pōṉatāka oppukkoḷkiṟēṉ. uṉakku nāṉ āyiram rūpāy koṭuttuviṭukiṟēṉ.”

“āyiram rūpāyā? etaṟkāka? nāṉ avvaḷavu rūpāy vāṅkik koḷḷumpaṭi eṉṉa ceytuviṭṭēṉ?” eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāḷ tēvaki.

“pantayattil tōṟṟuppōṉāl nipantaṉaippaṭi nāṉ koṭuttutāṉē ākavēṇṭum?” eṉṟu collikkoṇṭē talaiyaṇaiyaṭiyiliruntu cāviyai eṭuttu, tēvakiyiṭam koṭuttu, “anta irumpup peṭṭiyait tiṟa, atiliruntu āyiram rūpāy eṭuttukkoḷ” eṉṟār. tēvakikkum payamāka iruntatu. “vēṇṭām, vēṇṭām; eṉakkup paṇam vēṇṭām” eṉṟu coṉṉāḷ.

nāyuṭu cāvikkottai maṟupaṭiyum talaiyaṇaikku aṭiyil vaittuviṭṭu,“tēvaki, nī evvaḷavu keṭṭikkāriyāka irukkiṟāyō avvaḷavu aḻakiyākavum irukkiṟāy” eṉṟār tēvakikkut tūkkivārip pōṭṭatu. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ maruṭciyaṭaintaṉa. nāṇattiṉāl mukam civantatu. talaikuṉintu kutikālai maiyamāka vaittuk kāl kaṭṭaiviral pūmiyil vaṭṭam pōṭuvataip pārttuk koṇṭiruntāḷ.

‘collakkūṭātataic colliviṭṭōmō?” eṉṟu tavittār avarum,

tēvaki jaṉṉalōram pōyk kīḻē uṭkārntukoṇṭu pāratiyār kavitaip puttakattaip pirittup paṭittuk koṇṭiruntāḷ. nāyuṭuviṉ maṉattil eṇṇaṅkaḷ alaiyalaiyāka mōtik koṇṭiruntaṉa.

maṉitaṉum oru mirukamtāṉā? carkkasil payattiṉāl koṭiya vilaṅkukaḷum kaṭṭukku aṭaṅkiyiruppatu mātiriyē maṉitaṉum payattiṉāl kaṭṭuppāṭṭōṭu irukkiṟāṉā? teyvattiṉiṭam payappaṭukiṟāṉ maṉitaṉ. tīya kāriyaṅkaḷukkut taṇṭaṉai vitikaḷum, aracāṅkattiṉiṭam payappaṭukiṟāṉ maṉitaṉ. inta mātiri payaṅkaḷ tōṉṟāmalē iruntāl ulakam vacikkat takutiyillātatākavē ākiyirukkum allavā? maṉitarkaḷ tāmāka ēṟpaṭut tikkoṇṭa ellāk kaṭṭuppāṭukaḷaiyum nilaikulaikkum caṇṭamārutamāka allavā irukkiṟatu iyaṟkai vēkam?

tēviyaip pārtār nāyuṭu, ‘cē! kaḷḷam kapaṭam illāta peṇṇallavā ivaḷ? parama cātvīkamāka, nirmalamāka, varṇacālaik katavait tiṟantukoṇṭu niṟkum cītāpirāṭṭiyiṉ muṉ niṉṟa rāvaṇaṉukku eppaṭittāṉ kāmavikāram ēṟpaṭṭirukka muṭiyum? eṉṉaip pōl aḻakiṉ aḻaippiṟkum, maṉacāṭciyiṉ aṅkucat tākkutalukkum iṭaiyē avaṉ maṉam ūcalāṭikiṟatā? cantira, cūriyarkaḷiṉṟit taṉiyē cantippoḻutai naḷḷiruḷ kiṭṭuvataip pōla, pirāṭṭiyārai rāvaṇaṉ kiṭṭiyatākap pākavatar coṉṉa upamāṉam tāṉ evvaḷavu aḻaku! eṉ maṉattil evvaḷavu iruḷ maṇṭiyirukkiṟatu!

“tēvaki”

“ēṉ?”

avaraip paṟṟi avaḷ etuvum tavaṟāka niṉaittuk koṇṭatāka avaḷ kural toṉikkavillai.

“pōyc cāppiṭṭu vāyēṉ.”

“paci illai. kālai varumuṉ ākāram cāppiṭṭu vantēṉ.”

“illai ammā! aḻaittup pōkac collaṭṭumā?”

“ammāvē cāppiṭak kūppiṭac colluvārkaḷ.”

“maṟantu pōyviṭap pōkiṟārkaḷ.”

“avarkaḷ maṟantālum nīṅkaḷ maṟakkamāṭṭīrkaḷē!”

nāyuṭuvukkuk kuḻappam atikamāka iruntatu. eṉ maṉanilaiyai ivaḷ purintukoṇṭu viṭṭāḷō? purintukoṇṭutāṉ eṉakkut tiruptiyākavum pēcukiṟāḷō? appaṭiyāṉāl nāṉ ivaḷukkup paṇam koṭuppataṟkākattāṉ kavitaip pantayam pōṭṭēṉ eṉṟu ivaḷ terinta koṇṭiruppāḷō? eṉ tōlviyāl nāṉ paṇam koṭukkum muyaṟciyil veṟṟi peṟavillaiyē! eṉṟu cekkumāṭukaḷ pōla avar yōcaṉaikaḷ ellām tēvakiyaiyē cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantaṉa.

“pōmmā! pō! camaiyaṟkāraṉaip cāppāṭu pōṭac collu. eṉakkum avarkaḷukkum ottuvarātu.”

“nīṅkaḷ eṉṉiṭam piriyamāka irukkiṟīrkaḷ.”

piriyam! perumūccuviṭṭār nāyuṭu. intap piriyam avar vāḻkkaiyil kaṇam kaṉamākat tiraṭṭi uruvākkiyirukkum noṭiyil aḻittuviṭak kūṭiya kaṉalāka irukkumō?





﻿jekaciṟpiyaṉ

‘jīvakītam’ ‘corkkattiṉ niḻal’ pōṉṟa pirapalamāṉa nāvalkaḷiṉ contakkārarāṉa jekaciṟpiyaṉ piṟantu vaḷarntatu mayilāṭutuṟai.

nāvalil avar aḷittuḷḷa paṅkaḷippaip pōl ciṟukataiyilum avar muttirai patittirukkiṟār. ‘ciṟukatai varalāṟum vaḷarcciyum’ eḻutiyavarkaḷ ivarai viṭuvittatu tamiḻukku uṇmaiyāṉa varalāṟṟait taravillai eṉpatu nirūpaṇamākiṟatu. ciṟupattirikkaiyil avar atikam eḻutavillai, vekujaṉapattirikkaiyil tāṉ eḻutiyuḷḷār. avar eḻutiyuḷḷa ciṟanta cila kataikaḷuḷ ‘narikkuṟatti’ kuṟippiṭattakuntatu. intak katai āṉantavikaṭaṉ naṭattiya veḷḷiviḻāp pōṭṭiyil (1957) paricu peṟṟatu.

‘ūmaikkuyil, ciṟukatait tokuppiṉ muṉṉuraiyil ti.ja.ra. “jekaciṟpiyaṉ kataikaḷil uḷḷuṟaiyum jīvaṉ oṉṟu irukkiṟatu. atu nam uḷḷattōṭu uṟavu koṇṭu viṭukiṟatu. atai nām eṭutturaippatu cāttiyam allatu. āyiṉum pala amca laṭcaṇaṅkaḷ cērnta camutāya cōpai oṉṟu veḷippaṭappulappaṭum. atai nām kāṇamuṭiyum...” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.

jekaciṟpiyaṉiṉ paṭaippiṉ uḷvivakāraṅkaḷai kaṇṭu koṇṭu tamiḻaṉ perumaippaṭa muṭiyātu.

﻿narikkuṟatti

tarmamiku tamiḻnāṭṭiṉ talainakarām ceṉṉaip paṭṭaṇattil neṭuñcālaiyoṉṟu rayil pātaiyaik kuṟukkē veṭṭikkoṇṭu pāḻ iṭamāṉa oru leval kirās.

anta levalkirāsiṅ katavukaḷ vaḻakkampōl cāttik kiṭantaṉa. avai cāttappeṟṟa iraṇṭoru nimiṣaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ vantu kuḻumiṉar. appuṟam vaḻakkampōl kār, pas, lāri, rikṣā, jaṭkā, caikkiḷ mutalāṉa vākaṉātikaḷ pōkkuvarattu viṭutikaḷai aṉucarittu, cālaiyiṉ iṭatu pakkaṅkaḷil etirpputiriṭṭu oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka aṇivakuttu niṟkalāyiṉa. ceṉṉai nakaramē stampittup pōṉa mātiri oru tōṟṟam.

caṅkītak kaccērikaḷil puṭavai rakaṅkaḷaip paṟṟiyapēccum, maḷikaik kaṭaikaḷil rūpāykkup patiṉāṟupaṭi arici viṟṟa kālattaip paṟṟiya pēccum, eḻuttāḷar mānāṭukaḷil taṉittamiḻ, kalappaṭattamiḻ paṟṟiya pēccum vaḻakkamāka aṭipaṭuvataippōla, anta rayilvē kirāsiṅ arukil kuḻumi niṉṟa jaṉaṅkaḷiṭaiyē nakaracapai nirvākattiṉ kaiyālākat taṉmai, carkkāriṉ pārāmukam, rayilvē pōrṭiṉ acamantam, aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷiluḷḷa kuṟaikaḷ, tērtal kāla vākkuṟutikaḷ, paṟṟākkuṟai paṭjaṭ vivātap piracaṅka niṉaivukaḷ, taṉi maṉita urimaikaḷ, araciyal kaṭcikaḷiṉ ceyaltiṟaṉ, koḷkaik kuḻappam mutalāṉavai paṟṟiya vaḻakkamāṉa ‘pāṣaṉ pēccukkaḷ’ kiḷampiṉa. avaravarkkuriya avacaram, tēvai, kāriyam ākiyavaṟṟaip poṟuttu, antap pēccukkaḷ āttiramākavum, aluppākavum, cīṟalākavum, calippākavum, kōpamākavum, kuttalākavum, kuṟumpākavum veḷippaṭṭaṉa. cilar. vāyviṭṭup pēcāmalē mukattaic kaḷippatum, kaiyaic coṭukkuvatum, kālait tēyppatum perumūccu viṭuvatumākat tamatu maṉa avacaṅkaḷai veḷikkāṭṭiṉar. maṟṟum cilar, taṅkaḷ poṟumai paṟipōyk koṇṭiruppataic caikkiḷ maṇikaḷālum, hāraṉkaḷālum teriyappaṭuttiṉar. vēṟu cilar, antak kirāsiṅ katavarukil arakkaṉiṉ kaṇṇaip pōl oḷiviṭṭu erintu koṇṭirunta civappu viḷakkai amaitiyāka ēṟiṭṭup pārttuk koṇṭiruntaṉar.

ippaṭiyākattāṉē aṅku jaṉanāyaka tattuvattiṉ oru vīriyappakutiya piṇṭappiramāṇamāka uruvākik koṇṭiruntatu!

āṉāl antaccālaiyiṉ iru muṉaikaḷilum kuḻumi niṉṟa nūṟṟukkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷuṭaiyavum āttira avacara kōpatāpak kumuṟalkaḷaik koñcamum caṭṭai ceyyātavaṉāy- attaṉai pēruṭaiya urimaikaḷaiyum paṟittu, avvaḷavu pēraiyum taṭuttu niṟuttip pōṭṭuviṭṭa perumaiyil tiḷaittavaṉāy-leval kirāsiṅkiṉ uḷḷē, rayil pātaiyōram, kampīra naṭaipōṭṭuk koṇṭiruntāṉ kēṭ kīppar. āyirakkaṇakkāṉa kaṇkaḷ avaṉaik kottip piṭuṅkuvatu pōl pārttuk koṇṭiruppataikkūṭa laṭciyam ceyyāmal, ruttiraveḷiyil taṉṉantaṉiyē ulāvum mantiravātiyaip pōla, paccaik koṭik karuṇaiyaik kaṭkattil iṭukkik kaiyaip piṉṉāl kōttavāṟu ulāvik koṇṭiruntāṉ. avaṉ aintu nimiṣattiṟkorutaram eṉṟu anta leval kirāsiṅ katavukaḷaic cāttit tiṟantuviṭum toḻilai nāṭkaṇakkil, mātakkaṇakkil, varuṭakkaṇakkil ceytuvarum avaṉukku itu paḻakippōṉa, puḷittuppōṉa aṉupavam. eṉavē, taṉṉaiccuṟṟi oṉṟumē naṭavāta mātiri ullāca naṭaipayiṉṟu koṇṭiruntāṉ avaṉ, poṟumaiyiḻanta cila iḷaiñarkaḷ irumpukkirātiyiṉ iṭukkukaḷil nuḻaintu rayil pātaiyaik kaṭakka muyalumpōtellām, avarkaḷai viraṭṭiyaṭittu japartastu ceyvatu avaṉukku oru poḻutupōkkāyiruntatu.

atu āpīs nēram. karppiṇik kōlam pūṇṭa iraṇṭu miṉcāra rayil vaṇṭikaḷ teṟkiliruntum, vaṭakkiliruntum ōṭi maṟainta piṉṉum, civappu viḷakkukaḷ aṇaiyavillai. katavukaḷ tiṟakkappaṭavillai. tēṅkiniṉṟa jaṉappiḷayattiṉ kumuṟal mikutiyāyiṟṟu.

“itu eṉṉa cār, niyāyam? rayil vaṇṭiyil pōkiṟavarkaḷum, pāṭṭaicārikaḷum inta jaṉanāyaka nāṭṭil camaurimai peṟṟavarkaḷtāmē? avarkaḷai maṭṭum muṉṉāl pōka aṉumatittuviṭṭu, nammaimaṭṭum maṭakkip pōṭṭu vaippatēṉ? orē kāriyālattil vēlai ceyyum iruvaril oruvar, rayil ṭikkeṭ vāṅki muṉṉatākap pōkiṟār; pas ṭikkeṭ vāṅkiya maṟṟavar, itō niṉṟu kiṭakkum passil puḻuvāyt tuṭittuk koṇṭirukkiṟār. enta aḷavukōlaikkoṇṭu ivarkaḷukku inta niyāyam vaḻaṅkappeṟukiṟatu?” eṉṟu āvēcak kuralil kēṭṭār aṅku niṉṟu niṉṟu kāl kaṭuttuppōṉa oru vakkil kumāstā.

“vāḻkkaip pōrāṭṭattil palamuḷḷavaiyellām palavīṉamāṉavaṟṟai veṉṟu, piṉṉukkut taḷḷiviṭṭu muṉṉēṟuvatu iyaṟkai!” eṉṟu vaṟaṇṭa puṉṉakaiyuṭaṉ patil coṉṉār. kallūrikku nēramākiviṭṭatē eṉṟa kavalaiyil āḻntu niṉṟa ōr uyiriyal pērāciriyar.

‘hūm! ellām avaravar vanta vaḻi!” eṉṟu calippuṭaṉ mukattaik kaḷittār oru kōyil arccakar.

“vaḻiyāvatu, vitiyāvatu! iṅkē tiṉantiṉam. aṭikkorutaram āṭṭumantaik kūṭṭam pōl niṉṟu avatippaṭukiṟa inta jaṉaṅkaḷ, atō irukkum ṭiccip paḷḷattil, āḷukkoru paicāvītam vīciyeṟintāl kūṭa, antap paṇattaik koṇṭu āṟu mācattiṟkellām oru mēmpālattaik kaṭṭi muṭittirukkalāmē!” eṉṟu aluttuk koṇṭāṉ poruḷātārap pāṭattil ‘kōṭ’ṭaṭitta oru ṭiyūṭōriyal kallūri māṇavaṉ.

ippaṭi eḻunta intak kāramāṉa pēccukkaḷaik kātu koṭuttuk kēṭṭut tam kavalaiyai maṟantu niṉṟa jaṉaṅkaḷiṉ kavaṉam, tiṭīreṉṟu vēṟu ticaiyil tirumpiyatu. cōtaṉaikaḷ mikumpōtu, mukattiṉ aṟikuṟikaḷ kūṭavē tōṉṟum eṉṟu colvatillaiyā? avalac cuvaiyāṉa nāṭakam naṭantu koṇṭiruntālum, iṭaiyiṭaiyē hāsyac cuvai vaḻaṅka papūṉ tōṉṟuvatillaiyā? anta mātiri, aṅkē kuḻumi niṉṟa jaṉaṅkaḷiṉ kōpatāpak kumuṟalkaḷaic cāntappaṭuttuvataṟkeṉṟē kiḷampi vantāṟpōl oru vēṭikkaic campavam nikaḻntatu. ovvoru muṟai anta leval kirāsiṅ katavukaḷ cāttappaṭum pōtellām. vaḻakkamāka naṭaipeṟum nikaḻcci tāṉ atu. aṅkuḷḷa jaṉaṅkaḷil palar anēkamuṟai pārttu ‘racitta’ kāṭciyumkūṭa. attuṭaṉ, anta hāsya nikaḻcci, oru nāṭōṭip piṟaviyiṉ vayiṟṟup pōrāṭṭattiṟkāka nikaḻap peṟuvatu eṉpatum avarkaḷ aṟinta viṣayamē. āyiṉum atait tirumpat tirumpak kāṇpatilē avarkaḷukkōr alāti makiḻcci. kāl kaṭuppaip pōkkikkoḷḷa atu kaṇ kaṇṭa lēkiyam. eṉavē, ellāruṭaiya kavaṉamum orucērat tirumpiyatu.

caṭaiyum, cempaṭṭaiyumākak kūṭu piṉṉiya kāynta nilai; ciṟiya mukam; irumpu vaḷaiyam kōtta cevikaḷ; veḷḷai, kaṟuppu, paccai, civappu mutalāṉa vaṇṇa maṇikaḷ aṇinta kaḻuttu; cūṇāmvayiṟṟukkuk kīḻē maṇi vaṭattālāṉa araiñāṇil iṟukit toṅkiya kōvaṇam; kālkaḷil irumpukkāppu: aḻukkup paṭaiyāl ‘aṭlās’ varaintu kiṭanta māṉiṟa mēṉi. ityāti kōlattilirunta oru pattu vayatu narikkuṟavacciṟuvaṉ antac cālaiyiṉ pakkavāṭṭuc cariviliruntu pāyntēṟi ōṭi vantāṉ.

koṭṭi vaitta iṭattiliruntu koṇṭu pōka varukiṟavaṉ pōl veku avacaramāka vanta avaṉ, antak cālaiyiṉ iṭatupuṟam nīṇṭa varicaipōṭṭu niṉṟukiṭanta kārkaḷai nōkki viraintāṉ. avaṉuṭaiya ilakkil mutalāvatākac cikkiyatu oru ṭākci. ataṉ katavarukil pōy niṉṟu kātil oru kaiyai vaittuk koṇṭu, maṟukaiyāl uppickaranta cūṇām vayiṟṟait taṭṭit tāḷamiṭṭavāṟu pāṭa ārampittāṉ.

pāṭṭā atu? pattup patiṉaintu ciṉimāp paṭaṅkaḷil vanta irupatukkum mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷiṉ pallavi, aṉu pallavi, caraṇaṅkaḷait tuṇṭu tuṇṭāka naṟukkiyeṭuttu, oru kūṭṭuk kalavaiyākat tokuttu nīṭṭiya pāṭal atu! iraṇṭu mūṉṟu vārttaikaḷukku ōr irākameṉa māṟi māṟi, maṭittu iṇaintu muṭivaṟṟa vitamāka nīṇṭu cellum oru vicittira ‘irāka mālikai’ atil varum vārttaikaḷ avaṉukkē uriya ōcai nayattuṭaṉ kuṟukiyum, virintum, citaintum, nalintum veḷiyēṟiṉālum, avvuruvaḻinta vārttaikaḷai avaṉ tāṉ ettaḷai lāvakamāka, caraḷamākap pāṭukiṟāṉ! antak katampa icaik kōlattōṭu avaṉuṭaiya kālkaḷum tāḷakatiyil āṭiṉa. āṉāl, pāṭṭiṉ tāḷamum, vayiṟṟiṉ mēltaṭṭum kaittāḷamum, taraiyil taṭampuriyum kāliṉ tāḷamum ēḻām poruttattil iruntaṉa!

narikkuṟavac ciṟuvaṉ uṟcākamākap pāṭikkoṇṭē āṭiṉāṉ. avaṉuṭaiya ciṉimāk katampa icaiyaik kēṭṭu aṅku kālkaṭukka niṉṟu jaṉaṅkaḷiṭaiyē makiḻccik kalakalappu ēṟpaṭṭatu. katavu cāttik kiṭakkum kavalaiyai maṟantu, anta ‘kalainikaḻcci’yil tam kavaṉattaic celuttiṉar.

paiyaṉiṉ kural kammik karakarattatu. payiṉṟu vaittirunta pāṭṭiṉ aṭikaḷ tīrntu pōkavē, muṭivai mutaluṭaṉ iṇaittut toṭarntu pāṭikkoṇṭē iruntāṉ. iṭaiyiṭaiyē. “aiyā, cāmi! oru paicā pōṭu cāmi!” eṉṟu ṭaiyalākkum pēcikkoṇṭāṉ. cāttikkiṭakkum katavu tiṟakkappaṭṭuviṭumō eṉṟa paraparappum, atu tiṟakkāmalirukka vēṇṭumeṉṟa ātaṅkamum cērntu avaṉuṭaiya āṭṭampāṭṭattiṉ ‘ritamai’t turitamākkiṉa. avaṉ kavaṉam pāṭṭilō, āṭṭattilō layikkavillai, ṭākciyil uṭkārntiruppavaraiyum, aṭutta kāriliruppavarkaḷaiyum, ataṟkappāluḷḷa kārkaḷaiyumē māṟi māṟi nōṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu. avaṉatu pāṭṭai racittuk kēṭṭuk koṇṭirukkum tarai makājaṉaṅkaḷai avaṉ caṭṭai ceyyavē illai. avarkaḷellām tarmam ceyvataṟku lāyakkaṟṟavarkaḷ eṉpatu avaṉuṭaiya tīrmāṉamō eṉṉavō? ‘ṭik, ṭik’ eṉṟu iyaṅkik koṇṭirunta ‘mīṭṭar’ karuviyaiyum, leval kirāsiṅkiṉ civappu viḷakkaiyum kavalaiyuṭaṉ pārttavāṟu, ṭākciyil appaṭiyum ippaṭiyumāka neḷintapaṭi amarntirunta piramukar, caṭṭeṉṟu tirumpi, “pōṭā! cī, pō! iṅkē maṉuṣaṉ avastaippaṭaṟatu pōṟātuṉṉu, ivaṉ vēṟa vantu uyirai eṭukkiṟāṉ! intac caṉiyaṉ piṭicca iṭattilē itu oru tollaiyāp pōccu!” eṉṟu cīṟiṉār.

paiyaṉ itai kātil vāṅkik koṇṭāṉō illaiyō, aṭuttu niṉṟa kārukkup pāyntu ceṉṟāṉ. mīṇṭum atē pāṭṭu, atē āṭṭam!

antak kāril iraṇṭu āṭavarkaḷum oru peṇmaṇiyum amarntiruntaṉar. narikkuṟavac ciṟuvaṉiṉ pāṭṭaik kēṭṭu avarkaḷukkuc cirippu vantatu. āṉāl kāril amarntirukkum tāṅkaḷ antap pāṭṭai racippatu akeḷaravam eṉṟu eṇṇiyō eṉṉavō, cirippai aṭakkik koṇṭu oruvaraiyoruvar pārttuk kaṇ cimiṭṭik koṇṭaṉar. piṟaku ammūvaril oruvar mukattil aruvaruppuk kuṟi tōṉṟa iṭatu kaiyait tuvaḷa āṭṭi, oṇṇumillē, pōṭā!” eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār.

teṟkiliruntu oru miṉcāra rayilvaṇṭi oṭi maṟaintatu. katavu tiṟakkappaṭavillai. paiyaṉ aṭutta kārukkut tāviṉāṉ.

antap paḻaiya māṭal kāril uṭkārntirunta paḻaiya māṭal maṉitaroruvar paiyaṉiṉ pāṭṭaiyō, leval kirāsiṅ viḷakkaiyō kavaṉiyāmal, kaiyil pirittu vaittirunta tiṉap pattirikkaiyil āḻntiruntār. narikkuṟavacciṟuvaṉiṉ aviyal pāṭṭut toṭarntu koṇṭē iruntatu. amaitiyākat talai nimirntu avar, tamatu periya maṇipparcai nitāṉamāka tiṟantu atiliruntu cillaṟaikaḷaic cīyttu, or aintu paicā nāṇayattaip poṟukki eṭuttuk kāriṉ jaṉṉal vaḻiyē tūkkip pōṭṭār. vilai matippaṟṟa nērattai vīṇākkātavar pōlavum, cantarppak kōḷāṟiṉāl appaṭi vīṇākum nērattil, immātiri oru tarmam ceytu ataip payaṉuḷḷatākkik koḷkiṟa vaḻakkamuḷḷavar pōlavum tōṉṟiyatu avaruṭaiya inta ceyal!

iraiyaik kaṇṭu pāyum paruntaip pōl pāyntu kuṉintu paiyaṉ, anta aintu paicāvai āvaluṭaṉ eṭuttāṉ. atu nalla nāṇayamtāṉā eṉṟu avaṉukkuc cantēkam. kalliṉ mēl atait taṭṭip pārttut tiruptiyaṭaintavaṉāy oru tuḷḷut tuḷḷi nimirntu aṭutta kārukku viraintāṉ.

intac camayattil, civappu viḷakka aṇaintu, kirāsiṅ katavukaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. cālaiyiṉ iru muṉaikaḷilum tēṅki niṉṟa jaṉappiraḷayam etirum putirumāka alaimōtic cāyntu aikkiyamāki nakarntatu. ‘hē’ eṉṟa iraiccal! caikkiḷ maṇiyolikaḷum, kār hāraṉ captaṅkaḷum kātaip piyttaṉa. muṉṉē pāyum jaṉak kaṭalai muntikkoḷḷa muṭiyāmal kārkaḷum, paskaḷum tikkit tiṇaṟiṉa. cila kārkaḷ ‘sṭārṭ’ ceyta nilaiyilē uṟumaliṭṭapaṭi niṉṟu koṇṭiruntaṉa. narikkuṟavac ciṟuvaṉ muṟṟukaiyiṭṭa kārum nakara vaḻiyiṉṟi niṉṟatu. atu vēṇṭumeṉṟa paraparappuṭaṉ, pāṭṭaiyum āṭṭattaiyum turitakālattil ārampittāṉ paiyaṉ.

puttamputu merukuṭaṉ, aṉṉap paṭakupōl aḻakāka viḷaṅkiya anta nīlaniṟak kāriṉ kaṇṇāṭi caṉṉalkaḷ aṉaittum paṭṭuttiraikaḷāl mūṭappeṟṟiruntatāl, uḷḷē uṭkārntiruppavarkaḷaip pārkka muṭiyavillai. ‘ṭip ṭāp’pāka ṭiras paṇṇikkoṇṭu muṉ cīṭṭil amarntirunta ṭiraivar maṭṭumē terintāṉ. paiyaṉukku avacaram tāṅkavillai. taṉ muḻut tiṟaṉaiyum kāṭṭat tuvaṅkiṉāṉ avaṉ. kāriṉ jaṉṉal vaḻiyē kai nīḷukiṟatā eṉṟum kavaṉittuk koṇṭāṉ. kaiyum nīḷavillai; tiraiyum vilakavillai. kār mella nakarntatu.

poṟumaiyiḻanta paiyaṉ taṉ pāṭṭaiyum āṭṭattaiyum niṟuttiviṭṭu, ‘aiyōvōcāmi! oru paicā pōṭu cāmi’ kēṭṭukkoṇṭē ṭiraivar irukkum pakkamākak kuṉintu kāriṉ uḷḷē eṭṭip pārttāṉ. maṟukaṇam, aṅku ētō oru pēraticayattaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭavaṉ pōl piṉṉāl cāyntāṉ. ate camayam, viruṭṭeṉṟu puṟappaṭṭuviṭṭatu kār.

viyappum tikaippumākap piramittu niṉṟa narikkuṟavappaiyaṉ, puṣpaka vimāṉam pōl mitantu viraiyum anta nīlaniṟak kāraiyē veṟikkap pārttuk koṇṭiruntāṉ. kāriṉ uḷḷē oru narikkuṟavap peṇṇum, avaṉ pakkattil ōr aḻakiya navanākarīka vālipaṉum amarntiruppatu, piṉpuṟak kaṇṇāṭi vaṭṭattiṉ vaḻiyē maṅkalākat terintatu!

★★★

“ēy-hē tiṇṭikōṭā! atrē, kār paṇṭilē vaṇṭikōṭi pōyrē, pōyrē!”

cālaiyil valappakkac carivil ōṭum periya cākkaṭai vāykkālukku appāl, rayilvēkkuc contamāṉa oru tuṇṭu nilattil muḷaiyaṭittup pōṭappeṟṟirunta ciṟiyatoru kūṭārattil etiril kuttukāliṭṭu amarntu, kiḻinta aṇil valaiyoṉṟaic ceppaṉiṭṭuk koṇṭirunta oru narikkuṟava vālipaṉ mellat talainimirntu pārttāṉ.

“ē, tiṇṭikōṭā! kutrē kārpaṇṭilē vaṇṭikōṭi pōyrē!” eṉṟu iru kaikaḷaiyum āṭṭikkāṭṭi uratta kuralil kūvikkoṇṭē, talai teṟikka ōṭivantāṉ antak kuṟappaiyaṉ.

tiṇṭikōṭā eṉṟu viḷikkappaṭṭa vālipaṉ, kaiyilirunta valaiyaip pōṭṭuviṭṭu eḻuntu niṉṟu, taṉ etirē ōṭivarum paiyaṉai uṟṟap pārttavāṟu, “ekka lapiyō mayilaṅkēḷaṭā?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.

iraippu vāṅka ōṭivanta paiyaṉ, “tatrē, kār paṇṭilē, vaṇṭikōṭi pōyrē!” eṉṟu kaṇkaḷai akala virittu, viyappum paṭapaṭappumāṉa kuralil kūviṉāṉ.

oṉṟum puriyāmal oru kaṇam tikaittu niṉṟa tiṇṭikōṭā, kōpamāka viḻikaḷai uruṭṭik karapurā vārttaikaḷil ētō ataṭṭik kēṭṭāṉ.

maṇilaṅkōṭā eṉṟa antac ciṟuvaṉ, mūccut tiṇaṟat tiṇaṟa palvēṟu apinayaṅkaḷuṭaṉ caramāriyākap porintu taḷḷiṉāṉ. avaṉuṭaiya pēccil ‘kārpaṇṭi, vaṇṭikōṭi’ eṉṟu coṟkaḷē mikutiyāka aṭipaṭṭaṉa.

“hē, caṅkilikoṭṭā!” eṉṟu vāṉattai aṇṇāntu pārttuk kēvikkoṇṭē talaiyait tāṅkip piṭitta vaṇṇam taraiyil appaṭiyē uṭkārntu viṭṭāṉ tiṇṭikōṭā...

kūṭārattiṟkup piṉṉāl, kuppai kūḷaṅkaḷaip pōṭṭu eriya viṭṭa kallaṭuppilē pāṉaic cōṟu poṅkik koṇṭirukka, ataṉ etiril kālai nīṭṭi uṭkārnta narikkuṟava kiḻaviyorutti, kampi iḻaiyai naṟukkik karukamaṇic caram piṉṉiyavāṟu intap pēccukkaḷaik kātil vāṅkik koṇṭiruntāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya kavaṉam muḻuvatum aṭuppil poṅkum aviyal cōṟṟilum, uruvākivarum karukamaṇic carattilumē layittiruntatu.

talaimēl kaivaittu iṭintupōy uṭkārntirunta tiṇṭikōṭā caṭṭeṉṟu eḻuntu, “ē...ammāṭiyōv! itrē lapō!” eṉṟu antak kiḻaviyaip pārttuk kattiṉāṉ.

kiḻakkuṟatti avaṉait tirumpip pārttāḷ. piṟaku cāvatāṉamāka eḻuntu, poṅkik kotitta aviyal cōṟṟai oru tuṭuppāl kiḷaṟip patam pārttuviṭṭut taṉakkuḷ ētō muṇumuṇuttukkoṇṭē vāliyak kuṟavaṉai nōkki vantāḷ.

kōpamum kumuṟalumāka etir ceṉṟa tiṇṭikōṭā antak kiḻaviyiṭam ētō paṭapaṭaveṉap pēciṉāṉ. caṟṟu muṉ paiyaṉ vantu coṉṉa vivaraṅkaḷai, avaṉiṭam avaṉ colliyirukka vēṇṭum. kiḻaviyiṉ mukam cuṇṭic curuṅkiyatu. “tū! tū!” eṉṟu kāṟit tuppiṉāḷ. tiṇṭikōṭā viṟaippāka vēṟu pakkam tirumpi niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

“ē, mayilaṅkōṭā! itrē lapō!” eṉṟu iraintu kūppiṭṭāḷ kiḻavi.

kuppaiyaic cīyttuk koṇṭirunta oru jōṭi kavutārikaḷaik kūṇṭil aṭaippataṟkāka, avaṟṟai viraṭṭik koṇṭirunta paiyaṉ ōṭivantāṉ. avaṉiṭam kiḻavi ētō kēṭṭāḷ. vālipak kuṟavaṉiṭam coṉṉa vārttaikaḷai avaḷiṭamum oppittāṉ paiyaṉ. kiḻakkuṟatti mēlum kiḷaṟik kiḷaṟik kēḷvikaḷ toṭuttāḷ. “cepputrē! cepputrē!” eṉṟu ataṭṭiṉāḷ kiḻavi. paiyaṉ talaiyaic coṟintu koṇṭu mukattaic cuḷittāṉ. leval kirāsiṅ katavukaḷ cāttappaṭuvataṟku aṟikuṟiyāka maṇic cattam kēṭṭatu. paiyaṉ taṉṉiṭamirunta aintu paicāvaik kiḻaviyiṉ mukattiṟku nērē cuṇṭip piṭittu avaḷukku ‘naṅku’ kāṭṭiviṭṭu levalkirāsiṅkai nōkki ōṭṭam piṭittāṉ.

“ē, -taṇṭikōṭā ! itrē lapō!” eṉṟu puṉmuṟuvaluṭaṉ viḻittukkoṇṭē, iṭuppaip piṭittavāṟu vālipakkuṟavaṉiṭam ceṉṟāḷ kiḻavi. avaṉ avaḷait tirumpip pārkkāmal eṅkō veṟittu nōkkik koṇṭiruntāṉ. kiḻavi avaṉ mukattai aṇṇāntu pārttapaṭi itamāṉa kuralil ētō coṉṉāḷ. avaḷ colvatai maṟuppavaṉ pōl vēkamākat talaiyacaittu kaiyai āṭṭiṉāṉ tiṇṭikōṭā. kiḻavi tāṉ coṉṉataiyē tirumpat tirumpa aḻuttic coṉṉāḷ.

tiṇṭikōṭā avaḷai muṟaittup pārttāṉ. piṟaku ētō oru muṭivukku vantavaṉpōl āvēcamākap pāyntu ceṉṟu kūṭārattaip piytteṟintāṉ. ataṉuḷḷirunta taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷaik kālāl utaittut taḷḷiṉāṉ. “ē, tiṇṭikōṭā! ē, tiṇṭikōṭā!” eṉṟu alaṟikkoṇṭē ōṭivantu avaṉait taṭukka muyaṉṟāḷ kiḻavi. tiṇṭikōṭā avaḷai neṭṭit taḷḷiviṭṭu, vaḷaippaṭalkaḷaiyum takarak kuvaḷaikaḷaiyum mūlaikkoṉṟāy vīciyeṟintāṉ. piṟaku aṭuppil poṅkik koṇṭirunta cōṟṟup pāṉaiyait tūkki maṭēreṉṟu taraiyil pōṭṭu uṭaittāṉ. aviyal cōṟu nālā pakkamum citaṟit teṟittatu.

itaik kaṇṭa kiḻavikku uyirē pōvatu pōlākiviṭṭatu. vāyilum vayiṟṟilumāka ‘lapō, tikō’ eṉṟu aṭittuk koṇṭu ōṭi vantavaḷ, veṟi piṭitta mātiri anta vālipak kuṟavaṉaip piyttup piṟāṇṭiṉāḷ. tiṇṭikōṭāviṉ kōpam uccanilaiyai aṭaintatu. avaṉ avaḷaik kaṇmūkkut teriyāmal aṭittu noṟukkiṉāṉ. puḻutiyil viḻuntu puraṇṭa kiḻavi, nāykkuṭṭipōl ōlamiṭṭup pulampiṉāḷ. mēlum, avaḷai aṭittup puṭaikka, kīḻē kiṭanta oru kampai eṭuttukkoṇṭu pāyntāṉ narikkuṟavaṉ.

★★★

“ṭēy. ṭēy! iṉṉāṭā iṅkē kalāṭṭā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē, cākkaṭaip pālac cuvariṉ mēl uṭkārntirunta oruvaṉ iṟaṅki ōṭivantāṉ. avaṉ aṅkē naṭaipātaiyil kaṭaivirittup paḻa viyāpāram ceypavaṉ.

tiṇṭikōṭā taṉ kaiyilirunta kampai vīciyeṟintu viṭṭut tirumpiṉāṉ. paḻakkāraṉaik kaṇṭatum avaṉuṭaiya cīṟṟam ciṟitē taṇintatu.

vēṭṭiyai uḷvaṭṭamāka maṭittu iṭuppiṉmēl viṭṭukkoṇṭu kālkaḷaip piṉṉi orukkaḷittuc cāyntu niṉṟavāṟu, pīṭiyaip paṟṟavaittup palliṭukkil kaṭittuk koṇṭa paḻakkāraṉ, “iṉṉāṭā naṭantuccu? etukku antak keyviyaip pōṭṭu ippaṭic cātturē?” eṉṟu puṉmuṟuvaluṭaṉ kēṭṭāṉ.

“aiyō, cāmi! anta akkurumaiyā kēkkiṟē?” eṉṟu iru kaiyaiyum nīṭṭic collikkoṇṭē vanta tiṇṭikōṭā, paḻakkāraṉiṉ etiril ṭapyeṉak kuntit talaiyait tāṅkip piṭittukkoṇṭāṉ.

avaṉuṭaiya nilaiyaik kaṇṭa paḻakkāraṉukku uṇmaiyilēyē paritāpamākiviṭṭatu. tiṇṭikōṭāvaip paṟṟi avaṉukku ōraḷavu teriyum. mattiyāṉa vēḷaikaḷil paḻa viyāpāram mantappaṭumpōtu, anta narikkuṟavaṉiṭam tamāṣākap pēcik koṇṭiruppatil avaṉukkōr alātip piriyam. ataṉāl avaṉai paṟṟiya cila vivaraṅkaḷait terintu vaittuk koṇṭiruntāṉ.

anta narikkuṟak kuṭumpam, inta leval kirāsiṅ arukiluḷḷa maitāṉattil ‘ṭērā’ pōṭṭukkoṇṭu vantu oru mātamtāṉ ākiṟatu. anta iṭattil eppōtum ētāvatoru kuṟakkūṭṭam iruntukoṇṭē irukkum. oru kūṭṭam iṭam peyarntāl, maṟunāḷē iṉṉoru kūṭṭam vantu cērum. kāṟṟu maḻaikkut taṅkik koḷḷa pakkattilirukkum rayilvē sṭēṣaṉ vacatiyāka iruppatāl, avarkaḷ inta iṭattait tērnteṭuttuk koṇṭiruntaṉar.

caṟṟumuṉ aṭiyum, utaiyum vāṅkikkoṇṭu, atō pūṉaikkuṭṭi pōl muṉakik koṇṭirukkum antak kiḻavitāṉ tiṇṭikōṭāviṉ tāyārkkāri. ciṟuvaṉ mayilaṅkōṭā avaṉuṭaiya tampi, vaṇṭikōṭi eṉpatu avaṉ maṉaiviyiṉ peyar. avaḷukkuk kalyāṇamāki āṟu mācam tāṉ ākiṟatu. tiṇṭikōṭā, tiṇṭivaṉattil piṟantavaṉ; maṇilaṅkōṭā, mayilattil piṟantavaṉ; vaṇṭikōṭi, vikkiravāṇṭiyil piṟantavaḷ!...

“iṉṉāṭā, kammuṉu irukkiṟē? eṅkaṉāccum ‘calpēṭṭā’ pōṭṭukkiṉu vantuṭṭiyā?” eṉṟu kuṟumpākac cirittuk kēṭṭāṉ paḻakkāraṉ.

“pō, cāmi! maṉcaṉ vavuṟu patti eriyaṟāṉ; nī iṉṉāṭākkā, tamās paṇṟē?” eṉṟu perumik kumuṟiṉāṉ tiṇṭikōṭā.

“iṉṉāṭā vicayam? cummā colluṭā. eṉkiṭṭē?”

“kas mālam! kasmālam!” eṉṟu talaiyaṭittuk koṇṭa narikkuṟavaṉ, caṭāreṉṟu eḻuntu, “ē, cāmi! eṉ camucāram ōṭippiṭṭā cāmi, ōṭippiṭṭā” eṉṟu pulampaluṭaṉ kūvit talaiyait tāṅkip piṭitta vaṇṇam kuntik koṇṭāṉ.

paḻakkāraṉ itaikkēṭṭu uṟcākamaṭaintavaṉāka pīṭiyai vēkamāka uṟiñcip pukaiyai ūtik kalaittuviṭṭu, “yāru, uṉ poñcāti vaṇṭikōṭiyā?” eṉṟu rompavum akkaṟaiyākak kēṭṭāṉ.

tiṇṭikōṭā veṟuppuṭaṉ talaiyacaittāṉ.

“aṭa, pāvamē! kālampaṟakūṭa ava iṅkatāṉē iruntāḷ? nāṉ kottavālcāvaṭikkup pōyi, carakkup pōṭṭukkiṉu vantappō pārttēṉē?”

“āmā, cāmi! atukkappuṟamtāṉ terumēlē kiḷampip pōṉāḷ.”

“etukku?”

“ūci, maṇivikka”.

“appuṟam?”

“paṇṭimēlē pōyiṭṭāḷām?”

“eṉṉatu?"

“kārpaṇṭimēlē pōyiṭṭā cāmi!”

“ō!...ūrmēlē pōyiṭṭāḷā?” eṉṟu kekkali koṭṭi nakaittāṉ paḻakkāraṉ.

tiṇṭikōṭāviṉ kaṇkaḷ civantu paḻuttaṉa. erittu viṭuvatupōl viḻittup pārttāṉ avaṉ.

“āmā, itu eppaṭiṭā uṉakkut teriñcatu?” eṉṟu vāḻaippaḻattai urippatu mātiri naisāka vicārittāṉ paḻakkāraṉ.

“ippattāṉ cāmi, eṉ tampip paya vantu coṉṉāṉ”

“avaṉukku eppaṭit teriñcutām?”

“rayil kēṭṭaṇṭaip pārttāṉām. periya kārpaṇṭiyilē kuntikkiṉu pōṉāḷām.”

“taṉiyā pōṉāḷā? illē. jōṭi mēlē pōṉāḷā?

“pakkattilē yārō oruttaṉ kuntikkiṉu iruntāṉām cāmi!” eṉṟu toṇṭaiyaṭaikka, pallaik karakaraveṉak kaṭittukkoṇṭu coṉṉāṉ tiṇṭikōṭā.

“koṟap poṇṇu palē kaikāritāṉpōla irukku” eṉṟu kaṭakaṭaveṉac ciritta paḻakkāraṉ, pīṭiyaip pātiyil aṉaittu, ceviyiṭukkil cerukikkoṇṭu, m... avaḷ mēlē miṣṭēk illē naiṉā!” eṉṟāṉ alaṭciyamāka. mīṇṭum avaṉ toṭarntu, “āmā, avaḷtāṉ ōṭip pōyiṭṭā; atukku ēṉ uṉṉōṭa āttāḷaip pōṭṭu aṭiccē?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.

“piṉṉē eṉṉa cāmi? antak kaylāttu ippaṭip paṇṇippiṭṭāḷēṉṉu intak keyvikkiṭṭē coṉṉā atai nampamāṭṭēṅkutu. avaḷai vicāriccukkiṭṭu appuṟam pēcikkalāmṉu collutu. antak kaytē varatukku muṉṉē, eṅkaṉāccum puṟappaṭṭup pōyiṭalāmṉu coṉṉā atukkum opputtu varamāṭṭēṅkutu. īcāma varumā illiyā cāmi? atukkuttāṉ reṇṭu vāṅku vāṅkiṉēṉ!” eṉṟu poṅkik kumuṟiṉāṉ. tiṇṭikōṭā.

“aṭa, carttāṉ pōṭā! ulakam pōṟa pōkkilē avaḷum pōyirukkiṟā. tirumpi varappō neṟaiyap paṇam koṇṭāruvāṭā. uṉpāṭu lakkutāṉ” eṉṟu kūṟi oru kōṇal cirippuc cirittāṉ paḻakkāraṉ.

itaikkēṭṭa narikkuṟavaṉ aṭipaṭṭa vēṅkaippōl tuḷḷiyeḻuntāṉ. avaṉ mukam payaṅkaramākak kaṟuttuc ciṟuttatu. “iṉṉā cāmi coṉṉē? eṅka caṉaṅkaḷaip patti uṉakku oṇṇum teriyātu. nāṅkellām cōttilē uppup pōṭṭut tuṇṟavaṅka. nēram tappi vantālumē poṇṇuṅkaḷai nāṅka cēttukka māṭṭōm. intak kas mālattaiyā cērttukkuvōm? eṅka cāti caṉamē ava mūñciyilē iṉi muykkamāṭṭōm cāmi! tappittavaṟi avaḷaimaṭṭum nāṉ pārttuṭṭā... kavtāri kayittai muṟikkiṟāppalē muṟiccup pōṭṭuṭa māṭṭēṉō!” eṉṟu muraṭṭuttaṉamākak karjittāṉ.

“iṉṉā, payakkāra! iṅkē kerākki vantu vantu pōvutu; nī eṉṉamō antak koṟavaṉkiṭṭē kōrṭṭu kaccēri naṭattikiṉu irukkiṟiyē!” eṉṟu pūkkaṭaikkāriyorutti kural koṭukkavē, paḻakkāraṉ caṭṭeṉṟu tirumpi, “cariṭā, appaṟamā vantu nāyam colṟēṉ; antak keyviyaip pōṭṭu aṭikkātē!” eṉṟu collikkoṇṭē taṉ viyāpārattaik kavaṉikka viraintāṉ.

tiṇṭikōṭā meḷaṉamāka uṭkārntiruntāṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya maṉattiṉ vēkkāṭṭai mukam piratipalittuk kāṭṭik koṇṭiruntatu. caṟṟu nēraṅkaḻittu etaiyō niṉaittuk koṇṭavaṉ pōl taṉ iṭuppil toṅkiya oru maṭakkuk kattiyai eṭuttu nīkkit taṉatu iṭatu kai pujattil, piṉṉaliṭṭa iraṭṭaip pāmpu pōṉṟa cittiramākak kuttik koṇṭirunta paccaik kuṟiyaic cataiyōṭu cīviyeṟintāṉ. atu avaṉukkum vaṇṭikōṭikkum kalyāṇam naṭantapōtu kuttiya caṭaṅkup paccai! ataic cīviyeṟinta iṭattil irattam vaḻintatu. poṭimaṇṇai vāri antak kurutikkāyattil appikkoṇṭu viruṭṭeṉṟu eḻuntu pōy , citaṟik kiṭanta cāmāṉkaḷaiyellām oṉṟu cērttu oru periya kōṇippaiyil pōṭṭuk kaṭṭuvatil muṉaintāṉ.

avitta maravaḷḷik kiḻaṅkaik kaṭittut tiṉṟu. koṇṭē aṅku ōṭi vantāṉ ciṟuvaṉ mayilaṅkōṭā. avaṉiṭam tiṇṭikōṭā etō coṉṉāṉ. paiyaṉ ataik kēṭṭu muraṇṭu ceyvatu pōl talaiyacaittāṉ. pāyntu vanta tiṇṭikōṭā avaṉ kaṉṉattil paḷireṉa ōr aṟaiviṭṭāṉ. tuṭittup pataṟiya paiyaṉ aḻutukoṇṭēpōy kūṭārat tuṇiyaic cuṟṟik kaṭṭiṉāṉ.

araimaṇi nērattil ‘ṭērā’ tūkkiyākiviṭṭatu. tiṇṭikōṭā oru paiyait tōḷil māṭṭikkoṇṭu,! kaṭkattil valaippaṭalum, kaiyil kavutārik kūṇṭumākak kiḷampiṉāṉ. paiyaṉum, kiḻaviyum maṟṟa cāmāṉkaḷait tūkkik koṇṭu, meḷaṉamāka avaṉaip piṉ toṭarntaṉar. viyāpāra mummurattilirunta paḻakkāraṉ avarkaḷaik kavaṉikkavillai.

caṟṟutūram ceṉṟa tiṇṭikōṭā caṭṭeṉṟu niṉṟu vāṉattai aṇṇāntu pārttu, “ē-hē, caṅkili koṭṭā” eṉṟu urakkak kūvikkoṇṭē orupiṭi maṇṇai vārik kāṟṟil vīciviṭṭut taḷḷāṭit taḷḷāṭi mēlē naṭakkalāṉāṉ.

vaḻakkampōl anta levalkirāsiṅ katavukaḷ cāttik kiṭantaṉa. cālaiyil irumuṉai ticaikaḷilum vaḻakkampōla jaṉattiraḷ tēṅkik kiṭantatu. vākaṉātikaḷum varicai kūṭṭi niṉṟu koṇṭiruntaṉa. veṟuppum vētaṉaiyumāka muṉu muṇuttavāṟu civappu viḷakkiṉ etiril pōy niṉṟāṉ tiṇṭikōṭā. avaṉ piṉṉāl paiyaṉum, kiḻaviyum vantu niṉṟaṉar. paiyaṉ mayilaṅkōṭā aṅku niṉṟa kārkaḷaiyellām ēkkattōṭu pārttuk koṇṭiruntāṉ.

etirumputirumāka iraṇṭu rayilvaṇṭikaḷ ōṭimaṟainta piṉ, cāttikkiṭanta katavukaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. jaṉaṅkaḷ cāṭi mōtikkoṇṭu cāyntu nakarntaṉar. kūṭṭam kalaiyumvarai tayaṅki niṉṟa tiṇṭikōṭā oru perumūccu viṭṭapaṭi cālaiyil iṟaṅki naṭantāṉ.

piṉṉāl vanta ciṟuvaṉ mayilaṅkōṭā tiṭīreṉa uratta kuralil, “ē, tiṇṭikōṭā! itrē, kārpaṇṭilē, vaṇṭikōṭi pōyrē, pōyrē” eṉṟu kūvikkoṇṭē, etirē meḷḷa vantu koṇṭirunta nīlaniṟak kāraic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉa.

itaikkēṭṭu aṭaṅkāc ciṉamuṟṟa tiṇṭikōṭā, caṭāreṉṟu kuṉintu, antak kāriṉuḷ taṉ aṉal pārvaiyai vīciṉāṉ. maṟukaṇam, tēḷ koṭṭiyavaṉpōl tuṭittup piṉṉāl carintu, kaṇkaḷai nimiṇṭik koṇṭu paraparappuṭaṉ viḻittu nōkkiṉāṉ.

aṅkē, antap periya kāriṉuḷ, ōr narikkuṟatti oyilākac cāyntu uṭkārntiruntāḷ. āṉāl, avaḷ uṇmaiyāṉa narikkuṟatti alla; narikkuṟattipōl ‘mēk-ap’ ceytu koṇṭirunta oru ciṉimā naṭcattira naṭikai avaḷ! mattiyāṉa ṣūṭṭiṅ muṭintu, ciṟṟuṇṭikkākat taṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟavaḷ, ippōtu mīṇṭum paṭappiṭippiṟkāka sṭuṭiyōvukkup pōkiṟāḷ pōlum! “ṭōy! naḷiṉātēvi pōṟāṭā, naḷiṉātēvi!” eṉṟa kuralkaḷ jaṉak kumpaliṭaiyē iruntu eḻuntaṉa. aṭutta kaṇam anta kār kupīreṉak kiḷampi, caṟṟaikkellām maṟaintē pōyviṭṭatu.

piramai piṭittavaṉpōl vikkittu niṉṟāṉ tiṇṭikōṭā. atē camayam, cālaiyiṉ etirt ticaiyiliruntu, “ē.. paccaimaṇi, pācimaṇi, karukamaṇi, rājāttimaṇi vāṅkaliyō āyē!” eṉṟu ōcaiyākak kūvikkoṇṭē veyilil vāṭic cōrntu vantu koṇṭiruntāḷ narikkuṟatti vaṇṭikōṭi.





cupramaṇiyarājū﻿

tañcaimāvaṭṭam tiruvaiyāṟukku pakkam uḷḷa kirāmattil piṟanta cupramaṇiyarājū, paṭittu paṭṭatārikaḷāy putiya vīccuṭaṉ ilakkiya piravēcam āṉa iḷaiñarkaḷil kuṟippiṭattakkavar.

taṉimaṉitaṉiṉ piraccaṉaikaḷē camutāyattiṉ piraccaṉaiyākiṟatu. ākavē taṉimaṉitaṉiṉ uṇarvukaḷai aṉutāpattuṭaṉ paricīlippōm eṉṟa nōkkattuṭaṉ ciṟukataikaḷaip paṭaitta iḷaiñarkaḷil ivarum oruvar. paṭaippiṉ kataiyamcam mikak kuṟaivāka iruppiṉum putiya talaimuṟaikaḷukku anta nilaikaḷukkup poruḷkāṉa avarkaḷ mēṟkoḷḷum ātma vicāraṇaiyum veḷippaṭṭirukkiṟatu.

‘kacaṭatapaṟa’ itaḻil cōtaṉai muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭavarukku mālaṉ talaimaiyil veḷivanta ‘vācakaṉ’ itaḻ ivarai virivāṉa ilakkiya pārvaikku iṭṭuc ceṉṟatu.

mikac ciṉṉavayacilēyē cālai vipattil kālamāka ivar nīṇṭakālam vāḻa vāyppiruppiṉ ilakkiyattil cilapala cikaraṅkaḷai niccayam toṭṭirukka muṭiyum eṉpatai veḷivantirukkum avaratu paṭaippukaḷ kaṭṭiyam collukiṉṟaṉa.

‘iṉṟu nijam’ eṉṟa ciṟukatait tokuppu veḷivantirukkiṟatu. inta tokuppu ilakkiyavātikaḷāl peritum pēcappaṭṭatu. navīṉa kavitaiyil aḻuttamāka kāl ūṉṟiyavar eṉṟu coṉṉāl mikaiyillai. ﻿

iruṭṭil niṉṟa...

rayil niṉṟuviṭṭatu. veḷiyē iruṭṭu. oru uvamai colla muṭiyāta aḷavukku nalla iruṭṭu. cilar eṉṉa naṭantatu eṉṟu pārkka jaṉṉal vaḻiyē veḷiyē talaiyai nīṭṭiṉārkaḷ. iṉṉum cilar katavup pakkamāy naṭantārkaḷ. ētāvatu vipattu naṭantirukkum eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.

kaṇēcaṉ metuvāy cōmpal muṟittukkoṇṭē oru cikareṭṭaip paṟṟa vaittāṉ. kīḻē oru peṇ, mēlparttil paṭuttirunta avaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntavaḷ. avaṉ pukaiyai ūtiyapōtu caṟṟu mukattaic cuḷittāḷ. avaṉ avaḷai alaṭciyappaṭuttiviṭṭuk kūṭṭattaip pārttāṉ.

kīḻē iṟaṅkiyavarkaḷaip pārttu rayilil iruntavarkaḷ eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu jaṉṉal vaḻiyāyk kēṭṭārkaḷ. patil varātu pōkavē ivarkaḷum iṟaṅkip pōṉārkaḷ.

kaṇēcaṉ kīḻē iṟaṅki vantāṉ. antap peṇ iṉṉum avaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. nalla nāṭṭuk kaṭṭai eṉṟu maṉacukkuḷ avaḷaip paṭukka vaittāṉ. rayilai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiyapōtu veḷiyiṉ iruṭṭu atikamāyt terintatu. kīḻē ellōrum kuṟukku neṭukkumāyp pōyk koṇṭiruntārkaḷ. avaṉ caṟṟu nitāṉamāyp pārttapōtu rayil pātaiyai oṭṭi oru periya ēri iruntataip pārttāṉ. valatu pakkattil oru pacumaiyāṉa vayalil calacalappai uṇara muṭintatu. ellōrum pēcik koṇṭiruntārkaḷ. iruṭṭil kuralkaḷiṉ vittiyācam tulliyamāyk kēṭṭatu. iṉṉum evarum uṇmaiyāṉa kāraṇattait terintu koḷḷavillai. kāraṇam eṉṉa eṉpatē avarkaḷukku avaciyamillātatu pōl terintatu. āṉāl pēcik koṇṭirukka ētāvatu oru kāraṇam pōtum eṉpatu pōl pēciṉārkaḷ.

kaṇēcaṉaik kaṭantu pōṉa cilar avaṉiṭamum vicārittārkaḷ. avaṉ teriyātu eṉṟu patil coṉṉavuṭaṉ atai etirpārttatē pōl maṟṟavarkaḷiṭam kēṭkap pōṉārkaḷ caiṉ koñcam taḷḷiyirunta vārāvatiyiṉ mēl pōy niṉṟu koṇṭu ēriyaip pārttāṉ. ēriyiṉ karaikku appāl oru uyaramāṉa mēṭaiyum oru periya kiṇaṟum terintatu. pakkattil orē oru kuṭicai maṭṭum terintatu. aṅku oru pampceṭ irukkavēṇṭum eṉṟu avaṉ ūkittāṉ.

intat taṉiyāṉa iṭattil oru ciṟu kuṭicaiyil vacittuk koṇṭirukkum anta yārō oru uḻavaṉai niṉaittuk koṇṭāṉ. evvaḷavu cukamāṉa vāḻkkai! ivaṉ teruvukku ivaṉē rājā. ivaṉ ūrukku ivaṉ maṭṭumē kuṭimakaṉ. yārōṭum pēcāmal ivaṉ maṭṭum taṉiyākat taṉ vēlaiyaik kavaṉittuk koṇṭiruppāṉ. piṟariṉ rakaciyaṅkaḷai avalāka mella niṉaikkum ruci ivaṉukku irukkātu. oru ñāyiṟṟukkiḻamai kālaiyil kāppiyaik kuṭittuviṭṭu ‘hintu’vaip paṭittu viṭṭu pakkattu vīṭṭukkāraṉōṭu vampaḷakkap pōkātavaṉāy avaṉ iruppāṉ.

vēḷā vēḷaikku iruppatait tiṉṟuviṭṭu vayalil uḻap pōyviṭuvāṉ. contakkāraṉ eṅkāvatu paṭṭaṇattil oru rēs kōrsil ivaṉatu pakalnēra uḻaippukaḷaiyellām kutirai vālil viṭṭuk koṇṭiruppāṉ. inta vivacāyikkuk kavalaikaḷ avvaḷavāy irukkātu. rēvati, naḷiṉi, viski, pirānti etuvum irukkātu. ciṉimāvō kiṭaiyātu. ivaṉiṉ orē poḻutupōkku ivaṉ maṉaiviyāyttāṉ irukkum. taṉ uṭaliṉ paci uyarum pakal poḻutilkūṭa avaṉāl avaṉ maṉaiviyaik kuṭicaikkuḷ kūppiṭa muṭiyum. avaḷum ciṇuṅkāmal pōvāḷ. nimmatiyāṉa vāḻkkai...m...

kaṇēcaṉ tirumpip pārttāṉ. antap pakkamāy vanta kārṭu palar cūḻa naṭantu koṇṭiruntār. ovvoruvarum avaraik kēḷvi kēṭṭut tuṉpuṟuttik koṇṭiruntārkaḷ. avar yārukkum patil collāmal alaṭciyamāy naṭantu koṇṭiruntār. avarkaḷum viṭāmal avarait turatti rayil niṉṟu pōṉa kāraṇattaik kēṭṭārkaḷ. kārṭu taṉ kaiyil piṭittirunta viḷakkiṉ paccaiyai, civappukku māṟṟiviṭṭu, avarkaḷaip pēcāmal irukkumpaṭi caikai kāṭṭiviṭṭu mēlē naṭantār. rayiliṉ jaṉṉal ōrattil uṭkārntirunta oru kiḻavar, ‘ippaṭittāṉ pōṉa varuṣam nāṉ ṭillikku pōṟaccē...’ eṉṟu katai colla ārampittār.

kaṇēcaṉ layaṉ ōramākak kiṭanta kaṟkaḷil oṉṟaip poṟukki, ‘cī, jaṉaṅka ēṉ ippaṭi arttamē illāma apattamā pēcikkiṭṭirukkāṅka’ eṉṟu niṉaittavāṟē ēriyil oru kallai eṟintāṉ. ‘pḷak’ eṉṟu oru racikkum paṭiyāṉa ōcai kēṭṭatu. tūrattil pampceṭṭiṉ mēlē irunta viḷakkiṉ oḷi taṇṇīril citaṟuvataip pārkka muṭintatu.

ammā iruntā colluvā. tavaḷai irukkum. aṭikkātaṭā! ippa ava illai. maṟupaṭiyum oru kallai viṭṭeṟintāṉ. avaḷ irunta varaikkum kaṣṭappaṭṭāḷ. kaṣṭam maṭṭumē paṭṭāḷ. avaḷ rompavum etirpārtta aṇṇaṉkūṭa yāraiyō kalyāṇam paṇṇiṭṭu kalkattā pakkam pōyviṭṭāṉ. ataṉ piṟaku, ūril irunta ammāvukku avaṉtāṉ paṇam aṉuppik koṇṭiruntāṉ. ammāvukku oru rēṭiyō vāṅkaṇumṉu rompa nāḷāy ācai. katā kālaṣēpam kēṭkaṇumām. avaṉāl kaṭaicivarai atai vāṅkavē muṭiyavillai.

kaṇēcaṉ paṭṭaṇattil tāṉ kuṭiyirunta rāyar vīṭṭai niṉaittuk koṇṭāṉ. anta vīṭṭiṉ muṉ pakka aṟaiyil pattu rūpāy vāṭakaikkuk kuṭiyiruntāṉ. rāyarukkup peṇkaḷ illai. tāṉ paṭikkum kataikaḷil, muṉpakka aṟaiyait taṉ pōṉṟa paiyaṉkaḷukku vāṭakaikku viṭum rāyarkaḷukku maṭṭum eppaṭi aḻakāṉa peṇkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu avaṉ cantēkappaṭṭirukkiṟāṉ.

rāyar rompavum nallavar. avar maṉaivi oru patiṉaintu varuṣap paṭukkai nōyāḷi. maṉaivikku maruntu vāṅkuvatilēyē vāḻkkaiyai aḻittuk koṇṭavar. kaṇēcaṉum inta maruntukaḷ vāṅkum viṣayattil avarukku utaviyirukkiṟāṉ. āṉāl enta maruntum avaḷaik kuṇappaṭuttavillai.

rāyar avaṉai vēṟu vēlai kiṭaikkum varai aṅkēyē irukkac coṉṉār. āpīsil mēlē iruppavaṉai muṟaittuk koṇṭataṉ viḷaivu... taṉ cuyamariyātaiyaik kāppāṟṟa vēlaiyai rājiṉāmā ceytāṉ. (m...eṉṉa periya cuyamariyātai cāppāṭṭukku vaḻiyillāma!) cāppāṭṭaip paṟṟi avar kavalaippaṭa vēṇṭām eṉṟu colliyum maṟuttuviṭṭāṉ. taṉ mēl piṟar aṉutāpappaṭuvatai mikavum veṟuttāṉ. (āmā, itukku maṭṭum koṟaiccal illai)

vēṟu vēlai iṅkē iṉimēl kiṭaikkātu. āṟu mātamvarai iruntu ‘ceṭṭilmeṉṭ’ paṇattai vaittu ōṭṭiyāyiṟṟu. eṅka pōṉālum Experience irukkā?ṉṉu kēkkaṟāṉ. irukkuṉṉu coṉṉā anta vēlaiyai ēṉ viṭṭēṉṉu kēkkaṟāṉ.

vēlai niccayamāyk kiṭaikkātu eṉṟu terintavuṭaṉ muṉpu vēlai pārttuk koṇṭirunta taṉ oṉṟuviṭṭa māmāviṉ ūril irukkum ‘mil’lukkup pōvatutāṉ kaṭaici vaḻi eṉṟu tīrmāṉittut taṉ mūṉṟu varuṭap paṭṭaṇa vāḻkkaiyai ekmōr sṭēṣaṉ piḷāṭpārattil utaṟiviṭṭu rayil ēṟiṉāṉ.

kūṭṭam eṉjiṉ pakkam iruntu tirumpi vantu koṇṭiruntatu. ovvoru peṭṭiyilum uṭkārntiruntavarkaḷ jaṉṉal vaḻiyē eṭṭip pārttārkaḷ. antap peṇṇum jaṉṉal vaḻiyē taṉiyāy niṉṟu cikareṭ piṭittuk koṇṭirukkum kaṇēcaṉaiyē pārttuk koṇṭu iruntāḷ. kaṇēcaṉukkut tiṭīreṉṟu rāyar vīṭṭukku nālu vīṭu taḷḷi irunta māṭi vīṭṭu maitiliyiṉ ñāpakam vantatu. avaṉ avaḷai rompavum virumpiṉāṉ. ivaḷtāṉ nam maṉaivi eṉṟu tīrmāṉamāyk kātalittāṉ.

‘yārō aṭipaṭṭuk kiṭakkāṉ’

‘avaṉait tēṭavē ivvaḷavu nēram āyiṭuccu’

‘cemuttiyāṉa aṭi. uṭampu pūrā aṭi!... orē rattam”

maitili mika aḻakāyc cirippāḷ. avaḷ cirippu oṇṇutāṉ avaḷ cottu. antac cirippukkāka avaṉ pas sṭāṇṭil tiṉamum kāttuk koṇṭiruppāṉ. kūṭṭam koñcam paraparappāy pēca ārampittatu. cilar eṉjiṉ pakkam pōy ataip pārttuviṭṭu vara ōṭiṉārkaḷ.

‘uciru irukkā?’

‘teriyala. pakkattu jaṅṣaṉla irukkaṟa āspattirikku eṭuttuṇṭu pōvāṅkaṉṉu neṉakkaṟēṉ.’

iruṭṭula oru eḷavum teriyala. maitili pōla oru peṇ iṉi ulakattil taṉakkuk kiṭaikkamāṭṭāḷ eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. maitiliyōṭu pēca avaṉ palamuṟai muyaṉṟu tōṟṟup pōṉāṉ. atu taṉṉāl muṭiyātu eṉṟum muṭivu ceytāṉ. āṉāl avaḷō ivaṉai pārttatum oru lēcāṉa puṉṉakaiyaik kāṇpittuviṭṭu uṭaṉē mukattait tiruppik koḷvāḷ. itu pōtum eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.

‘uciru irukkātu. antak kārṭukūṭa nāṭi pāttuṭṭu otaṭṭaip pitukkiṭṭārē.’

‘appaṭiyē iruntālum ivuka pōṟatukkuḷḷē pōyiṭātā?’

‘eppaṭi uḷuntāṉām?’

āṉāl avaḷ taṉṉaik kātalikkiṟāḷā eṉpatai maṭṭum avaṉāl aṟiyavē muṭiyavillai. taṉṉuṭaiya antap pēṭittaṉattai eṇṇi avaṉ kumuṟiṉāṉ. ēṉ appaṭi iruntōm? ēṉ? eṉṟu palamuṟai taṉṉaiyē kēṭṭuk koṇṭāṉ. paṟkaḷaik kaṭittuk koṇṭāṉ. maṟupaṭiyum oru cikareṭṭaip paṟṟa vaittuk koṇṭu maṇiyaip pārttāṉ. 11.30.

‘anta āḷu layaṉai krās paṇṇaṟaccē vaṇṭi varataip pārkkal pōla. iṅka layaṉ vēṟa vaḷañcilla varutu!’

‘ṭiraivarkūṭa koñcam muṉṉālatāṉ pārttārām.’

‘pāvip pacaṅka ēṉ ippaṭi namma uyirai eṭukkiṟāṉuvaḷō teriyalai.’

kaṭaiciyil avaṉāl avaḷai aṭaiya muṭiyāmalēyē pēyiṟṟu. vēṟu yārō oru kaṇēcaṉuṭaṉ avaḷukkuk kalyāṇam naṭantatu. avaṉ oru iṉjiṉiyar eṉṟu kēḷvippaṭṭu avaṉ maitilikkāka varuttappaṭṭāṉ. kalyāṇam veku āṭamparamāy naṭantatu. ivaṉ rāyar vīṭṭu moṭṭai māṭiyil niṉṟu koṇṭutāṉ anta māppiḷḷai ūrvalattaip pārttāṉ. kaṇṇil taḷumpi niṉṟa nīraik kaṣṭappaṭṭut tēkkik koṇṭāṉ. aḻakkūṭātu, aḻakkūṭātu eṉṟu tīrmāṉamāyp pallaik kaṭittuk koṇṭu niṉṟāṉ.

‘pāṭiyai eṉṉa paṇṇuvāṅka?’

‘pōsṭ mārṭṭam paṇṇiṭṭuttāṉ kuṭuppāṅka, layaṉla viḻaṟatukku muṉṉāṭiyē avaṉ cettup pōyiṭṭāṉā illaiyāṉṉu kaṇṭupiṭippāṅka.’

‘nāḷai pēpparla inta niyūs varumā?’

‘m...kaṇṭippāy varum. koṭṭai eḻuttil nālu kālattula pōṭuvāṉ.’

‘pāvam. cākaṟatukku muṉṉālē eṉṉa neṉaccukkiṭṭāṉō. iruvattañcu vayacu āḷ mātiritāṉ teriyutu. kalyāṇam āyiṭuccō eṉṉamō!’

itaṟkuḷ kārṭiṉ visil cattam kēṭṭatu. ellōrum viḻuntaṭittukkoṇṭu taṅkaḷ peṭṭikaḷai nōkki ōṭiṉārkaḷ. eṉjiṉiṉ hāraṉ ōcai oru muṟai nīḷamāy alaṟiyatu. katavu vaḻiyil atikak kūṭṭam iruntatāl cilar jaṉṉal vaḻiyē taṅkaḷait tiṇittuk koṇṭārkaḷ.

oru vaḻiyāy ellōrum ēṟiya piṉ rayil metuvāy nakarntatu. kaṇēcaṉ maṭṭum kīḻēyē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. rayil vēkamāy nakara ārampittapōtu iṉṉum cilar katavu vaḻiyil uḷḷa kaippiṭiyila toṅkik koṇṭiruntārkaḷ. rayil muḻu vēkattil avaṉaik kaṭantu pōyiṟṟu. avaṉ kaṭaicip peṭṭiyiṉ piṉṉāl teriyum civappu viḷakku maṟaiyumvarai pārttiruntuviṭṭu iṉṉoru cikareṭṭaip paṟṟa vaittuk koṇṭāṉ.





﻿

kariccāṉ kuñcu

tañcai māvaṭṭam naṉṉilam vaṭṭam cētiṉpurattil piṟanta nārāyaṇacāmi, taṉ uyir naṇpar ku.pa.rā.viṉ niṉaivāka taṉ peyarai kariccāṉ kuñcu eṉṟu iṭṭuk koṇṭavar. (ku.pa.rā kariccāṉ eṉṟa peyaril ciṟukatai tavirap piṟavaṟṟai eḻuti vantār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu)

ivar eḻutiya kataikaḷil maṉita palavīṉaṅkaḷaip paṟṟiya eḷḷalum pōlittaṉmaikaḷaic cāṭum ciṉamum veḷippaṭṭatōṭu, kalaiñāṉam mikunta māntarkaḷ tamatu tiṟamaiyai muḻumaiyākap piratipalikkum pōkkum talaituākki niṟkak kāṇalām.

nīṇṭakālam maṉṉārkuṭiyil āciriyarāka vāḻnta kariccāṉ kuñcu acal tañcāvūr pārampariyattil vaḷantavar. camaskirutattilum, icai mutaliya kalaikaḷilum īṭupāṭu koṇṭavar. vaṭamoḻiyil vētam viyākaraṇam paṭittu tamiḻilum caṅka ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟār. ku.pa.rāviṉ cīṭarkaḷil kuṟippiṭattakkavar.

coṟcikkaḷattuṭaṉ eḻutappaṭṭirukkum, ‘rattacuvai’ ciṟukatai kariccāṉ kuñcuviṉ ilakkiya uṇarvaiyum, ciṟukataik koḷkaiyaiyum viḷakkukiṟatu. ﻿

rattacuvai

rāmuvukkup paittiyam piṭittuviṭṭatu eṉṟārkaḷ ellōrum. nāṉum avaṉai kavaṉittēṉ. avaṉ cariyāyillai. nāṉ ūrukku vantu iraṇṭu nāṭkaḷ ākiviṭṭaṉa. rāmuvai aḻaittuvarac collip palarai aṉuppiṉēṉ. avaṉ varavillai. nāṉ pōykkūppiṭṭēṉ. avaṉ pēcavillai; āṉāl eṉṉaip pārttuc cirittāṉ. ‘vīṭṭukkup pō varukiṟēṉ’ eṉṟu jāṭai kāṇpittāṉ. uṭaṉē tirumpik kuraṅkaip pārkkap pōyviṭṭāṉ. rāmu antak kuraṅkiṉiṭam eṉṉa kaṇṭāṉō, ataiyē kavaṉittuk koṇṭum atu pōkumiṭaṅkaḷukkellām tāṉum pōyk koṇṭum iruntāṉ. vīṭṭukku vantēṉ. eṉ vīṭṭāriṭamum rāmu vīṭṭāriṭamum vicārittēṉ.

avaṉuṭaiya kuṭumpam noṭittuviṭṭatu. oru kalyāṇattukku vāṅkiṉa kaṭaṉait tiruppik koṭukkāmalēyē pala varuvaṭaṅkaḷ kaḻintuviṭṭaṉa. kaṭaṉ koṭuttirunta kōpālayyar viyājyam naṭatti rāmuviṉ cottu muḻuvataiyum kaṭṭikkoṇṭu viṭṭār. vīṭu uḷpaṭap pōyviṭṭatu. āṟu mātattil vīṭṭaik kāli ceytu taravēṇṭum eṉṟu kōrṭṭil tīrppu ākiyiruntatu. anta keṭuvil iṉṉum iraṇṭē mātaṅkaḷ pākki. maṉuṣaṉ eṉṉa paṇṇuvāṉ? kalaṅkip pōyviṭṭāṉ. pēccilō ceykaiyilō vēṟu oru viparītamum kiṭaiyātām. piramai piṭittatupōl antak kuraṅkaic cuṟṟikkoṇṭu alaikiṟāṉām atuvō ivaṉaip pāyntu kaṭikka varukiṟatām.

kuraṅkō oṟṟaik kuraṅku. nāṉum pārttēṉ. ataṉ parimāṇam, nīḷamum cari. parumaṉum cari acātāraṇamāṉatutāṉ. koḻuttu viṟāntu kiṭantatu atu. ūril ataṉ rakaḷai illāta nāḷē kiṭaiyātām. eṅku vēṇṭumāṉālum ēṟi iṟaṅki etaiyum eṭuttut tiṉṟu koṇṭu timirpiṭittu alaintu koṇrukkiṟatu atu. ellōrum ataikkaṇṭu payappaṭṭārkaḷē tavira atu yāraik kaṇṭum etaik kaṇṭum payappaṭavillaiyām. nāykaḷaiyellām atu palapaṭit tuṉpuṟuttiṟṟu. nāykkuṭṭikaḷaik koṉṟu pōṭukiṟatām. ‘oṟṟaik kuraṅku ūrai aḻikkum’ eṉpatu haṉumāṉaip paṟṟiya paḻamoḻiyām. avar laṅkaiyai appaṭi aḻittatāltāṉ, nammuṭaiya teyvamāṉār. āṉāl inta kuraṅku eṅkaḷ ūril ippaṭi aṭṭuḻiyam ceytu varukiṟatu. ūril ellōrum purātaṉak kuṭikaḷ. ulakattiṉ aṇuvaṇuvilum teyvattaik kaṇṭu pōṟṟum purātaṉak koḷkaikaḷai uṭaiyavarkaḷiṉ vamcaparamparai. ākavētāṉ antak kuraṅkaip piṭikkavō, aṭikkavō, aṉṟic cuṭavō avarkaḷ aṉumatippatē illai. “nām jākkirataiyāka irukkavēṇṭumē oḻiya āñcanēya svāmikku apacāram ceyyalāmō” eṉkiṟārkaḷ. ippaṭiyellām vivaraṅkaḷ terintaṉa.

rāmu kaṭaṉpaṭṭup puṇpaṭṭataṟkum inta vāṉara līlaikkum eṉṉa campantam? itu yārum collavillai. eṉakkum puriyavillai.

“rāmu cila camayamāvatu nallapaṭi oḻuṅkāyt toṭarcciyāy pēcukiṟāṉ allavā?” eṉṟēṉ.

“atellām oṉṟum kuṟaivillai. kuraṅkaik kaṇṭuviṭṭāl intap piramai vantu viṭukiṟatu. aticayamtāṉ itu...” eṉṟaṉar.

‘pāvam. rāmu. avaṉai eppaṭiyāvatu eṉṉuṭaṉ vaṭakkē aḻaittukkoṇṭu pōy oru uttiyōkam tēṭik koṭuttuviṭavēṇṭum. appuṟam inta ūraiyē maṟantuviṭaṭṭumē avaṉ’ eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭēṉ.

nāṉē pōy rāmuvai aḻaittu vantēṉ. pārvaiyil paittiyattiṉ kōṇal irukkiṟatā eṉṟu ārāyntēṉ. caṟṟum illai. naṭai, uṭai, tōṟṟam etilum kōḷāṟu illai; āṉāl, avaṉ maṉatil orē vitamāṉa pōkku, oṉṟai paṟṟiyē orē eṇṇam toṭarntu iruppatupōl iruntatu avaṉ pāvaṉai. itai yūkittēṉ. atāvatu avaṉ maṉam atircciyil ayarntu kuṟippiṭṭa orē tuṭippai maṭṭum toṭarntu tuṭittuk koṇṭirukkavēṇṭum eṉṟa tōṉṟiṟṟu.

avaṉ pōkkilēyē ārampittēṉ pēccai; “ēṇṭā rāmu, ippa eppaṭi irukku kuraṅku? āmām. pirāṇi viññāṉattil eppōtiruntu uṉakku ivvaḷavu īṭupāṭu?”

“anta oru viññāṉam maṭṭum alla; iṉṉum pala viññāṉaṅkaḷum itil terikiṉṟaṉa...”

“etil? ūril taṉiyaracu celuttum inta oṟṟaik kuraṅkiṉiṭamā...?”

“intak kuraṅku maṭṭumā? nammūril itēmātiri taṉiyaracu celutti aṭṭuḻiyam ceyyum pala pirāṇikaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṉ intak kuraṅkaip purintu koṇṭu viṭṭatāl eṉakku in ūrp puṇyavāṉkaḷai vipūti rutrākṣap pirāṇikaḷ ellōraiyum paṟṟip pulappaṭṭu varukiṟatu. nāṉā, ivaṉukaḷ ellōrum ipṭiyē iruntāl iṉṉum iraṇṭoru talaimuṟaiyil inta ūril pāḻmaṉaikaḷ palavum, mūṇō nālō māṭiviṭum tāṉ irukkum..”

“rāmu, anta kōpālayyar...”

“avaṉmēlē kuṟṟamillai. irukkiṟa campiratāyam, caṭṭattiṭṭam...”

“kōpālayyar uṉakku rompa vēṇṭiyavar. neruṅkiya uṟaviṉarkūṭa. illaiyā?”

“ataṉāl tāṉ eṉṉai ippaṭi uṟiñcik koṉṟār.”

“kaṭaiciyil avarukkuk koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉ pōka eṉṉa miccam uṉakku?”

“paccai kāyntu varaṭci kuttum inta maṉamum, vāḻnta ūril ōṭa eṭukka āṉa inta tiṉatacaiyum tāṉ miccam.”

“vaṭṭiyaiyāvatu varuṣā varuṣam kaṭṭiyirukkalām nī”

“anta vayiṟṟericcalai ēṉ kēṭkiṟāy? mutalilēyē oru pakutiyai aṭaittiruppēṉē? ivarpaṇṇiṉa yuktiyāl...”

“eṉṉa yukti...?”

“vaṭṭi atikamāy eḻutuvataṟkeṉṟē taṉ taṅkaiyiṉ peyarāl pantakam eḻutiṉār. avaḷ eṅkēyō pampāyil irukkiṟāḷ peṇṇōṭu, varavu vaikka vaḻiyē illai. pattiram avaḷiṭam irukkiṟateṉṟu taḷḷik koṇṭē vantuviṭṭār avar. namma ceytitāṉ teriyumē uṉakku, mūṇu muḻamum oru cuṟṟu. muppatu muḻamum oru cuṟṟu.”

“uṇmaiyil paṇam yāruṭaiyatu?”

“ivaratutāṉ”

“piṉṉē ēṉ?”

“atutāṉ atika vaṭṭikkum, āḷai oḻittu astiyai appaṭiyē kaṭṭivaikkavum yukti. itu inta ūrāṉkaḷuṭaiya veku nāḷaiya campiratāyam.”

“caritāṉ, pañcāpikaḷ ellām tavaṇaikkaṭai...”

“atāvatu nēraṭiyākat teriyum. kattiyaip pārttuk koṇṭē kaḻuttai nīṭṭukiṟārkaḷ. iṅkē, appaṭiyē veḷiyilē kuḷumaip pēccaip pūcippūci upacāram paṇṇiyē paṇattaik koṭuttuviṭṭu nōkāmal kaḻuttai aṟuttu viṭuvāṉuka. piṉṉē ētu inta cottellām? kalekṭar, tivāṉ uttiyōkam pārttāṉukaḷā, illē periya viyāpāram paṇṇiṉāṉukaḷā? toṉṟutoṭṭu itu tāṉē avarkaḷuṭaiya kula tarmam.”

“kōpālayyar ētō uttiyōkam pārttu ‘riṭaiyar’ āṉavartāṉē?”

“atu tāṉ collaṉum, vanta putitil avar vaṭṭi vāṅkāmal ēḻaikaḷukkuk kaimmāṟu koṭuttuk koṇṭiruntār. varavara, inta ūr rāṭcasaṉukaḷaiviṭa rompa mēlē pōyviṭṭār. eṉṉōṭu cērttu mottam aintu kuṭumpaṅkaḷai nirmūlamākkiyirukkiṟār ituvarai. iṉṉum avariṭam kaṭaṉpaṭṭu varavē vaikkāta iraṇṭu jīvaṉkaḷ tuṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. cūḻnilaiyum cuṟṟu vāṭaiyum avarai...”

“kōpālayyarā? avar rompa nallavar. ācāra aṉuṣṭāṉam tavaṟātavar. nalla vamcattil piṟantavar...”

“vamcamum iṉamum eṉṉappā ceyyum? nāṉ kuraṅkōṭu cuṟṟukiṟēṉ. ēṉ teriyumā? ellōrum.”

“ellōrum uṉṉaip paittiyam eṉṟu collattāṉ.”

“atai nāṉ lakṣyamē paṇṇavillai. itai kēḷ, kuraṅku iṉam cāka pakṣi”

“yār illaiyeṉṟatu? īcvara ciruṭṭiyē appaṭi,”

“atutāṉ tappu; ciruṭṭiyil kuṇam kiṭaiyātu. kuraṅkum māmsi pakṣi āyviṭum. cūḻnilai, tirumpat tirumpac ceytal, veṟi ivai pōṉṟa kāraṇaṅkaḷāl...”

“itu tāṉ nī paittiyam paṭṭam vāṅkikkoḷḷa naṭattiya ārāycciyō?”

“itu satyam nāṇā, ūrāraik kēḷ, colluvārkaḷ...”

“...intak kuraṅku ettaṉai nāykkuṭṭikaḷait tūkkicceṉṟu koṉṟirukkiṟatu teriyumā? ārampattilē tāy nāykaḷ kuraittut turattiyatāl itaṟku ēṟpaṭṭa kōpaveṟiyil kuṭṭikaḷait tūkkic ceṉṟatu; koṉṟatu; ivvaḷavutāṉ ūrārukkut teriyum. eṉakku atukku mēlē teriyum. kuṭṭikaḷiṉ kaḻuttai neṟittuk kiḻittuk kaiyāl kutaṟi eṟiyum. kaiyellām rattamāy viṭum. tuṭaikkat teriyāmal nakkum. rattam-nākkil paṭum. taṇinta veṟikkum intac cuvaikkum oru toṭarpu ēṟpaṭṭu itu aṭikkaṭi ēṟpaṭuvatāl niṉaivil aḻuntum. piṟaku atē ceykaikkut tūṇṭum. veṟi vantavuṭaṉ nākkuc cuvaiyum niṉaivukku varum. veṟiyum taṇiyum. cuvaiyum kiṭaikkum. ippaṭiyē vaḻakkamāki iṉṟu intak kuraṅku ratta veṟi mikuntu kiṭakkiṟatu. nēṟṟu oru āṭṭaik kiḻittuk kāyppaṭuttiviṭṭatu. kataiyellām etaṟku? iṉṟu intak kuraṅku paripūrṇa rattaveṟi piṭittu pakkā māms pakṣiyāy māṟiviṭṭirukkiṟatu. antak kuraṅkai appaṭiyē ceyya aṉumatippatait tāṉ tarmameṉṟu kūṟukiṟatu. camūkam. itētāṉ kōpālayyar kataiyum. ārampattil vaṭṭi illāmal upakāra nōkkattōṭu, utārac cintaiyōṭu ēḻaikaḷukkuk kaṭaṉ koṭukka ārampittavar, ippō kuṭumpaṅ kuṭumpamāy aḻittut tuṭaittuk koṇṭu varukiṟār. ataiyum kaṭamaiyaip pōl ceykiṟār. vaḻakkamum caṭṭamum atai oppukkoḷḷavum ceykiṉṟaṉa. svāmi taricaṉam ceyvatu avvaḷavu anuṣṭāṉap poruttattōṭutāṉ itaic ceykiṟār. camūkam tāṉ nalamuṟṟu varat tāṉē ceytukoṇṭa kaṭaṉ koṭukkum ōr utavimuṟai iṉṟu ippaṭip pariṇamittirukkiṟatu. vaḷarkiṟatu. rattaveṟi koṇṭu tiriyum kuraṅkai oṭukkuvatu āñcaṉēya svāmikku apacārameṉṟu karutappaṭukiṟatē, anta maṉōpāvattiṟkum camūkap pōkkukkum oru toṭarpai uṇarkiṟēṉ. veṟṟi antap pōkkiṟkuttāṉā eṉṟu aṟivatil ārvattōṭu irukkiṟēṉ. nāṉ pōkiṟēṉ nāṉā, kuraṅkiṉ kataiyil iṉṟu vicēṭa kaṭṭam.”

“eṉṉaṭā rāmu, nāṉ veku tūrattiliruntu veku nāḷ kaḻittu vantirukkiṟēṉ.”

“eṉakkut teriyavillaiyā, iruntālum uṉṉaiviṭa eṉakku nāṉā eṉ maṉam eṉ vacattil illai. atō oṭukiṟatu. kālaiyil nammurukku oru kuraṅkāṭṭi vantāṉ. avaṉuṭaiya kuraṅkai nammūr taṭikkuraṅku iḻuttuk koṇṭu ōṭiviṭṭatu. pāvam, antap piccaikkāraṉuṭaiya piḻaippukku ātāramāyiruntatu pōyviṭṭatu. rompa pāṭupaṭṭāṉ. oṉṟum muṭiyavillai. makā āttiram avaṉukku. eppaṭiyāvatu ataip piṭittuviṭa vēṇṭum allatu taṭikkuraṅkaik koṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟu irukkiṟāṉ. pōy eṉṉa ākiṟateṉṟu pārkka vēṇṭum...?”

rāmu kiḷampiṉāṉ. itaṟkuḷ teruvil orē cattam. periyavāḷ ellōrum iraintu kattiṉārkaḷ.

“piccaikkārap payalaik kaṭṭip piṭiyuṅkaṭā, pantakkālil kaṭṭip pōṭuṅkaḷ paṭavāvai. kuraṅkaip piṭikkavāvatu ivaṉ...” eṉṟār rompap periyavar oruvar.

rāmu vēkamāyp pōṉāṉ. nāṉum piṉṉē ceṉṟēṉ. piccaikkāraṉ kaiyilirunta kayiṟṟuc curukkil taṭikkuraṅku māṭṭikkoṇṭu paṭāta pāṭupaṭuttiṟṟu. piccaikkāraṉaip pirāṇṭiṟṟu kaṭittatu. avaṉum atai aṭittu irattam pīṟip piyttuviṭṭiruntāṉ. itaṟkuḷ ūrp periyavāḷ ellōrum pala āṭkaḷaik kūṭa aḻaittuk koṇṭu vantu cērntārkaḷ. kuraṅkai viṭutalai ceyyap piccaikkāraṉ icaiyavillai. aṭikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ ūrārkaḷ.

avaṉ aṭippaṭṭuk koṇṭē kataṟiṉāṉ, coṉṉāṉ;

“cāmi. aḻakāṉa peṇ kuraṅkuṅka eṉ kuraṅku, rompa cātuṅka. eṉ kuraṅkiṉ kaḻuttai neṟiccuppōṭṭu, irattam uṟiñciṭuccaṅka itu! anta jātiyilē vantuṭṭa ētō picācuṅka itu...” eṉṟu cattiyattaic coṉṉāṉ.

cattiyam yārukku vēṇṭum ataiyum intap piccakkārap payalā colvatu?

“cīccī nāyē, vāyai mūṭu āñcanēya svāmikku apacāram paṇṇiviṭṭu pēcaṟaiyēṭā...” eṉṟār oruvar.

“ēṇṭā niṟkiṟīrkaḷ? avaṉai utaiyuṅkaḷaṭā, kayiṟṟai aṟuttuk kuraṅkai viṭuviyuṅkaḷ, um” eṉṟu āṭkaḷukku uttiravu piṟantatu.

“cāmi cāmi, intak kuraṅku iruppatu ūrukkuk keṭutal.” eṉṟu piccaikkāraṉ muṭippataṟkuḷ avaṉukku aṭi viḻuntatu. rākṣasak kuraṅku yatēccaiyāyt taṉṉaracu celutta ārampittatu.

paḻaiyapaṭiyē aiyamārum taṉṉaracu celutta ārampittārkaḷ.

piccaikkāraṉuṭaiya piḻaippukku ātāramāy iruntatu pōyviṭṭatuṭaṉ avaṉum rattam cintiṉāṉ aṭipaṭṭu. ellām āñcanēya svāmikku apacāram ceytataṉ palaṉ.

svāmiyum tarmamumtāṉ ellām.

pala rāmukkaḷuṭaiya cottukkaḷ pōyiṉa. iṉṉum palar rāmukaḷ āka irukkiṟārkaḷ.

ūril sṉāṉa, santiyā, japatapa hōmaṅkaḷukkuk kuṟaivē illai.

ūrārkaḷōṭu oppiṭṭu oppiṭṭuk kuraṅkaip pārttukkoṇṭu iruppatai rāmu niṟuttavillai. ūril iruntavaraikkum nāṉum rāmuvai atikam viṭṭup piriyavillai. rāmuvukkup paittiyam piṭittuviṭṭatu eṉṟārkaḷ ellōrum...





﻿

em. vi. veṅkaṭrām

maṇikkoṭiyil kaṭaicik koḻuntu eṉṟu cellamāka aḻaikkappaṭupavar em.vi. veṅkaṭrām kumpakōṇattil piṟantavar. ku.pa.rā. na. piccamūrtti ivarkaḷiṉ ūkkattil eḻutat toṭaṅkiyavar. maṇikkoṭi avarukku ūkkamaḷittatu. ivar eḻutiya kataikaḷil kuṟippiṭattakkavai ciṭṭukkuruvi ‘tattuppiḷḷai’ ‘cittakkaṭal’ potuvāy ivar kataikaḷil nuṭpamāṉa uṇarvu nilaikaḷ atikamākak kāṇappaṭum.

nāval ilakkiyattilum kuṟippiṭattakka paṅkaḷittuḷḷār. ‘vēḷvittī’ eṉṟa nāval ceḷarāsṭira iṉattiṉ camutāyac cittarippu, vāḻviyal vaḷarppu. maṟṟoru ciṟappāṉa nāval ‘nittiya kaṉṉi’ maṉatil eḻum paḻam niṉaivukaḷum, ataṉāl viḷaiyum cikkalkaḷum niṟainta cittarippē. camīpamāy pēcappaṭṭa nāvalāṉa kātukaḷ intiya araciṉ cākittiya akāṭamiyiṉ virutiṉaip peṟṟatu. muṉ kūṟappaṭṭuḷḷa iraṇṭu nāvalkaḷiṭam iruntu muṟṟilum vēṟupaṭṭatu. kaṟpaṉaiyiṉ kaṉavuk kōṭṭaiyē. vāḻkkaikkum, paṭaippukkum toṭarpē illāta nāval eṉṟu tāṉ collavēṇṭum.

“em.vi.vi avarkaḷiṉ ciṟukataikaḷ taṉittaṉmai vāyntavai. cutantiramāṉavai. ‘pri parcaṉāliṭṭi’ uḷḷavai. mottattil taṉittuvam vāyntavai. āṉāl palvakaiyāṉa paṉmuka vārppu koṇṭavai.” - ka.nā.cu ﻿

pūmattiya rēkai

oru cilarē āyiṉum, aṟivāḷikaḷē niṟainta antak kūṭṭattil avaṉ mikavum aḻakākattāṉ pēciviṭṭāṉ. kavitā vēkattil oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōtik koṇṭu vanta uvamaikaḷ capaiyiṉariṉ piramai pūṇṭa karakōṣattukkuk kāraṇamāyiṉa. avaikaḷilum avaṉukkē viyappu aḷitta uvamai oṉṟu. ataip paṟṟi avaṉ muṉṉatāka niṉaikkavillai; mēlum mēlum viriyum avaṉuṭaiya piracaṅkattil atu tāṉākavē muḷaittatu.

avaṉ pēciṉāṉ;

‘pūkōḷam paṭitta nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. pūmattiya rēkaiyaip paṟṟi, pūmikku iṭaiyil uḷḷatākak kūṟappaṭum anta kōṭu veṟuṅ kaṟpaṉai eṉpataiyum nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. āṉāl viṣayam aṟiyāta oruvaṉ anta rēkai uṇmaiyākavē uḷḷatu eṉṟu nampi atu kālappōkkil virintu koṇṭē pōkum eṉṟu eṇṇiṉāl? appaṭiyē virittu, pūkōḷam muḻuvataiyum antak kōṭu ākkiramittuk koḷḷum eṉṟum avaṉ kaṟpaṉai ceytāl...? ivvāṟellām evaṉum niṉaikkavum māṭṭāṉ, nampavummāṭṭaṉ.

āṉāl iṉṟaiya maṉita jātiyiṉ nilaimai appaṭittāṉ irukkiṟatu. maṉitaṉuḷ pūmattiya rēkai “nāṉ” eṉṉum uṇarcci, pūkōḷa ñāṉattukku antak kaṟpaṉaikkōṭu evvaḷavu avaciyamō, maṉita muṉṉēṟṟattukku amaitiyāṉa vāḻkkaikku anta uṇarcci avvaḷavu avaciyantāṉ. āṉāl turppākkiyavacamāka maṉitaṉ inta rēkaikku aḷavukku mīṟi mukkiyattuvam kaṟpittuviṭṭāṉ. “nāṉ” eṉṉum akaṅkāramtāṉ uyarvu tarum eṉṟu nampi ēmāṟukiṟāṉ. nam camutāyattil ātmīka vīḻccikku mūla kāraṇam itutāṉ.”

attuṭaṉ avaṉuṭaiya piracaṅkam muṭivuṟṟatu. nīṇṭa karakōṣam ceytārkaḷ. avaṉuṭaiya coṟpoḻivil mayaṅkiya cilar avaṉai aṇukip pārāṭṭiṉar. piṟaku avaṉ aṉaivariṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭu vīṭu tirumpiṉāṉ. pūmālaiyaiyum, ceṇṭaiyum eṭuttu varum cumaitāṅkic ciṟuvaṉ oruvaṉ piṉṉāl vantāṉ.

avaṉuṭaiya kālkaḷ pūmi mītu pāvavillai eṉṟē kūṟavēṇṭum. pēṉā piṭittavaṉukku vāy ūmai eṉpataip poyppittuviṭṭōm. eṉkiṟa makiḻcci mikavum aḻakāṉa moḻiyil uyarnta ōr uṇmaiyai veku lākavamāka veḷiyiṭṭuviṭṭōm eṉkiṟa perumitam kūṭa.

“pū mattiya rēkai” eṉṟu maṉattukkuḷ muṇu muṇuttāṉ. “nāṉ eṉṉum uṇarcci” atu ōraḷavu tēvaitāṉ. āṉāl “nāṉ” tāṉ nityam eṉpatu tāṉ camutāyattukkuc cāpam.

vīṭṭu vāyilil kālkaḷ niṉṟapōtutāṉ avaṉukkut taṉ niṉaivu vantatu. tāḻiṭāmal cāttirunta katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē ceṉṟāṉ. vīṭṭu muṉ kūṭṭil veḷiccam illātatāl avaṉ viḷakkaip pōṭṭāṉ.

“rājam”

patil varavillai. piṟakutāṉ pūmattiya rēkaiyiliruntu avaṉ vīṭṭukku vantāṉ. pūmālai kaḻuttil viḻunta viṣayam rājattukku makiḻcci aḷikkumō eṉṉum eṇṇam ōr aṟpa viṉāṭi avaṉuḷ eḻuntatu. avaṉtāṉ appaṭi niṉaikkum vaḻakkam illaiyē eṉṟa maṟuniṉaivu mutal niṉaivai viḻuṅkiyatu.

“rājam!” eṉṟu mīṇṭum aḻaittuk koṇṭē iraṇṭāvatu kaṭṭukkuc ceṉṟāṉ. aṅku irunta iruṭṭai vilakkiṉāṉ.

rājam aṅkē iruntāḷ; kiṭantāḷ; āṭai alaṅkōlamāyt talaiyaik kaviḻttuk koṇṭu.

“uṭampukku eṉṉa rājam?” eṉṟu pataṟi aṅkavastirattai aṅkēyē eṟintuviṭṭu avaṉ arukil vantu uṭkārntāṉ. eṉṉavō?’ eṉṟa payam avaṉukku uṇṭākiviṭṭatu.

“oṉṟumillai” eṉṟāḷ. avaḷ.

“sār!” eṉṟatu ciṟuvaṉiṉ kural. veḷiyē ceṉṟu mālaiyai vāṅkik koṇṭu, katavait tāḻiṭṭāṉ. mālai mējaiyiṉ mītu viḻuntatu. atai rājattiṭam kāṭṭi, ataṉāl taṉakkuṇṭāṉa perumaiyaik kūṟavēṇṭum eṉṟa avaṉ niṉaippu karaintuviṭṭatu. maṉaiviyiṉ pakkam avaṉ ceṉṟāṉ.

“rājam! jūram kiram...”

“oṉṟum illai” eṉṟa patiltāṉ. talaiyai, uṭampait toṭṭup pārttāṉ. cātāraṇamākavē iruntatu. koñcam āṟutal uṇṭāyiṟṟu.

“nāṉ cāppiṭa...”

“nāṉ camaikkavillai” eṉṟāḷ. mikavum metuvāy...

“ēṉ?”

“illai”

“muṉpē colliyiruntāl antap paiyaṉaiyāvatu hōṭṭalukku aṉuppi ētāvatu vāṅkik koṇṭu vantirukkalāmē?”

avaḷ pēcavillai.

“cari, nāṉ pōy iraṇṭu pērukkum ētāvatu vāṅki varukiṟēṉ” eṉṟu avaṉ kiḷampiṉāṉ.

hōṭṭalukkup pōkum pōtum, tirumpumpōtum kūṭa avaṉukku antak karakōṣamtāṉ ñāpakam. vīṭṭaiviṭa avaṉukkup pūmattiyarēkai itamāka iruntatu. aṟivāḷikaḷ anāvaciyamāyk kai taṭṭuvārkaḷā? taṅkaḷaiyum, nākarikattaiyum maṟantu avarkaḷ ceytāl atu avaṉukku vicēṣa keḷaravam allavā?

ām; āṉāl avaṉukkuk kiṭaitta intap perumaiyai, perumaiyiṉ makiḻcciyai avaḷum taṉṉuṭaṉ pakirntu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. āṉāl eṉṟumē avaḷ appaṭi iruntatillaiyē. iṉṟu māttiram etirpārppatu tavaṟu eṉṟa niṉaivu oru perumūccai avaṉiṭamiruntu paṟittatu.

iravu pattu maṇikku mēl ākiviṭṭatāl, hōṭṭalil cāppāṭu kiṭaikkavillai. mālai ṭipaṉil mīntiruntataik kaṭṭik koṇṭu avaṉ vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ.

“rājam! eḻuntiru cāppiṭṭuviṭṭup paṭukkalām.”

“nīṅkaḷ cāppiṭuṅkaḷ.”

“cāppāṭu kiṭaikkavillai; ṭiyaṉtāṉ.” eṉṟu kūṟic cāppiṭṭu muṭittāṉ viraivāy.

“nīyum cāppiṭṭāl tūṅkalāmē?”

“nīṅkaḷ pōyt tūṅkuṅkaḷ, koñcanēram ākaṭṭum, pārkkiṟēṉ.”

immātiric cantarppaṅkaḷil avaḷuṭaṉ atikam pēcakkūṭātu. muṉkaṭṭukkuc ceṉṟu paṭukkaiyai virittu uṭalaic cāyttāṉ.

maṉam nilaikoḷḷavillai. pūmattiya rēkaikkup pāyntatu; piṉ taṉ perumaikku nakarntatu. aṅkiruntu taṉ kuṭumpa vāḻkkaiyiṉ acāntiyil amukkiyatu.

vaḻakkamāyc colvatuṇṭu. peṇ oru putir eṉṟu. atai avaṉ ēṟpatillai. āṇum oru putirtāṉ eṉpatuaavaṉ karuttu. āṉāl rājam eṉṉavō avaṉukku oru putirākavē iruntāḷ. avaṉai maṇanta nāḷ mutal, atāvatu avaḷuṭaiya tivyamāṉa ceḷantariyam avaṉ vāḻkkaiyiṉ cukatukkaṅkaḷaip paṅkiṭṭuk koḷḷum eṉpatāy akṉi cāṭci coṉṉa nāḷ mutal iṉṟu varaiyil mūṉṟu varuṣaṅkaḷ. kaḻintuviṭṭaṉa. avaṉāl avaḷaip purintu koḷḷa muṭiyavillai. avaṉ kataiyaiyum, kavitaiyaiyum eḻutukiṟāṉ. neñciluḷḷa nuṇukkamāṉa marmaṅkaḷaiyum alacukiṟāṉ eṉap periya vimarcakarkaḷ kūṭak kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl avaḷuṭaiya vicittiramāṉa pōkku avaṉukku arttam ākavillai.

avaḷuṭaiya aḻaku avaṉuṭaiya kaṟpaṉaikku uram aḷittatu; kavitaikkuk kaṇ vaittatu; kataikaḷukku meḻuku pūciyatu. āṉāl avaṉuṭaiya neñcukku veṟumaiyait tāṉ aḷḷit tantatu. avaḷ maṉappūrvamāyt taṉ vāḻkkaiyil kalantukoḷḷavillai eṉṟutāṉ avaṉukkup paṭṭatu.

maṉappūrvamāyk kalakkiṟāḷ eṉṟāl avaṉukku ēṉ maṉa amaiti kiṭaikkavillai? aḻaku cirittāl amaiti kiṭaikkum; aḻaku aḻutāl? aḻakiṉ maṉakkuṟai pōtumē vāḻkkaiyaip pāḻpaṭutta.

avaḷukku appaṭi eṉṉatāṉ maṉakkuṟai? viruntāḷi pōṉṟa maṉappāṉmaiyuṭaṉ avaṉuṭaṉ avaḷ paḻakuvāṉēṉ? vāḻkkaiyaik kūṭṭu viyāpāram eṉak kaṟpaṉai ceytāl atil mutal pōṭṭa mutalāḷi yār, vēlai ceyyum kūṭṭāḷi yār? avaḷai vēlaik kūṭṭāḷiyāy avaṉ karutavē illai. āyiṉum naṣṭattil alla, lāpattiltāṉ avaḷukkup paṅkutara ācaippaṭṭāṉ. ataiyum allavā avaḷ maṟukkiṟāḷ?

āṇiṉ aḻakuk kuṟaivu, peṇṇukkuk kuṟaiyākappaṭum eṉkiṟārkaḷ; āṉāl avaṉ aḻakaṉ, kampīra puruṣaṉ eṉṟu palavāykaḷ pukaḻntuḷḷaṉa. avaṉ kuṇaṉaṉum alla. attuṭaṉ mikavum poṟumaicāli. terintō, teriyāmalō, avaḷ ceyyum tavaṟukaḷaiyellām avaṉaip pōl vēṟu entak kaṉa vaṉālum poṟukka muṭiyumō eṉpatu cantēkantāṉ. avaṉ avaḷaic ciṉantatē illai. aṉpiṉāl aṉpaip peṟalām eṉṟē nampiṉāṉ. etirpārttāṉ; ēmāṟṟam aṭaintāṉ.

avaḷ cirikkātatu māttiram illai. mukam koṭuttu avaṉuṭaṉ cariyākap pēcātatu māttiram alla. taṉṉuṭaiya viruppu veṟuppukkaḷaittāṉ avaḷ pūrtti ceyya muyaṉṟu koṇṭāḷē tavira, avaṉuṭaiya iccaikaḷaip puṟakkaṇippatil mikavum tīviramāka iruntāḷ. ciṉṉañciṟu kāriyattilum appaṭittāṉ. kuṭumpa vāḻkkaikku ruci aḷikkum viṣayam, uṇavu. atukūṭa avaṉ niṉaittāltāṉ uṇṭu. illāviṭṭāl taṭip pirammaccāriyaip pōl hōṭṭaliltāṉ vayiṟṟaik kaḻuvavēṇṭum.

avaṉ tuṭittukkoṇṭē paṭukkaiyiliruntu eḻuntāṉ.

“avaḷ kuḻantai. iṉṉum poṟuppu uṇaravillai; ataṉāltāṉ ippaṭi...”

avaḷukkāka oru camātāṉam kūṟikkoṇṭu jaṉṉalukkup pakkattil ceṉṟu niṉṟu, veḷiyē iravaip pārttāṉ.

iravu oyyāramāy uṟaṅkiyatu. vāṉap poykaiyil mitakkum nilavu oḷik koppuḷam viṭṭuk koṇṭē nīntiyatu. āṅkāṅku nurai mukilkaḷ.

kaṇṇukku eṭṭum tūram varaiyil, inta aḻakāṉa iravil kavalaiyō, vētaṉaiyō illai eṉṟu kūṟa muṭiyumā? āṉāl iravum vāṉum ellāvaṟṟaiyum pōrttuviṭṭaṉa. ākaiyāl eṅkē pārttālum amaiti. orē amaitiyākat teṉpaṭukiṟatu. anta aḻakāṉa amaitiyil īṭupaṭukiṟavarkaḷiṉ maṉattukkum amaiti aḷikkiṟatu.

amaitiyāka avaṉ neṭunēram niṉṟāṉ; iyaṟkai amaitiyaittāṉ aḷikkiṟatu. āṉāl maṉitaṉ taṉ maṉa vikāraṅkaḷiṉālum, uṭaliṉ vacatik kuṟaiviṉālum, ceyaṟkaiyiṉālum iyaṟkaiyaik kuḻappic cēṟākkiviṭukiṟāṉ. amaitiyākac cintittuk koṇṭē maṉaiviyai nāṭic ceṉṟāṉ, mīṇṭum.

aṅku viḷakku muṉpōlavē erintukoṇṭiruntatu. rājam aṅkēyē paḻaiya iṭattilēyē muṭaṅkik kiṭantāḷ. tūkkam vantirukkum eṉat tōṉṟiyatu. avaṉ koṇṭu vanta ṭipaṉum vaittatu vaittapaṭiyē iruntatu.

“rājam!”

avaṉait toṭṭu eḻuppiṉāṉ.

“cāppiṭavillaiyā nī?”

“eṉakkup paci illai.”

“mutalilēyē colli iruntāl...”

“collavillai”

“viḷakkai aṇaittuviṭṭāvatu tūṅkakkūṭātā?”

“aṇaikkavillai.”

parīṭcaiyil intak kālattiṉ kēṭkiṟārkaḷē, tuṇukkuk kēḷvi tuṇukku viṭai eṉṟu atu mātiri kēḷviyum patilum, parīṭcaikkāraṉukkut tirupti aḷikkalām, vāḻkkaiyil?

nilai picakum amaitiyuṭaṉ ciṟitu nēram pēcātu iruntāḷ. avaḷ aviḻttu vaittirunta jarikaip puṭavaiyiṉmītu appōtutāṉ avaṉ kavaṉam ceṉṟatu.

avviruvarukkum maṇam āṉa kālattil vāṅkiyatu atu. muḻu airikaip puṭavai; kaṭṭik koṇṭāl taṅkat takaṭupōl jvalikkum. āṉāl atai uṭukkiṟavaḷ paḻaṅ kālattut tiṭappeṇ ṇāka irukkavēṇṭum. erumaipōl kaṉappatōṭu uṭalaiyum kīṟiviṭum. atai uṭukkavēṇṭām eṉṟu pala muṟaikaḷ kūṟiyirukkiṟāṉ. avaḷāl avvaḷavu pāram cumakka muṭiyātu.

āṉāl atai uṭuttik keḷaravam peṟuvataṟkāka eṅkō veḷiyil pōyirukkiṟāḷ. yārāvatu cinēkiti vīṭṭil vicēṣamāka irukkalām; pōṉa iṭattil avaḷuṭaiya maṉam puṇpaṭumpaṭi ētāvatu naṭantirukkalām. ākaiyāl cōrntu paṭuttuviṭṭāl pōlum! cōkattilum cōpai avaṉaik kavarttatu.

“rājam! nāṉ veḷiyil pōṉa camayam nī veḷiyē pōṉāyā?”

“āmām, rātaiyiṉ kuḻantaikku nāmakaraṇam!”

“intap puṭavaiyaiyā kaṭṭikkoṇṭu pōṉāy? jarikai uṭampellām kīṟi irukkumē?”

“kiṟiṉāl eṉṉa?”

“kīṟiṉāl eṉṉavā?...um aṅkē eṉṉa naṭantatu?”

“nāmakaraṇam”

“ataik kēṭkavillai. nī ippaṭi mukam cuṇṭip paṭuttirukkiṟāyē, uṉ maṉacukku varuttam uṇṭākumpaṭi...

“oṉṟum illai.”

“eṉṉiṭam collakkūṭātā?

“eṉṉa colla?”

“ittaṉai nāṭkaḷ eṉṉuṭaṉ paḻakiyum nī eṉṉaip purintu koḷḷavillaiyā rājam? eṉṉiṭam uṉ kuṟaiyaic collakkūṭātā?”

“eṉakkut tūkkam varukiṟatu.”

“eṉṉai iṉṉum aṉṉiyaṉ eṉṟutāṉ niṉaikkiṟāyā rājam”-

avaṉ poṟumaiyuṭaṉ māttiram pēcavillai. kuḻaintu kuḻaintu pēciṉāṉ, tōlviyuṟṟavaṉ pōl.

“nīṅkaḷ eṉṉatāṉ collavēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ?” eḻuntu uṭkārntāḷ.

“nī ēṉ oṉṟum cāppiṭāmal varuttamākap paṭuttuviṭṭāy?”

“pacikkavillai eṉṟēṉē!”

“poy. nī eṉṉai rompavum avamāṉam ceykiṟāy.”

“nāṉ pēciṉālum avamāṉam. pēcāviṭṭālum avamāṉam eṉkiṟīrkaḷē!”

“pēcātiruppatē avamāṉam ākātā?”

“eṉakkut teriyātu!”

“ataittāṉ kēṭkiṟēṉ. nī ēṉ eṉṉiṭam carivarap pēcuvatillai? āyiram kaṟpaṉaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu vīṭṭukku varukiṟēṉ. āṉāl uṉṉuṭaiya vāṭiya mukam ellāvaṟṟaiyum kaviḻttu viṭukiṟatu. eṉṉāl piṟaku eḻuta muṭiyavillai.”

“nāṉ taṭukkavillaiyē?”

“amaiti iḻanta kuṭumpa vāḻkkai eḻutuvataṟku muṭṭukkaṭṭaitāṉē? tiruptiyum, cantōṣamum niṟainta kuṭumpantāṉ rājyam nilaikka utavum eṉṟu oru periya carīra cāstiri kūṟukiṟār.”

“eṉakkup puriyavillai. nīṅkaḷ pēcuvatellām.”

“ettaṉai ettaṉaiyō pēr eṉṉai ettaṉaiyō vitamākap pukaḻkiṟārkaḷ. eṉṉaik kāṇpataiyē pākkiyam eṉṟu niṉaikkiṟavarkaḷum uṇṭu. eṉakkuk kiṭaikkum intap perumai uṉakku illaiyā?”

“um”

“piṉ ēṉ eṉṉai alaṭciyam ceykiṟāy? nāṉ ēḻai eṉkiṟa aṟpak kāraṇattukkākattāṉē? paṉantāṉ cākavatam eṉṟu niṉaikkiṟāyō?”

“etutāṉ cākavatam inta ulakil?” “jarikaip puṭavaiyālum, vaira nakaiyālum uṇmaiyāṉa perumai aṭaintuviṭa muṭiyātu.”

“nāṉ jarikaic cēlai kaṭṭakkūṭātu. nakai aṇiyak kūṭātu eṉkiṟīrkaḷ. atutāṉē?”

avaṉuṭaiya patil vaḷarntatu. “nāṉ ataic colla varavillai. irukkiṟōm, iṟappataṟku. ataṟkuḷ nammāl ulakattukkuc ceyya muṭintataic ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟutāṉ eṉ eṇṇam. atuvum, itu oru yuka cantik kālam, canti eṉṟāl poḻutu viṭivataṟku muṉṉatā allatu astamippataṟku muṉṉatā eṉṟē puriyavillai. mēlnāṭṭu nākarikamum, kīḻnāṭṭu nākarikamum mallukku niṟkiṉṟaṉa. uṭaltāṉ ellām eṉṟu uvamai vaṟpuṟuttukiṟatu oṉṟu. ātmā eṉpatu veṟum poy eṉkiṟatu atu. ātmā tāṉ nittiyam, atuvētāṉ ellām eṉṟa aḻuttamāyc colkiṟatu maṟṟoṉṟu. iraṇṭu vakai teriyāmal mōtik koḷkiṉṟaṉa; oṉṟukkoṉṟu muraṇāṉavai eṉṟu avainiṉaikkiṉṟaṉa. āṉāl, iraṇṭaiyum camamākavum, camātāṉamākavum iṇaikkalām. appaṭi iṇaippatiltāṉ maṉita jātikkuk katimōccam eṉpataittāṉ nāṉ ulakukku eṉ eḻuttukkaḷ mūlam kāṭṭa virumpukiṟēṉ. ulakam nāṉ eḻutuvatai ēṟṟālum, ēṟkāviṭṭālum nāṉ uṇarvatai eḻuta vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai.”

iraviṉ muṉpakutiyil, mēṭaiyiṉ mītu niṉṟu piracaṅkamākap poḻintapōtu irunta ukkiram ippōtum avaṉai āṭkoṇṭuviṭṭatu. avaḷ taṉṉaik kavaṉikkiṟāḷā, purintu koḷkiṟāḷā eṉpataik kavaṉikkakkūṭa avaṉukku nēram illai. “nāṉ eḻutuvataṟku nītāṉ ūkkamaḷikkavēṇṭum.”

“uṅkaḷai eḻuta vēṇṭām eṉṟu nāṉ taṭaiceyyavillaiyē?” avaḷ koṭṭāviyai viṭṭa vaṇṇam kūṟiṉāḷ.

“āṉāl eṉṉai uṉ pakkattil kūṭa varaviṭāmal turattukiṟāyē?”

“eṅkē? evvaḷavō, nampikkaiyuṭaṉ maṉa niṟaivuṭaṉ uṉ arukil varukiṟēṉ. nītāṉ cantōṣam illāta vārttaiyālō, meḷaṉattālō eṉṉait turattiyaṭikkiṟāy.”

“nīṅkaḷ appaṭi niṉaittuk koṇṭāl nāṉ eṉṉa ceykiṟatu?”

“cari, pōṉatu pōkaṭṭum. iṉṟaiyiliruntu nām putiya vāḻkkaiyai ārampippōm. rājam! akkiṉi cāṭciyāka nām ceytukoṇṭa piratikñaiyait teyva cannitāṉattil putuppittuk koḷvōm.”

makiḻcciyuṭaṉ avaḷuṭaiya karaṅkaḷaip paṟṟi avaṉ tūkkiṉāṉ. āṉāl avaḷ acaiyavillai. veku nēram kaḻittu avaḷuṭaiya vāyiliruntu vārttaikaḷ veḷivantaṉa...

“nāḷaikku nāṉ ūrukkup pōkiṟēṉ. koñca nāṭkaḷ iruntu varavēṇṭum.”

avaḷ kuḻantaittaṉmai uṭaiyavaḷ eṉṟāl kuḻantai ippaṭiyā pēcum? irupatu vayatu peṇkaḷ muḻup poṟuppaiyum ēṟṟum kuṭumpam naṭattavillaiyā? evvaḷavō tōḻikaḷuṭaṉ paḻakukiṟavaḷ, ippaṭic ceytāl, pēciṉāl?

cila nāṭkaḷukku muṉṉāltāṉ naṇparkaḷ cilar avaṉaik kāṇa vantaṉar. avarkaḷukkup kāppi koṭukka virumpi avarkaḷiṭamum colliviṭṭu, avaḷiṭam tayārikkumpaṭi coṉṉāṉ. koñcanēram naṇparkaḷiṭam pēciviṭṭu uḷḷē ceṉṟāṉ. kāppi tayārāka irukkum eṉṟu, āṉāl avaḷ irunta iṭattaiviṭṭu nakaravē illai.

“kāppi pōṭavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ tiṭukkiṭṭu, naṇparkaḷiṭam avamariyātai ēṟpaṭum eṉṟa payam.

“illai!”

“coṉṉēṉē!”

“eṉakku vēlai irukkiṟatu.”

“itaiviṭavā?” avaḷ meḷaṉam cātittāḷ. nēram ākiviṭṭatu. avaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntāl vantavarkaḷai iṉṉum kākka vaikka nēriṭum. ākaiyāl mēlum pēcāmal avarkaḷiṭam ceṉṟu, “pāl muṟintuviṭṭatu. itō noṭiyil koṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kiḷappukkuk kiḷampiṉāṉ.

iṉṉorumuṟai, pittam mikuntatāl, mārpil orē vali. iravu muḻutum tuākkam illāmal tuṭittuk koṇṭiruntāṉ. mutalil avaṉ coṉṉataṉ pēril etō paṟṟup pēṭṭavaḷ piṟaku avaṉai ēṉeṉṟu kūṭat tirumpip pārkkavillai.

inta mātiri ettaṉai ettaṉaiyō ciṟu viṣayaṅkaḷ tām. eṉṟālum ciṟu viṣayaṅkaḷiṉ kōvaitāṉē vāḻkkai? ciṟu viṣayaṅkaḷiltāṉē maṉamum piratipalikkiṟatu? jaṉṉalukku arukil niṉṟu maṟupaṭiyum eṭṭip pārttāṉ. mūlaikku mūlai nakaikaḷaic citaṟiviṭṭu, kōpakkirukattil pukuntukoṇṭu, mukam kaviḻntu aḻukiṉṟa kaikēyiyaip pōla, naṭcattiraṅkaḷukkiṭaiyil uḷḷa nilavu kār mukil oṉṟiṉ mītu uṟaṅkiyatu. aṅku niṟka māṭṭāmal, paṭukkaiyiṉ mītu viḻuntāṉ. āṉāl maṉacu niccayamākap paṭukka maṟuttatu.

nāḷukku iraṇṭu kaṇavarkaḷ vītam vivākamum, vivākarattum ceytu koḷḷum ciṉimā naṭcattiraṅkaḷiṉ ñāpakam avaṉukku vantatu. uyirai māyttālum kaṇavaṉ kaṇavaṉē eṉṟu uṟuti koḷḷum intiyap peṇṇaiyum niṉaittāḷ. inta iraṇṭum illātu, iraṇṭum keṭṭa peṇṇuṭaṉ vāḻkkaiyum...

eṟumpu uyarccikaḷiṉ tuḷḷalait tāḷa muṭiyavillai avaṉāl, appōtu tāṉ avaṉ poṟumaiyai iḻantāṉ.

“eṉṉuṭaṉ vāḻa uṉakku viruppam irukkiṟatā? illaiyā?” eṉṟāṉ uḷ pukuntu.

avaḷuṭaiya meḷaṉam avaṉaik kutaṟiyatu. pūmattiya rēkaikkup pakkattiluḷḷa cūriyaṉiṉ vemmai taṉṉaic cuṭṭuk kaṟukkuvatu pōl avaṉ uṇarntāṉ.

“uyiruṭaṉ eṉṉaip putaikkavā eṉṉai maṇam purintāy?”

ataṟkum avaḷ pēcavillai. putaiyuṇṭu pōṉa taṉ cavattiṉ turkkantattait tāṉē cuvācippatu pōl avaṉukkut tōṉṟiyatu. mūccu tavitavittatu

“nāṉ āṇāyp piṟantatē kuṟṟam!” eṉṟāṉ āṟṟamaiyuṭaṉ.

“illai. nāṉ peṇṇāyp piṟantatutāṉ kuṟṟam!”





﻿

kalaiñar mu. karuṇāniti

tamiḻccūḻalil kalai ilakkiyattiṟku kaṇicamāṉa paṅkaḷippu ceytuḷḷa kalaiñar mu. karuṇāniti tirukkuvaḷaiyil piṟantavar.

utti, uḷḷaṭakkam, naṭai ākiya amcaṅkaḷ muḻumaiyāka amainta pala ciṟukataikaḷaip paṭaitta mu. karuṇāniti, maṇikkoṭikku aṭutta kālattil intat tuṟaiyai vaḷarkka utaviya āciriyarkaḷil kuṟippiṭattakkavar. tērnta-nuṭpamāṉa avar cārntuḷḷa araciyal koḷkaikaḷai vimarcippatōṭu viṭṭuviṭāmal, cilar avariṉ oṭṭumotta ilakkiyac cātaṉaikaḷaiyum koccaippaṭuttuvatu kāḻppuṇarvu eṉṟu maṭṭuppaṭum. iṉṉum collappōṉāl avariṉ talaimaiyai ēṟṟuk koṇṭavarkaḷ kūṭa avariṉ kalai veḷippāṭṭiṉ ilakkai kaṇṭukoṇṭatākat teriyavillai.

“tirāviṭa iyakkak koḷkaiyilum, tamiḻppaṟṟilum aṇṇāturaiyiṉ aṭiccuvaṭṭil naṭakkum mu.ka. eḻuttulakil oru mukkiya iṭattaip peṟṟuḷḷār. nīṇṭa nāvalkaḷ, nāṭakaṅkaḷ pala eḻutiya ivar pala ciṟukataikaḷaiyum eḻuti antat tuṟaikku vaḷam cērttirukkiṟār...” eṉṟu ciṭṭi civapātacuntaram kuṟippiṭukiṟārkaḷ.

“mu.ka.viṉ kataikaḷil pala ciṟukatai vaṭiva amaiti koṇṭuḷḷaṉa eṉpatu taṉicciṟappu. ivar eḻutiyuḷḷa ‘kuppaittoṭṭi’ eṉṟa katai mikavum valimaiyāṉatu. yār tamiḻil taṭampatitta ciṟukataikaḷ eṉṟa oru tokuppu tokuttālum intac ciṟukatai viṭupaṭavē muṭiyātu.

ivariṉ ilakkiya piravēcakkālattilēyē taram tāḻntu pōy vanta ‘tilōttamai’ tiraippaṭattaip pārttuviṭṭu vanta tantaiyum, makaḷum cīraḻintu pōṉa kataiyē ‘vāḻamuṭiyātavarkaḷ.’

vāḻa muṭiyātavarkaḷ

‘ṭāṇ ṭāṇ’ eṉṟu maṇikkūṇṭu keṭikāram pattu olikaḷai muḻaṅkiṟṟu. naṭcattira ṭākkīciṉ katavukaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. ‘tilōttamā’ paṭam muṭintu viṭutalai peṟṟa civappu, paccai, nīlam, mañcaḷ varṇaṅkaḷ tiṭīreṉac ciritta pātaraca viḷakkukaḷāl cōpaiyiḻantaṉa. antac cōpaiyilum cokucu miṉṉiṭuvatākat toṭarntu vanta vālipap paṭṭāḷam ‘kamparacam’ pāṭiṟṟu.

“peṇkaḷukkuc cutantiram aḷippatāyiruntāl mutalil inta āṇkaḷai ellām arapikkaṭalil tūkki eṟiyavēṇṭum” eṉṟāl orutti, civappuc cēlaikkāri.

“ulakam aḻintupōka uṉṉai yōcaṉai kēṭṭāl appōtu collaṭi inta apippirāyattai” eṉap patil vīciṉāl paccaic cēlaikkāri.

“tilōttamā eppaṭiṭā?” eṉṟāṉ oru irupattunālu vayatu.

“paṭattaik kēṭkiṟāyā?...allatu” eṉṟu iḻuttāṉ oru maiṉar.

“paṭam cumār. ṭairakṣaṉ paravāyillai. kataitāṉ piṭittamillai” eṉṟa vimarcaṉattai oru mētai, pēccil nuḻaittār.

“eṉṉa cār uṅkaḷukkuk katai piṭikkavillai!” ciṉimāppaittiyam oṉṟu iṭaiyē kuṟukkiṭṭatu.

“pirammāvaip pōṭṭu kalāṭṭā ceykiṟāṉ cār” oruvar ippaṭi aṉutāppaṭṭār.

“purāṇak kataiyai appaṭiyē eṭuttirukkāṉ.”

“pirammā...mummūrttikaḷil oruvar. avar ciṣṭittār. tilōttamaiyai! avaḷaiyē avaṉ kātalippateṉṟāl... takappaṉ makaḷai...cēccē.apattam!”

“poṟuṅka, vāntiyeṭuttuviṭātīrkaḷ” kiṇṭalkāraṉ pēccai muṭittāṉ. ivvitamāka tilōttamai paṭa vimarcaṉaṅkaḷōṭu antak kūṭṭam nakarntum - citaṟiyum - vara varakkuṟaintum - tēyntum koṇṭiruntatu. naṭakkum poṉvaṇṭukaḷ paṟakkum paṭṭup pūccikaḷāyiṉa. kālēj vēṭarkaḷum vēṟu pakkam tirumpiṉar.

antak kūṭṭattil kalantu koḷḷāmal ōramāka otuṅki ciṉṉaccāmiyum, kāntāvum vantu koṇṭiruntārkaḷ. kāntāviṉ kaṇkaḷ kalaṅkarai viḷakku pōlac cuṟṟiyapaṭiyiruntaṉa.

“u.m...pāttu naṭa!” ciṉṉa cāmi ataṭṭiṉāṉ. ciṉṉaccāmi pōlīskāraṉ. vayatu nāṟpatu irukkum. valuvēṟiya uṭampu vāṭṭamaṟṟa naṭai. tiruṇṭu uruṇṭa tōḷkaḷ, nimirnta neñcu, kampiramāṉa tōṟṟam kaṇkaḷilē eppōtum civappuniṟam, kaṟuppuk kulaiyāta mīcaikaḷ.

kāntā avaṉuṭaiya vēkamāṉa naṭaiyōṭu pōṭṭi pōṭa muṭiyāmal tiṇaṟit tiṇaṟip piṉtoṭarntāḷ. nīṇṭa cālaiyiṉ ōrattil neṭuka niḻal tarum maraṅkaḷ niṉṟiruntaṉa. aṅkē oru periya puḷiyamaram. maṉita naṭamāṭṭattil ataṉ kiḷaikaḷil irunta paṟavaikaḷ aṭikkaṭi ciṟakaiyaṭittuk koṇṭaṉa. anta marattiṉ pakkamākac ciṉṉacāmi cālaiyiliruntu iṟaṅkiṉāṉ. cālaikkuk kīḻppuṟamākac ciṟitu tūram ceṉṟāl, pōlīs laiṉ. aṅkē 18-vatu eṇṇuḷḷa vīṭutāṉ ciṉṉacāmiyuṭaiyatu.

“kāntā! kīḻē pārttu vā. pūcci, poṭṭu irukkum.” itaic colliyapaṭi koñcam metuvāka naṭantāṉ. piṉṉāl tirumpip pārttapaṭi, vīṭṭaiyaṭaintatum ciṉṉaccāmi pūṭṭait tiṟantuviṭṭu neruppuk kucciyaik koḷuttiṉāṉ. kāntā viḷakkai ēṟṟikkoṇṭu aṭukkaḷaip pakkam ceṉṟāḷ. pōlīs laiṉ vīṭutāṉ namakkut teriyumē; kuruvikkūṭu! aṭukkaḷai paṭukkaiyaṟai ellām oṉṟutāṉ.

ciṉṉacāmi ceruppukaḷaic cuḻaṟṟiviṭṭu, oru pīṭiyaip paṟṟa vaittapaṭi vāyilil uṭkārntāṉ. pīṭiyiṉ curuḷ pukaiyōṭu avaṉ cintaṉaiyum oru cuṟṟuc cuṟṟiyatu. ataṟkuḷ-

“appā cōṟupōṭṭuṭṭēṉ” eṉṟa kāntāviṉ aḻaippu kiṭaittapaṭiyāl pāti pīṭiyai aṉaittut tīppeṭṭiyil pōṭṭukkoṇṭu uḷḷē ceṉṟāṉ ciṉṉaccāmi.

mārkaḻi mātak kuḷirukkēṟṟa nalla paḻaiya cōṟu; viṟuviṟuppākac cuṇṭakkuḻampu cāppāṭu muṭintatu.

“nī cāppiṭammā” eṉṟu colliviṭṭuc ciṉṉaccāmi mīti pīṭiyai vāyil vaittapaṭi veḷippakkam vantāṉ. vayiṟṟiṉ jilujiluppai pīṭippukai ciṟitu māṟṟik koṇṭiruntatu.

kāntāviṉ cāppāṭu muṭintatum pāttiraṅkaḷaik kaḻuvi viṭṭup paṭukkiṟa iṭattaik kūṭṭiṉāḷ. iraṇṭu kiḻinta pāykaḷai eṭuttu virittu, eṇṇey vācaṉai vīcuvatu maṭṭumiṉṟi, uṟai tēvaiyillai eṉkiṟa aḷavukku niṟattaik karuppāka māṟṟikkoṇṭa talaiyaṇaikaḷai eṭuttup pōṭṭāḷ.

“appā nāṉ paṭukkaṭṭumā?”

“oru ṭampaḷar vennīr koṭu. irukkā?”

“paccat taṇṇitāṉ irukku. vennīr pōṭa viṟaku ētu?” muṇumuṇuttapaṭi oru kuvaḷait taṇṇīraik koṭuttuviṭṭup paṭukkaiyil paṭuttāḷ.

teruppakkam uṭkārntirunta ciṉṉaccāmiyiṉ utaṭṭil iṉṉoru pīṭi amarntu koṇṭatu; pīṭiyaip pukaittavāṟu nimirttiya talaiyait tāḻttāmalē uṭkārntirunta avaṉiṭam, vāṉa veḷiyil mēkattait toṭṭut toṭṭu viḷaiyāṭiya cantiraṉ pēcuvatu pōliruntatō eṉṉavō, avaṉ vaitta viḻiyai eṭukkāmal, acaivaṟṟiruntāṉ.

cantiraṉ! ciṉṉaccāmiyiṉ maṉaiviyiṉ peyarkūṭac cantirātāṉ. avaḷ maṇṇōṭu kalantu pattu varuṭamākiṟatu. ciṉṉaccāmiyiṉ muppatāvatu vayatil cantirā pattu vayatu nirampap peṟāta kāntāvait tāyillāp piḷḷaiyākki viṭṭup pōyviṭṭāḷ. takappaṉār uyirōṭirunta kālattil ciṉṉaccāmikkuc cantirāvai eppaṭiyō kalyāṇam ceytu vaittup pārttuk kaṇṇai mūṭiṉār. iṭaiyē cāvu taṉ koṭiya karaṅkaḷai nīṭṭic cantirāviṉ kaḻuttai neṟittatu maṭṭumiṉṟik kāntāvaik kāppāṟṟa vēṇṭiya perum poṟuppai antap paritāpattukkuriya pōlīskārarukkuk koṭuttuc coṉṟatu. maṟu kalyāṇam ceytu koḷḷa ettaṉaiyō muṟai muyaṉṟu pārttāṉ. muṉṉuāṟu rūpāy kūṭa illāmal eppaṭi kalyāṇam paṇṇuvatu! kaṣṭappaṭum pōtu- kaṇṇīr viṭumpōtu-katiyillayē eṉak kataṟum pōtu kaikoṭukka varāta uṟaviṉarkaḷ kalyāṇa meṉṟāl nākkait taṭṭikkoṇṭu varuvārkaḷ. pattirikai tarāviṭṭāl pallaik kaṭippārkaḷ. inta nilaiyil ēḻaikkuk kalyāṇa eḻavā?...

appōtaiya pōlīs camḷapattaittāṉ kēṭka vēṇṭiyatillai. aṉṟāṭam cāppāṭṭukkē kaṣṭam. itil nōy noṭikaḷ ēṟpaṭṭāl, ṭākṭar tarmavāṉāka māṟavēṇṭum. kālil muḷ kuttiviṭṭāl, muṟintuviṭṭāl, vaṇṭikkāraṉ payantavaṉāka irukka vēṇṭum. eṉṉatāṉ mēl varumpaṭi vantālum kāppi, tēttaṇṇīrukkuttāṉ cariyāka irukkum. kalyāṇam ceytukoḷkiṟa aḷavukkuc cātāraṇa pōlīskārarukkuk ‘kimpaḷa cāṉs’ kiṭaikkumā?

maṉaivi iṟantupōṉa tukkam maṟaintu, aṭutta kalyāṇam kiṭaiyātā eṉṟa kēḷvi ēkkamāka vaḷarntu, ciṉṉaccāmiyiṉ irutayattait tuṟaṭṭi pōṭṭu iḻukka ārampittatu. vaikāci, āvaṇi, tai-ippaṭi mātakkaṇakkukaḷ puraṇṭu inta varuṭam aṭutta varuṭam eṉṟu ottipōṭappaṭṭu avaṉukkākap pārtta peṇkaḷ ellām kalyāṇam ceytukoṇṭu piḷḷaiyum peṟṟuviṭṭārkaḷ. avaṉ katitāṉ ippaṭi eṉṟāl, paruvamaṭaintu āṟu varuṭamāka vīṭṭilirukkum kāntāvukkum kaṇavaṉ varavillai. kāntā vikāramillai; cumārāṉa aḻaki, kaṟupputāṉ. kaviṉ peṟumukamum eṭuppāṉa tōṟṟamum vāynta tirāṭcaik koṭi avaḷ. peṇ piṭikkavillai eṉṟu yārum collavillai; “cīrvaricai eṉṉa ceyvārkaḷ? kalyāṇac celavu peṇ vīṭṭāruṭaiyatutāṉē?” intak kēḷvikaḷukkup patil colla muṭiyāmalēyē kāntā arumpup paruvam aḻiyāmaliruntāḷ. ciṉṉacāmiyiṉ irutayam naintuviṭṭatu. ciṉṉacāmi vāḻa muṭiyātavaṉ. kāntā avaṉāl vāḻavaikkappaṭa muṭiyātavaḷ.

maṉa alaikaḷāl mayaṅkip pōyirunta antat tuyara uruvam tiṭīreṉa viralil cuṭṭa pīṭiyiṉ neruppāl uṇarcci peṟṟut tiṭukkiṭṭatu. nilāvum mēkattil maṟaintu koḷḷavē ciṉṉacāmi oru perumūccōṭu eḻuntāṉ. katavait tāḻiṭṭuviṭṭu, viḷakkaik koñcamāy aṭakkiviṭṭu, antak kiḻinta pāyil paṭuttuk koṇṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷil cōkam paṭarntiruntatu. kāntā uṭampai neḷittuk koṇṭu cōmpal muṟittatiliruntu avaḷuṭaiya irutayattilum oru perum pōrāṭṭam naṭantirukkattāṉ vēṇṭum eṉpatu teḷivākat terikiṟatu.

vāḻnāḷiṉ vaṉappumikka oru pakuti vīṇē kaḻivateṉṟāl?... koñcu moḻiyum, kōlākalamum aṉupavikka vēṇṭiya paruvattil ūmaiyāka muṭaṅkik kiṭappateṉṟāl?... kātal kītattiṟkēṟṟa iṉpak kēḷikkaiyāṭa vēṇṭiya iḷamaināṭkaḷ, noṇṭiyāki viṭuvateṉṟāl?... entap peṇṇāl tāṉ tāṅkik koḷḷa iyalum anta vētaṉaiyai!

inta iruṇṭa ulakil oru maṉita aintuviṉ vīṭu aṅkē iraṇṭu kiḻinta pāykaḷ. pāyaiviṭa atikamākak kiḻintu pōṉa iraṇṭu uḷḷaṅkaḷ! takappaṉ-makaḷ, taṇalil tavikkum puḻu! tāṅkoṇā vētaṉaip puyalil cikkiya taḷir!

kāntāviṉ nīṇṭa perumūccum, anta mūccait toṭarntu muṉakik koṇṭē kiḷampiya ciṉṉaccāmiyiṉ acaivum! antō... paritāpamāṉa nilaimai!

“aṭa pāḻāyppōṉa kaṭavuḷē! avarkaḷ eṉṉa paṅkaḷāvā kēṭkiṟārkaḷ? paṭṭu mettaiyum, pavaḷak kaṭṭilum, paṉṉīr kuḷiyalum, pātāmparumpum, pacumpālumā avarkaḷ kēṭpatu? paṇakkāraṉiṉ irutayap pacikku ettaṉai iḷampeṇkaḷ paliyiṭappaṭukiṟārkaḷ! kācai vīciyeṟintu niṉaitta iṭattil intiraṉāka māṟum maṉita makāviṣṇukkaḷaiyum; vayiṟṟaiyum, neñcaiyum uṭaluṇarccikaḷaiyum ularappōṭṭu vaṟṟalākkik koṇṭa vaṟumai uruvaṅkaḷaiyum “āṇṭavaṉ paṭaippu” eṉṟu colla maṉita aṟivu avvaḷavu maḻuṅkiyāviṭṭatu” antac ciṟiya vīṭu itaittāṉ uratta kuralil ataṭṭip pēcuvatu pōliruntatu.

ciṉṉacāmiyiṉ maṉam toṭarntu pēcat tuvaṅkiṟṟu:-

‘paṇamillaiyeṉṟāl avaṉukku vāḻvu kiṭaiyātā? uṇarcci kiṭaiyātā? kaṭavuḷē! ēḻaikaḷukku vayiṟṟaiyum, neñcaiyum ēṉ uṇṭākkiṉāy? uṉakkup paṭaipput toḻil tērcciyiruntāl ēḻaikaḷai veṟum naṭamāṭum pommaikaḷāka allavā ciruṣṭittu mutalāḷikaḷukku vēlai ceyyum iyantiraṅkaḷāka ākkiyirukka vēṇṭum?

kāṭṭil tiriyum mirukaṅkaḷukkuk kūṭac cantōṣamuṇṭē jōṭip puṟākkaḷ-ōṭi viḷaiyāṭum māṉkaḷ-pāṭippaṟakkum kuyilkaḷ-avaikaḷai viṭavā ēḻaikaḷ kuṟaintu viṭṭārkaḷ! nāṉ eṉṉa pāvam ceytēṉ? uṉ paktiyil kuṟaiccalā? uṉakkup payantu naṭakkavillaiyā? ēṉ intac cōtaṉai?”

anta māji maṉitaṉiṉ aḻuttamā kēḷvikaḷukkup patilcolla enta āṇṭavaṉum tayārāyillai. avaṉ cōkak kumuṟalai kāntāviṉ uḷḷamum oppāriyākki vimmik koṇṭiruntatu. avaṉ kaṇkaḷil nīr tēṅki vaḻintu, kaṉṉattiṉ cūṭṭil kāyntuviṭṭatu.

ciṉṉaccāmiyiṉ toṇṭaiyil oṉṟumē aṭaikkavillai; āṉālum lēcāka kaṉaittuk koṇṭāṉ.

“emmāṭi!” kāntāvum tūkka acatiyil aluttuk koṇṭatu pōla inta vārttaiyōṭu uṭampai vaḷaittup puraṇṭupaṭuttāḷ.

ētō oru payaṅkaramāṉa muṭivāl, avaṉ mukattil acaṭu vaḻivatai maṅkalāṉa viḷakkiṉ veḷiccam eṭuttukkāṭṭiṟṟu. cariyākap paṭuttuk koṇṭāṉ. mukattai vēṟu pakkam tiruppik koṇṭāṉ. kaṇkaḷaik koñcamāka muṭikkoṇṭāṉ.

“ciṉṉaccāmi ciṉṉa puttikkārā!...

eṉṉa kāriyamaṭā... kacaṭaṉē!”

eṉṟu oru pakaṅkaramāṉa kural avaṉ neñcukkuḷḷēyē kiḷampiyatu.

oru nimiṭam amaiti. ayyō! anta oru nimiṭattil avaṉ iratta ōṭṭattil evvaḷavu kotippu! narampukaḷ ellām naṭuṅkiṉa. nāvil nīrillai. utaṭukaḷ vaṟaṇṭu viṭṭaṉa. kaiyai metuvāka eṭuttāṉ. uḷḷaṅkaiyil viyarvai koṭṭiṟṟu. vēṭṭiyil tuṭaittuk koṇṭu, kaiyaik kāntāviṉ mēl metuvākap pōṭṭāṉ. avaḷ āyāca mūccōṭu nakarntu paṭuttāḷ.

“ēy pātakā! parama caṇṭāḷā! makaḷaṭā makaḷ! nī peṟṟa makaḷ!,.. makā pātakattaic ceyyātēṭā maṭaiyā!... maṇṭai veṟi piṭittavaṉē!” .

avaṉ talaiyil āyiram cammaṭṭi aṭikaḷ. āṅkāramāṉa kuttukkaḷ. koṭūramāṉa arivāḷ veṭṭukkaḷ. ciṉṉaccāmiyiṉ mārpu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu. īramaṟṟa nākkāl ularntupōṉa utaṭukaḷai oru muṟai nakkikkoṇṭu pēcāmal paṭuttiruntāṉ. caṟṟu amaiti. anta amaitiyum miṉṉalāy maṟaintatu. viṣamēṟi naṭuṅkum avaṉ īra viralkaḷ mīṇṭum kāntāviṉ mukattil viḻuntatu. nattaikaḷ ūrvatu pōla nakarntukoṇṭiruntaṉa. anta viralkaḷaik kāntāviṉ naṭuṅkum karam, lēcākap paṟṟiyatu... paṟṟiyatu maṭṭumā? metuvāka amukkiyatu.

iṭikaḷ pala iṭippatupōla miṉṉalkaḷum pala miṉṉuvatu pōlat... tiṭīreṉap puyal kiḷampip pūkampam ēṟpaṭṭuk kaṭalkaḷ kumuṟiyeḻuntatu pōlat taṭataṭaveṉa āṭa ārampittaṉa. iraṇṭu iratta pācamuḷḷa uṭalkaḷ. kāl pakkamirunta viḷakkaic ciṉṉaccāmi utaittāṉ. atu kīḻē cāyntu aṇaintu pōy, eṇṇey taraiyil koṭṭiyapaṭi uruṇṭatu.

kaṭavuḷ antak kaṟpaṉaip peyarāl ēṟpaṭṭa talaiviti-talaivitikkāḷāṉa camutāyam-antac camutāyattiṟkēṟpaṭṭa caṭṭam-antac caṭṭattai muṟai teriyāmal uṭaitteṟinta iru caṇṭāḷarkaḷ-vāḻa muṭiyātavarkaḷ!

poḻutu cariyāka viṭiyavillai. maṅkalāṉa veḷiccam vīṭṭukkuḷ nuḻaintatu. ciṉṉaccāmi viḻittukkoṇṭu kāntāviṉ mukattaip pārkkat tirumpiṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷ avaṉaiyaṟiyāmal mūṭik koṇṭaṉa. kāntā ayarntu tūṅkik koṇṭiruntāḷ. vēkamāka eḻuntu veḷiyē vanta ciṉṉaccāmi niṟkavēyillai; paittiyakkāraṉaip pōla naṭantu koṇṭēyiruntāṉ.

kālaiyil oṉpatu maṇiyirukkum; kāntā kaṉṉattil kai vaittukkoṇṭu vāyiṟpaṭiyil cāyntiruntāḷ. ‘tilōttamā’ ciṉimāppaṭa viḷampara vaṇṭi teruvil pōyk koṇṭiruntatu.





eḻil mutalvaṉ

﻿tiruttuṟaippūṇṭikkup pakkattil takaṭṭūr kirāmattil piṟanta mā. rāmaliṅkam iṉṟu tiṟaṉāyvāḷarāka tōṟṟam kaṇṭuḷḷār. āṉāl avar iyalpilēyē oru paṭaippāḷi-ciṟanta ciṟukataiyāciriyar. poyyāṉa iravukaḷ, ataṟku vilai illai. nāḷaikkum itē kiyūvil... pōṉṟa tokuppukaḷ mūlam avar ciṟanta ciṟukataiyāciriyar eṉpatu nirūpaṇam ākiṟatu.

‘ivaruṭaiya kataikaḷil kaṟpaṉaiyaiviṭa uṇmai vāḻvē atikamāy iṭam peṟṟuḷḷatu. ivar pārttavaṟṟai uṇarntavaṟṟai maṉa nekiḻcciyōṭu kataikaḷāka veḷippaṭṭirukkiṉṟaṉa.’

‘nāṉ kāṇum iṉṟaiya vāḻkai, avvappōtu eṉakkup pala kataikaḷaic colliyirukkiṟatu. avaṟṟil cilavaṟṟai nāṉ uṅkaḷukkut tiruppic colliyirukkiṟēṉ...’ eḻilmutalvaṉē taṉatu ciṟukataikaḷaip paṟṟic colliyirukkiṟār ippaṭi.

akilaṉ ivaraippaṟṟi, “ivar oru tērnta ciṟukatai āciriyar. kirāma nakarppuṟattu vāḻkkaiyil ivar kaṇṭu kēṭṭu aṉupavitta uṇmaikaḷ, ivariṭam aḻakāṉa ciṟukataikaḷāka malarntuḷḷaṉa. aṟputamāṉa cila pāttirap paṭaippukaḷaiyum kaṇṭu iṉpuṟa muṭikiṟatu. ārppāṭṭamō, āravāramō illāmal amaitiyākak kataic collum tiṟaṉ iyalpāka amaintirukkiṟatu. uṇmai vāḻkkaiyōṭu oṭṭiya etārtta vātak kaṟpaṉaiyē kataikaḷākap paṭaittuḷḷār. eḷiya iṉiya uyirōṭṭamuḷḷa tamiḻ naṭai, paṭaippavarai kavarntiḻukkum caktiyaik koṇṭuḷḷatu...”

avar eḻutiya ‘avaḷ neñcam’ kuṟippiṭattakka ciṟukatai...

‘aṉṟaikku iravu muttuttāṇṭavaṉiṉ nāyaṉakkaccēriyum, tiruvārūr alaṅkārattiṉ catirkkaccēriyum naṭakkavirukkiṟatu... tiruvārūrukkē uriya perumaiyaiyum, vaḷamaiyaiyum eḻutiyuḷḷa paṭiyāl nāmum perumaipaṭalām.

﻿avaḷ neñcam

uṟaiyiṭappaṭṭu mūlaiyilē cātti vaikkappaṭṭirunta nātasvarattai eṭuttu vaittukkoṇṭu kūṭat til uṭkārntāṉ muttut tāṇṭavaṉ. paiyai aviḻttu, ‘āccā’ marattāl ākiya anta nātasvarattai eṭuttu, keṇṭai vēṟu ‘aṇaicu’ vēṟākap pirittup pōṭṭut tuṭaikka ārampittāṉ. patamāka vēka vaikkappaṭṭa iraṇṭaṅkula nīḷak koṟukkut taṭṭaiyaik kiṭṭip palakaiyil koṭuttu naṉṟāka iṟukki ataṉ aṭippākattai nūlāl aḻuttac cuṟṟi, avvāṟu ceytu muṭitta ‘cīvāḷi’yai nāyaṉattiṉ vāyil poruttiṉāṉ. cariceytu muṭitta antap pāri nāyaṉattaik kaiyil eṭuttuk kētāra keḷaḷai rākattai ālāpaṉam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. iraṇṭu kaṭṭaic curutiyil avaṉ kural viṭṭuviṭṭu iḻaintatu. pāṭikkoṇṭirunta avaṉ caṭṭeṉa niṟuttiviṭṭut teruppakkam eṭṭippārttāṉ.

vīti niṟaiyat tiruviḻāk kūṭṭam ‘timutimu’ eṉṟu ceṉṟu koṇṭiruntatu. eṅkup pārttālum kiyās laiṭ oḷi kaṇṉaip paṟittatu. cuṟṟuppaṭṭa kirāmaṅkaḷiliruntu kaiyil kaṭṭuccōṟu mūṭṭaikaḷōṭu aṉṟaiya nikaḻcciyākiya puṣpap pallakkaik kāṇa makkaḷ vantu tiraṇṭārkaḷ. aṉṟaikku iravu muttuc tāṇṭavaṉiṉ nāyaṉak kaccēriyum, tiruvārūr alaṅkārattiṉ catirkkaccēriyum naṭakkavirukkiṟatu eṉṟāl kūṭṭattiṟkuk kēṭkavā vēṇṭum? alaimōtum jaṉakkūṭṭattaip pārttatum, anta ūril kōyilkoṇṭu eḻuntaruḷiyirukkum caṟkuṇanāta svāmiyiṉ makimaikkāka maṭṭum allāmal taṉṉuṭaiya icaiviruntaik kēṭpataṟkākavumē attaṉai kūṭṭam vantiruppatāka eṇṇi muttuttāṇṭavaṉiṉ maṉam vimmiyatu. atil ōraḷavu uṇmaiyum illāmal illai.

tāṉ vācittuk koṇṭiruppatu pōlavum, etirē alaṅkāram patam peyarttu āṭuvatu pōlavum oru māṉacīkamāṉa kaṟpaṉai avaṉ maṉattil paṭarntatu. anta iṉiya niṉaivukaḷāl oru putiya malarcci avaṉ mukattil aviḻntatu. eṉṟō orunāḷ avaḷāl pāṭappaṭṭa ‘pittuppiṭittu’ ēṉ alaikiṟāy pētai neñcamē eṉṟa anta variyai niṉaikkum pōtellām avaṉ aṭimaṉam antap pāṭṭaip pāṭiyavaḷukkākap pittuppiṭittu alaiya ārampittatu. niṉaikka niṉaikka iṉippūṭṭum. anta nayam poruntiya pāṭalai nātasvarattil pāṭa niṉaittu mīṇṭum akkaruviyaik kaiyil eṭuttāṉ.

uḷḷē iruntu veḷivanta vaṭivu-avaṉ maṉaivi-taṉ kaṇavaṉai vēṇṭā veṟuppōṭu orumuṟai pārttuviṭṭu mīṇṭum aṭukkaḷaikkuḷ ceṉṟāḷ. etaṟkākavō avaṉaik kaṭintu koḷvatupōl appārvai iruntatu. ettaṉaiyō pēruṭaiya pōṟṟutalkaṭkum, pārāṭṭutalkaṭkum ilakkāka irukkum avaṉatu kalaiyē anta nērattil avaḷukku aruvaruppūṭṭiṟṟu. taṉ kaṇavaṉai niṉaittapōtu alaṅkārattaiyum cērttē niṉaittāḷ. uṭaṉ nikaḻcciyāka eḻunta anta niṉaivu avaḷ uḷḷattil kaṉintu koṇṭirunta tāpattai mēlum atikamākkiṟṟu.

‘alaṅkāram alaṅkāram... anta āṭṭakkāriyiṉ kūttukku ivar vācikkiṟārām. ūrum ulakamum ivaraip patti pēcikkiṟatu iṉṉamumā ivar kātilē viḻalē. antak kūtti ivarukku nallāttāṉ cokkuppoṭi pōṭṭirukkā... itaiyellām aṉupavikkaṇumṉā āṇṭavaṉ eṉ talaiyilē eḻuti vaccirukkāṉ.’

aṭuppai muṭṭi ulai ēṟṟiya vaṭivāmpāḷiṉ uḷḷam anta aṭuppaip pōlavē pukaintukoṇṭiruntatu. taṉi uṭamaiyāṉa tāmpatya vāḻkkaiyai iṉṉoru peṇṇukkum pakirntu aḷikka entap peṇtāṉ oruppaṭuvāḷ!

muttut tāṇṭavaṉ ottikaiyai muṭittuviṭṭu ‘vaṭivu...vaṭivu...” eṉṟu aṉpāy aḻaittāṉ. kaṇavaṉiṉ kuralaikkēṭṭa avaḷ taṉ āttiram aṉaittaiyum uḷḷura aṭakkikkoṇṭu veḷiyē vantāḷ. teruppakkattil viḷaiyāṭiviṭṭut taṉṉai nōkki ōṭivanta ciṟuvaṉ celvattai vāri aṇaittavāṟu kaṇavaṉaip pārttāḷ. ‘ēṉ aḻaittīrkaḷām?’ eṉṟu viṉavuvatupōl avaḷ viḻikaḷ piṟaḻntaṉa.

“cariyā pattumaṇikku cāmi puṟappāṭu āyiṭum. nālu vītiyum cuttivantu vacantamaṇṭapam pōṟatukku maṇi reṇṭu āṉālum ākum. nī pattu maṇikkē vanta alaṅkārattiṉ caturaiyum pāttiṭṭu cāmi taricaṉam paṇṇiṭṭu vīṭṭukkut tirumpiṭu. rāttiriyilē rompanēram niṇṇāp paṉi ottukkātu” eṉṟāṉ avaṉ.

avaḷ oṉṟum pēcavillai. ‘alaṅkārattiṉ āṭṭattaip pārkkiṟatu eṉ iṣṭam. vantu pāruṇṇu colṟatukku nīṅka yāru?’ eṉṟu āttiram tīra avaṉiṭattil taṉ uṇarvukaḷ attaṉaiyum koṭṭit tīrttuviṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ. āṉāl avaḷatu poṟumai taṭuttatu. neñciṉ aṭi āḻattiliruntu puṟappaṭṭu utaṭṭiṉ viḷimpukku vanta vārttaikaḷ uḷḷēyē aṭaṅkiṉa. avaḷ mellat talaiyacaittāḷ. poṅki vaḻiyum kacappuṇarcciyait tāṅkikkoḷḷa muṭiyāmal neḷivatu pōl tuṭikkum avaḷatu utaṭukaḷaip pārttāṉ. alaṅkārattaip paṟṟi pēccai eṭukkum pōtellām avaḷ mukam iṉam teriyāta pātippukaḷāl nilaimāṟip pōvatai avaṉ paṉmuṟai aṉupavattil uṇarntirukkiṟāṉ. appāvip peṇṇāṉa alaṅkārattiṉ mītu ivaḷukku ēṉ ittaṉai kurōtam eṉṟum niṉaittup pārttāṉ. pala camayaṅkaḷil, vaṭivāmpāḷiṉ intak kuṟaiyē peṇmaiyiṉ niṟaivākat tōṉṟiyatu. vaṭivāmpāḷiṉ maṉat taṭumāṟṟattaic ‘cakkaḷattip pōrāṭṭam’ eṉṟu koccaippaṭutti niṉaikka muttuttāṇṭavaṉāl muṭiyavillai. kaṭanta nāṉku varuṭaṅkaḷākat taṉakku mālaiyiṭṭa aṉṟu mutal iṉṟuvarait taṉ maṉam kōṇāmal naṭantu varum puṇṇiyavatiyai nēṟṟu vanta alaṅkārattiṟkākap puṟakkaṇittuviṭuvatā? allatu tēṭip pōkāmal tāṉē vantu aikkiyamākiviṭṭa alaṅkārattiṉ aṉpait taḷḷi viṭuvatā?-uṇmaiyil vaṭivāmpāḷaiviṭa muttuttāṇṭavaṉē cikkalāṉa maṉappōrāṭṭattil iruntāṉ.

“vaṭivu, nī iṉṟaikku rompa aḻakāyirukkē! eṉṉa iruntālum inta muttuttāṇṭavaṉiṉ maṉaiviyillē...” eṉṟu campantā campantamillāmal kūṟip pēccai māṟṟi, ataṉ mūlam avaḷatu maṉanilaiyai māṟṟiya avaṉ, avaḷiṭattil viṭaipeṟṟukkoṇṭu kōyilukkup puṟappaṭṭāṉ.

alaṅkāram eṉṟa collē oru nuṭpamāṉa aḻakait taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭirukkiṟatu eṉṟāl anta aḻakāṉa collaiyē taṉ peyarāka vaittirukkum avaḷ eppaṭi iruppāḷ eṉpataic colla vēṇṭumā? puṉaintu koḷḷutal illāmalēyē polivu peṟṟu viḷaṅkum avaḷ mukattaip pārppavarkaḷ ippaṭiyum ōr aḻaku ulakil uṇṭā? eṉṟu viyantu pōvārkaḷ. camutāyattilē irukkiṟa perumpāṉmaiyōriṉ celvam, cila camayaṅkaḷil ōriruvariṭattilēyē muṭaṅkiviṭuvatu pōla ulakattiṉ aḻakellām avaḷiṭattilēyē kuvintuviṭṭaṉa. iraṇṭu āṇṭukaṭku muṉ tiruvārūr tiyākarācar kōyil teppa uṟcavattiṟkuk kaccēriyiṉ poruṭṭu vācikkac ceṉṟirunta pōtu muttuttāṇṭavaṉ alaṅkārattai mutaṉ mutal cantittāṉ. āyiraṅkāl maṇṭapattil-āyiram viḷakkukaḷāl alaṅkarikkappaṭṭut tējōmayamāyt tikaḻnta araṅkattil- kantarvalōkattu teyvap peṇpōla avaḷ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu āṭiya kāṭci muttuttāṇṭavaṉiṉ maṉattaik kiṟaṅkac ceytatu.

“pittuppiṭittu ēṉ alaikiṟāy pētai neñcamē.”

avaḷatu aḻakiya utaṭukaḷaip piḷantukoṇṭu oli vaṭivāka veḷippaṭṭa anta naḷiṉamāṉa vārttaikaḷum anta vārttaikaḷiṉ jīvaṉaip piṭittu iḻuttuvantu itutāṉ eṉṟu kāṭṭuvatupōl avaḷ piṭitta apinayaṅkaḷum āṭaṟkalaikkē avaḷai ātarcamāka eṭuttukkāṭṭiṟṟu.

tiruvārūrukkup pōyviṭṭut tirumpiya muttuttāṇṭavaṉ pukaḻai maṭṭum allāmal alaṅkārattaip paṟṟiya niṉaivukaḷaiyum cumantu koṇṭu vantāṉ. ellām ataṟkup piṉ viḷainta viṉaitāṉ. alaṅkāram ippoḻutu ivaṉ ūrukkē vantuviṭṭāḷ. muttuttāṇṭavaṉ pakkattut teruvil oru maṉaikkaṭṭai vilaikku vāṅki, ōr aḻakāṉa vīṭṭaik kaṭṭi, atil alaṅkārattaik kuṭiyēṟṟi vaittāṉ. avaḷ vantu mūṉṟu mātaṅkaṭkumēl ākiṟatu. ūrār kaṭṭiviṭṭa kataikaḷ muttuttāṇṭavaṉaiyō alaṅkārattaiyō pātikkavillai. pātikka muṭiyāta uyarnta pukaḻ uccikku avarkaḷ ēṟiviṭṭārkaḷ. kuttavēṇṭum eṉṟu niṉaittu māṟṟāṉ mēl vīci eṟiyappaṭṭa vēl avaṉukku ūṟu viḷaivikkāmal muṉai maḻuṅki viḻumpōtu, vēlai vīciyavaṉ calippaṭaintu viṭuvatupōl ūrārum cōrntupōyt taṅkaḷ puṉai curuṭṭuk kataikaḷai viṭṭuviṭṭārkaḷ. āṉāl itaiyellām meḷaṉamākak kaṇṭu vaṭivu kumuṟik koṇṭiruntāḷ.

kōyilukkup pōka maṉamillāmal tiṇṇaik kuṟaṭṭilēyē muntāṉaiyai virittup pōṭṭu, pakkattil makaṉaik kiṭattikkoṇṭu paṭuttuviṭṭāḷ vaṭivu. viṭiya viṭiya atirvēṭṭuc cattaṅkaḷum, coṟkaḷil piṭipaṭāta āravāramum ūril etirolittuk koṇṭiruntaṉa. etirvīṭṭuk kiḻavi tillaikkaṇṇu tūkkam piṭikkāmal kaiyil veṟṟilaip peṭṭiyai eṭuttukkoṇṭu vaṭivāmpāḷiṉ vīṭṭup pakkam vantapōtu vaṭivutiṇṇaik kuṟaṭṭil paṭuttiruppataip pārttuviṭṭāḷ.

“ēṇṭiyammā, tirunāḷum atuvumā. ūr ‘jē’ ‘jē’ṇṇu irukkutu. nī eṉṉaṇṇā eṉṉattaiyō paṟikkoṭuttava mātiri alaṅkōlamā paṭuttirukkē! uṉ puruṣaṉ kaccēriyaik kēṭka ūrē tiraṇṭu vārappa nī maṭṭum ēṉ iṅkēyē aṭañci kiṭakkuṟē?...” eṉṟu parivōṭu kēṭṭuviṭṭup pakkattil amarntāḷ. tillaikkaṇṇuviṉ kīccuk kuralaik kēṭṭu kuḻantai celvam tūkkam kalaintu puraṇṭu muṉakiṉāṉ. celvattait taṭṭik koṭuttuk koṇṭē eḻuntu uṭkārnta vaṭivu neṟṟiyil paṭinta kūntalai otukkikkoṇṭu “vāṅka māmi...” eṉṟāḷ.

“oṇṇum kavalaippaṭātēṭi ammā!...āmpaḷaiṅka epṭiyum iruppāṅka. nāmtāṉ poṟumaiyā iruntu ‘puruṣāḷai vaḻikkuk koṇṭu varaṇum...” eṉṟu avaḷukku āṟutal kūṟuvatāka niṉaittukkoṇṭu kaṉintu koṇṭirunta tuyarat tīyai mēlum ūtiviṭṭāḷ kiḻavi. piṉ avaḷē ceṉṉāḷ! “vaṭivu, nāmum cummā collappaṭātu. anta alaṅkārattaip pāttā nām etuvum tappāc collat tōṇalē. mukattilē ciṉṉak kuḻantai mātiri appaṭiyē pāl vaṭiyutu. antap peṇṇōṭa aṭakkamum, cokucum oru mātiritāṉ. ataik koṟai colla muṭiyātu muttut tāṇṭavaṉ keṭṭalaiyuṟatukku ava kāraṇam illē. ellām ivaṉtāṉ.”

kiḻavi taṉ kaṇavaṉaik kuṟaittup pēcuvatu vaṭivukkup piṭikkavillai. eṉṟālum avaṉ colvataṟku ētēṉum patil collavēṇṭumē eṉpataṟkāka “āmām māmi! muntā nāḷu nāṉ kōyilukkup pōyiruntappa avaḷait tūrattilē iruntu pārttēṉ. namma talaivitikku avaḷai nontukkaṟatu tapputāṉ” eṉṟāḷ.

“anta alaṅkāram āṭṭakkāriyāka iruntālum nalla maṉacu uḷḷavaḷā irukkiṟatuṉālē aṇṇaikki uṉ puḷḷē cikkā kiṭakkiṟāṇṇu kēḷvippaṭṭatum tuṭiyāt tuṭiccā! āḷmēlē āḷviṭṭu vicāriccā...”

kiḻaviyiṉ pēccil uṇmai iruppatu vaṭivukkut terintatu. ciṟuvaṉ celvam kaṇaiyum, veṭṭum vantu paṭukkaiyil kiṭantapōtu alaṅkārattu vīṭṭu vēlaikkāraṉ aṭikkorutaram vantu pārttuc ceṉṟatu niṉaivukku vantatu. alaṅkāramē vaṭivāmpāḷiṉ vīṭṭukku vantu pārkka niṉaittāḷ eṉṟum, oruvēḷai vantāl ‘ūr eṉṉa collumō’ eṉṟu añci varāmal iruntuviṭṭāḷ eṉṟum vēlaikkāraṉ vaṭivāmpāḷiṭam colliyiruntāṉ! eṉṉa iruntālum vaṭivāmpāḷiṉ peṇmaṉam alaṅkārattai aṅkīkarittuk koḷḷa maṟuttatu.

tillaik kiḻavi nīṇṭa nēram uṭkārntu pēcikkoṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyil “nāṉ varavēṇṭiyammā tūkkam āḷai acattiyaṟatu...” eṉṟu colliviṭṭup puṟappaṭṭāḷ. vaṭivāmpāḷum eppaṭiyō kaṇṇayarntāḷ.

poḻutu viṭintatu. kōyililiruntu paṇṭāram vantāṉ. muttuttāṇṭavaṉ ētō avacara vēlaiyāka veḷiyūr pōyiruppatāvum, varuvataṟku iraṇṭu nāḷ ākumeṉṟum vaṭivāmpāḷiṭam colliviṭṭup pōṉāṉ. eṅkēyāvatu kōyilil iruntō allatu taṉippaṭṭa capākkaḷiliruntō kaccērikku aḻaippu vantirukkum eṉṟu aṉumāṉittuk koṇṭāḷ avaḷ.

muttuttāṇṭavaṉ veḷiyūrukkuc ceṉṟirukkum ceyti alaṅkārattiṟkum teriyātu. kōyil paṇṭāramtāṉ kālaiyil avaḷukkum ceytiyait terivittuviṭṭup pōṉāṉ. ‘tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭup pōṉataṟkuk kāraṇam eṉṉavāka irukkumō’ eṉṟu kavalaiyuṟṟāḷ alaṅkāram. mutal nāḷ iravu catirkkaccēri muṭintavuṭaṉ avaḷ nērē vīṭṭukku vantuviṭṭāḷ. muttuttāṇṭavaṉōṭu taṉittup pēca cantarppam illai.

iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. muttuttāṇṭavaṉ varavillai. vīṭṭukkut tirumpiyiruntāl avar iṅku varāmal irukkamāṭṭārē. oru vēḷai vīṭṭukkut tirumpi vantu uṭalnalam illāmal taṅkiviṭṭārō’ eṉṟellām niṉaittu niṉaittu kuḻampiṉāḷ alaṅkāram. taṉ niṉaivaiyum, neñcattaiyum avaṉukkē arppaṇittu viṭṭu, anta arppaṇattaiyē taṉ vāḻviṉ veṟṟiyākak koṇṭāṭi varum avaḷukku etirpārā antac ciṟu pirivu peruvētaṉai aḷittatu.

maṉattai māṟṟuvataṟkāka vīṇaiyai eṭuttut taṉakkup piṭittamāṉa oru pāṭṭaip pāṭat tuvaṅkiṉāḷ. ‘pittup piṭittu ēṉ alaikiṟāy, pētai neñcamē’ eṉṟa anta pāṭal vari avaḷatu itayat tuṭippiṉ etiroli pōlavē naḷiṉamāṉa olittatu. nērē vaṭivāmpāḷiṉ vīṭṭiṟkē ceṉṟu vicārittu varavēṇṭum eṉṟa āvul talai nīṭṭiṟṟu. ‘ūr eṉṉa collumō’ eṉṟa accam immuṟaiyum eḻuntu koḻuntuviṭṭa āvalai oṭukkiṟṟu. kaṭaiciyil, ciramappaṭṭu aṭakkiyum aṭaṅkāmal mēleḻumpum anta ārvattait taṭukka iyalātavaḷāka vīṭṭai viṭṭuk kiḷampiṉāḷ. talaiyaikkūṭa vārikkoḷḷāmal, kaṭṭiyirunta puṭavaiyōṭu, muntāṉaiyai iḻuttup pōrttikkoṇṭu vaṭivāmpāḷiṉ vīṭṭai nōkki naṭantāḷ. ‘vaṭivāmpāḷiṭamiruntu taṉakku ettakaiya varavēṟpuk kiṭaikkumō?’ eṉṟu niṉaittapōtellām avaḷ maṉamum naṭaiyum taḷarntu toyntaṉa. āvalum, tayakkamum muṉṉum piṉṉumāka māṟi māṟi iḻukka avaḷ naṭantu vantāḷ.

caṉṉatit teruvait tāṇṭi tērmuṭṭiyai aṭaintāḷ. piṉ, tirukkuḷattup paṭittuṟaiyiliruntu nēr kiḻakkākac cellum rākkap piḷḷaitteruvil pukuntāḷ. teṟku vaṭakkākac cellum anta nīṇṭa teruviṉ teṉ kōṭiyilēyē muttuttāṇṭavaṉiṉ vīṭu iruntatu. vīṭu neruṅka avaḷ tuṭippum atikamākiyatu. vīṭṭu vācalukku muṉ, teru maṇalil vēppamarattu niḻalil muttuttāṇṭavaṉiṉ kuḻantai naṭaivaṇṭi uruṭṭik koṇṭiruppatu terintatu. kuḻantai celvaṉai avaṉ ituvarai pārttatillai eṉṟālum oruvāṟu ūkittuk koṇṭāḷ.

kuḻantai naṭaivaṇṭiyai uruṭṭivāṟu taṉṉai nōkki vantu koṇṭirukkum alaṅkārattaip pārttu taṉ piñcukkaikaḷai nīṭṭi “ammā’ “ammā” eṉṟu aḻaittatu. akkuḻantaiyiṉ kaṇṇum, mūkkum, cāyalum muttuttāṇṭavaṉaiyē urittu vaittatupōl iruntatu.

āṟaṭi uyaram, poṉṉiṟamāṉa mēṉiyum, karukaruveṉṟu kaḻuttu varai vaḷarntu kiṭakkum curuṇṭa kirāppumāy iṉṟaikkuk kāṭcitarum muttuttāṇṭavaṉ ciṟupiḷḷaiyāka iruntapōtu ippaṭittāṉ iruntiruppāṉō eṉṟu niṉaikkiṟa mātiri akkuḻantaiyiṉ cāyal avaṉaip pōvē iruntatu. kuḻantai celvaṉiṉ kuṟukuṟutta viḻikaḷil ilaṭciyattait tēṭi alaiyum muttut tāṇṭavaṉiṉ kampīramāṉa uruvamē avaḷukkut terintatu. cuṟṟumuṟṟum pārttuviṭṭu akkuḻantaiyait tūkkik koñcavēṇṭum eṉṟa ārvattōṭu alaṅkāram neruṅkiṉāḷ.

appoḻututāṉ jaṉṉal ōramāka niṉṟu teruvaip pārttuk koṇṭirunta vaṭivu etirpārata nilaiyil alaṅkārattaik kaṇṭāḷ. vaṭivu jaṉṉal vaḻiyākat taṉṉaik kavaṉittuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu aṟiyāta alaṅkāram naṭaivaṇṭi uruṭṭum ciṟuvaṉai vāri eṭuttu, ucci mōntu muttam koṭuttāḷ. antak kāṭciyaik kaṇṭa antak kaṇattil vaṭiviṉ maṉam nekiḻntatu. alaṅkārattiṉ tōḷ mītu cāynta kuḻantai avaḷ kaḻuttaik keṭṭiyāka iṟukkikkoṇṭu taṉ maḻalai moḻiyil “ammā” “ammā” eṉṟu aḻaittatu. atuvarai taṉ uḷḷattil kuṭikoṇṭirunta aḻukkāṟu, vaṉmam, tappapippirāyam ellām orē noṭiyil karaiya vaṭivu putiya piṟavi peṟṟavaḷpōl maṉam cilirttāḷ. ētō ōr uṇarviṉ viḻippil untappaṭṭavaḷpōl avaḷ vācalukku viraintu vantāḷ.

“alaṅkāram!... vāmmā vā... ēṉ tayaṅkiṟē...nīyum ivaṉukku oru ammātāṉ..” eṉṟu kūṟi avaḷait taḻuvik koṇṭu kaiyaip piṭittu aḻaittuc ceṉṟāḷ.

calaṅkai oliyōṭu vācalil vilvaṇṭi vantu niṉṟatu. muttuttāṇṭavaṉ vaṇṭiyaiviṭṭu iṟaṅkiṉāṉ. taṉṉai varavēṟka vaṭivum, alaṅkāramum cērntu niṟpataika kaṇṭāṉ.

avaṉ maṉam taḷirttatu.





pūvai. es. āṟumukam

1927 ām āṇṭu tañcai māvaṭṭam pūvaimānakaril piṟantu pūvaikku ‘pairavi’ eṉṟa peyarum uṇṭu.

tañcai marutanilattai makkaḷ vāḻkkaiyōṭu piṉṉi yatārttamāṉa paṭaippukaḷait tantavarkaḷil kuṟippiṭattakkavar.

aṭakkamāṉavar. kaṭal muttu, amirtam, pūvaiyiṉ kataikaḷ, vēṉil viḻā, antimantārai, iṉiya kataikaḷ, tirumati ciṟṟampalam, tāy vīṭṭuc cīr, araṇmaṉaik kōḻi muṭṭai cuṭṭum viḻic cuṭar’ pōṉṟa ciṟukatait tokuppukaḷait tantavar pūvai.es. āṟumukam.

‘umā’ itaḻil poṟuppāciriyarāka nīṇṭa kālam iruntu paṇiyāṟṟiṉār. iṉṉum itaḻkaḷil paṇiyāṟṟa uṟcākamuṭaiyavarāka iruppatu avarukku eḻuttiṉ mītu irukkum aḷavaṟṟa uṟcākattaik kāṭṭukiṟatu.

irupatukku mēṟpaṭṭa nāvalkaḷ paṭaittavariṉ ‘taṅkacampā’ mikavum kuṟippiṭattakka nāval, ‘pūvaiyiṉ kataikaḷ’ ciṟukatait tokuti pala paricukaḷaip peṟṟu cātaṉaiyai takka vaittukkoṇṭatu.

mañci viraṭṭup pūraṇi

ūr mūkkiṉ mēl viralai vaittatu!

cempavaḷam tīrppu vaḻaṅkiviṭṭāḷ.

“vāḻkkai eṉkiṟatu oru veḷaiyāṭṭuk kaṇakkākum. pallāṅkuḻi, tāyamṉu āṭaṟatillaiyā? appaṭittāṉ. kelikkavum kelikkalām; tōṟpu ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭalām; ippaṭiyāṉa reṇṭu maṉanilaikaḷaiyum caricamataiyākap pāvikkiṟa vīra uṇarcci eṉṉōṭa intap pāḷatta maṉacukku ippatāṉ kūṭavantirukku kaikūṭiyum vantirukku. mañci viraṭṭu pantayak keṭuvilē tāṉ nāṉ putucāyp poṟakkavēṇum eṉkiṟatu rākkācci āttāḷōṭa tīrppup pōlē-nāṉ eṉṉōṭa pavittiramāṉa ācaikku oru nalla pērai uṇṭākkik kāṭṭippuṭa vēṇumṉu kaṉākkaṇṭu, antak kaṉāvukku orēyoru aṉpāṉa vaṭivamāka amaiñciṭṭa eṉṉōṭa nēca maccāṉai - atāṉ, eṅka māṅkuṭi maccāṉai intap poṅkal kaṭuttattilē kaṇṇālam kaṭṭikkiṭṭu anta āmpaḷaic ciṅkattukkē muntāṉai viriccup pōṭaṇumṉu tāṉ rōcaṉaip paṇṇiyiruntēṉ. āṉākkā, empuṭṭu maṉacāṉa maṉacait cōtikkiṟatukkuṉṉu eṉṉeṉṉamō takavalkaḷ ēṟpaṭṭup pūṭucci. ellāt tīviṉaiṅkaḷum etālē vantatiṉṉu oṅkaḷukkellām puṭṭu vaccāppilē teriyavum teriyum; acalāṉa pūlōka rampaiyāṭṭam nāṉ intap pūvattakkūṭi maṇṇilē ōṭi āṭiṉatālē emmēlē yār yārellāmō eppaṭi eppaṭiyellāmō ācai vaikka ārampicciṭṭāṅka. pāḻāyppōṉa intac cōtippiliruntu viṭutalai aṭaiyaṟattuk kōcaramē tāṉ. nāṉē eṉakkiṉṉu oru cōtippai ēṟpaṭuttikkiṭavum tuṇiñcēṉākkum.”

cilantip pūcci tāṉ akappaṭṭukaṟattukkiṉṉē valai piṉṉikkiṭṭa kataitāṉ! pollāta pāccal kāḷai appaṭiṉṉu tikkeṭṭum pēreṭuttiṭṭa empuṭṭu ālattampāṭi pūraṇi cevaḷaik kāḷaiyai itu maṭṭukkum kaṇṇālam kaṭṭikkiṭāta enta iḷavaṭṭam inta mañci viraṭṭilē lāntipuṭucci. atu kaḻuttilē cāyam karaiccalēñcilē muṭiñcirukkakkūṭiya rūpā āyirattaiyum aviḻttukkiṭutō, anta iḷañciṅkattukku nāṉ vāḻkkaippaṭat tayārṉu patiṉāṟu nāṭṭilēyum taṇṭōrā pōṭac ceñcēṉ. immāṅkotta viṣap pariṭcaiyilē eṉṉait tūṇṭit turuvi iṟaṅkavaccatē eṉṉōṭa nēca maccāṉ muttuliṅkamētāṉ! eṉakku maṉacoppip puṭiccippūṭṭa inta māṅkuṭikkāravukaḷai eṉṉōṭa maṉacuppaṭi nāṉ kaṇṇālam kaṭṭiyirukkalām. āṉā viti viḷaiyāṭa nāṉum rōcattōṭa veḷayāṭa vāycciccu. āṉā entak kāḷaiyai maṭakkip piṭiccuk keliccu, mañci viraṭṭu mammutaṉ appaṭiṅkiṟa kiyātiyait taṭṭikkiṭuṟattōṭa, vīrattiṉ pērālē oru nalla pērai uṇṭākki ataṉ mūlam uṉṉaiyum taṭṭikkiṭac compaṉam kaṇṭāḷō inta nēca maccāṉai, antakkāḷai - āmā eṉṉōṭa contakkāḷai maṇṇaik kavvac ceñciṭucci! āṉapaṭiyiṉālē, nāṉ vacca āṇaikku nāṉē talaivaṇaṅkik kāṭṭavum tuṇiñci, viti paṭicca tīrppuppaṭikku nāṉ mukkuṭi muraṭaṉ muttaiyaṉaiyē kaip piṭikkavum tuṇiñciṭṭēṉ. eṉ viti eṉṉōṭa! ākaccē eṉakkuk kuṟukku maṟikka iṉima enta vitikkumē tirāṇi irukkātākkum! āmā, intac cempavaḷam coṉṉāl coṉṉatutāṉ.

tōḻikaḷ vimmukiṉṟaṉar.

viṭalaikaḷ cilaiyākiṉṟaṉar.

“elē! pavaḷap peṇṇē!”

cempavaḷam ēṟiṭṭut tirumpiṉāḷ.

ō! muttuliṅkam maṉmataṉ.

cirikka vēṇṭiyavaḷ, aḻukiṟāḷ.

pāvam muttuliṅkam. cempavaḷattiṉ muraṭṭuk kāḷaiyil mūrttaṇyamāṉa tākkutalukku ilakkāṉa āṇpiḷḷaic ciṅkam atō. rattam coṭṭac coṭṭak kiṭakkiṟāṉ; puḻutiyōṭu puḻutiyākak kiṭakkiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷiṉiṉṟum utiram maṭṭuntāṉā cintic citaṟik koṭṭukiṉṟatu?

avaṉ avaḷaik kaṇkaḷāl pārkkavillai; neñcāl pārttāṉ. nalla rattam ōṭum pātattilē neruñci muḷ taittuviṭṭāl, kuruti pūmpuṉal veḷḷamākap pāyntōṭuvatu uṇṭu. antap pāṅkil avaṉatu itaḻkaḷiliruntu coṟkaḷ pāyntōṭa veḷḷap pāyccalākap pāyntōṭat tuṭittaṉa. āṉāl, utirak kaṇṇīrtāṉ veḷḷattiṉ cuḻippōṭu pīṟiṭṭatu, vīriṭṭatu. “pavaḷappeṇṇē!” viḻittāṉ. kaṉṉi kaḻiyāp patumai. acal patumaiyākavē urukkoṇṭāḷ.

pavaḷam. nī tarumattukkum, cattiyattukkum kaṭṭuppaṭṭa nalla pāmpu! anta tuppu eṉakkut teravucāyat teriyum; atoṭṭitāṉ umpuṭṭu māṭu pāyñci ucirukku āpattākik keṭanta eṉṉai ēṟeṭuttum pārkkāma irunta alaṅkōlattaik kūṭa nāṉ poruṭpaṭuttalē! uṅkiṭṭa kelicciruccu! āṉā. umpuṭṭu cevalaikku anta muraṭaṉ muttaiyaṉaittāṉ puṭiccirukkumpōla; ataṉālētāṉ atu anta āḷkiṭṭa tōttu pōṭṭu. oṉṉai, eṉṉoṭa oppaṭaicciṭap pōvutu. pavaḷam, entavitiyai nāṉ itu parintam nampāmal iruntēṉō anta vitiyai nāṉ nampit tīravēṇṭiya kaṭṭattilē nāṉ niṉṉukkiṉṉu irukkēṉ. oṉṉaik koṇṭukkiṟatukku intap pāvikkup pocippu illai. muttaiyaṉ aṇṇācci koṭuttu vacca puḷḷiyētāṉ! aṭṭiyē keṭaiyātu! nīṅka reṇṭupērum nallā irukkaṉum; itāṉ empūṭṭuk kaṭaiciyāṉa, antaraṅka cuttiyāṉa ācaiyākkum!”

“maccāṉē!...”

“ūm!”

“oṅkaḷukku rompa rompac cuttamāṉa maṉacuṅka! intapperiya maṉacu nampa ūr nāṭṭilē yārukkumē varātuṅka. cattiyattai nāma vāḻa vaccātāṉ, cattiyam nampaḷaiyum vāḻa vaikkum. atē cattiyattai nampiyētāṉ, nīṅkaḷum, nāṉum ucirukku ucirāy paḻakiṉōm. orē ucirākavum paḻakiṉōm. ellai tāṇṭāmalum paḻakiṉōm. anta paricuttamāṉa nēcattai nīṅkaḷum maṟakka ēlātu. nāṉum maṟakka vāykkātu. inta katai kāraṇattai eṉṉōṭa putu maccāṉkāravukaḷum teriñcu vaccirukkāmal irukkamāṭṭāṅka. nammōṭa tulliyamāṉa anta nēcattai cāmi kaiyeṭuttuk kumpiṭṭa cattiyam eppavum inta ceṉmattilē maṭṭumillai. iṉi ēḻēḻu ceṉmattilēyum vāḻttikkiṭṭē irukkum. vāḻa vaccikkiṭṭum irukkumuṅka, antālē pāruṅka empuṭṭu putu maccāṉukku. empuṭṭu vīrāti vīrattaṉamāṉa pūraṇik kāḷaiyaiyē aṭakki maṭakkip pōṭṭa cūrāti cūrarāṉa empuṭṭu putucāṉa maccāṉukku iṉṉamum kūṭa eṅkiṭṭē neruṅkavē vallamai varalē. avuka aṅkiṭṭē nikkaṭṭum; avukaḷai appālē nāṉē kaiyaip puṭiccik kūppiṭṭukiṭuvēṉ. atukkuḷḷāra, eṉakkiṉṉu uṇṭāṉa oru tavakkaṭamai irukkutuṅka! m, nīṅka metuvā entiruṅka; m, nāṉ colṟēṉ; paiya... paiya... eḻuntirucci eṉ kaḻuttai kaṭṭip piṭiccukkiṭṭu empuṭṭu poṭṭi vaṇṭiyilē vaccu aṟantāṅki carkkār āspattirikku aḻaiccikiṉu pōkap pōṟēṉ; nīṅka nallapaṭiyāy piḻaiccu, eṉṉaiyum eṉ maccāṉaiyum cattiyamāṉa maṉacōṭa vāḻttavēṉum eṉkiṟatu eṉṉōṭa ācaiyākkum!”

muttuliṅkam urukukiṟāṉ!

cempavaḷam avaṉai neruṅkukiṉṟāḷ!

anti cirikkiṉṟatē?

“pavaḷam, uṉakkuk kōṭip puṇṇiyam uṇṭu eṉṉait tīṇṭipuṭātē!”

“maccāṉē!”

“umpuṭṭu maccāṉāṉa anta paḻaiya muttuliṅkam māṇṭu maṭiñciṭṭāṉ. nāṉ putu muttuliṅkam. nī tīṇṭa vēṇṭiyatu muttaiyā aṇṇācciyaittāṉ. kālattōṭa cērntu ūrum keṭṭukkiṭakkiṟa nēram itu. nīyum muttaiyaṉum āyiraṅkālattup payirāy vāḻavēṇṭiyavaṅka. anta tarumattukkuk kuṟukkāla eṉṉai iḻukkātē. nāṉ varavum oppamāṭṭēṉ. pavaḷam! nī eṭṭi nillu. atō oṉ putu maccāṉ vantukiṭṭu irukkutu pavaḷam!”

cempavaḷattiṉ niḻalil oṇṭiṉāṉ muttaiyaṉ. talaiyai uyartti maturai vīraṉ mīcaiyai murukki viṭṭāṉ. kaṭṭapommaṉ kaṇkaḷai tiraṭṭi uruṭṭi, nāḷāp pakkattilum cuḻalaviṭṭāṉ. iruntiruntāṟ pōla, ōr atirvēṭṭuc cirippaiyum muḻakkiṉāṉ;! “elē puḷḷa pavaḷam, tampi muttuliṅkam taṅkak kampi! nāṉ uṉṉaik kaṇṭu payappaṭṭēṉ. āṉā nampa muttuliṅkam tampi ūr ulakattaik kaṇṭu payappaṭutu. oṭṭivāṭi kuṭṭi nīyum nāṉum cērntu nampa muttuliṅkattai kaittukkalāyt tūkki, ompuṭṭu vaṇṭiyilē vaccu, āspattirikku aḻaiccupōy, nalla vaittiyamāy paṇṇi vaippōm. m...vā, puḷḷē, vā” eṉṟu keñciṉāṉ.

cempavaḷattiṉ sparicam muttuliṅkattiṉ mēṉiyait tīṇṭiyatutāṉ tāmatam! -

maṟu imaippilē!

“aiyaiyō! pavaḷappeṇṇē!”

alaṟiyavaṉ muttuliṅkam.

appōtu.

cempavaḷam māttiram cilaiyākavillai.

muraṭaṉ muttaiyaṉum cilaiyākiviṭṭāṉ. cilai pēcavum toṭaṅkiviṭṭatu. “cempavaḷap peṇṇē! naṭappu lōkattukku takkaṉai nāṉu cattiyattukkuppayappaṭāta muraṭaṉākavē vaḷarntupuṭṭēṉ. āṉatālē eṉakku ētta poñcātiyāka nī orunāḷum irukka iyalātākkum! nāṉ vanta taṭattilē tirumpiṭaṟēṉ. mañciviraṭṭilē eṉakku kelippu eṉṉōṭa muraṭṭut taṉattukkuk kiṭaicciṭṭa kelippākavē iruntupuṭaṭṭum! āṉā. atē mañcu viraṭṭula tōttu pōyiṭṭa eṉ tampi muttuliṅkattukku eṉṉōṭa kelippai veṟṟiyai tārai vārttuk koṭuttuppuṭaṟēṉ. pārata caṇṭaiyilē karṇamārācaru yārkiṭṭēyā tarumattaiyō etaiyō tāravārttuk koṭukkalaiyā, atu kaṇakkilē!

“appālē, tampi muttuliṅkam mañcuviraṭṭup pantayattilē keliccavaṉāka āyiṭum. illaiyā? ō... inta oru nalla niṉaippu inta muraṭaṉ maṉacilē tōṉuṟatukkuk kūṭa, nīṅka reṇṭupērum maticcukkiṭṭu irukkiṟa anta tarumamāṉa cattiyamētāṉ kāraṇamā irukkumō? pavaḷam, om puṇṇiyattālē nāṉum kūṭa oru maṉuṣaṉāka ākippūṭṭēṉ pōlattāṉ tōṇutu! palē palē pavaḷam. nī um maccāṉai uṉ ācaippaṭi puḷḷaiyāṭṭām neñcilē cāccikiṭṭu uṉṉōṭa vaṇṭikku ōṭiyā. en tampiyaip pāttiyā, pavaḷam? entampi empēccukku kaṭṭuppaṭṭu, eṉṉamāy peṭṭip pāmpāy aṭaṅkik kiṭakkiṟāṉ pāttiyā cempaḷam? m... um... ampuṭṭutāṉ...! pūlōka rampaikkut teriyāta iṉinōkkāṭu kūṭutalākātarkkum! um aṇaippu oṉṉē pōtum. avaṉai maṟupiṟappu eṭukkac ceyyuṟatukku. eṉ tampi koṭuttu vaittavaṉ atāṉ oṉṉai eṭuttukiṭṭāṉ. ōṅka reṇṭu pōrōṭa cuttamāṉa coppaṉam palicciruccu! m. metuvā naṭa, nāṉ ōṭippōy vaṇṭiyaik kaṭṭuṟēṉ! nāṉ kaṇṭa pārata caṇṭai payāskōppilē. kaṇṇa paramāt tērai ōṭṭiṉa caṅkatiyai nāṉ eppavum maṟantiṭa iyalātākkum!...”

muttaiyaṉiṉ iṭappuṟak kaṇṇiṉ muṉaiyiliruntu kaṇṇīr veḷiccattilē miṉṉi paḷicciṭṭu cinti citaṟukiṟatu!

cempavaḷam vimmiyapaṭi kaiyeṭuttuk kumpiṭukiṟāḷ!

īṭṭi muṉai kompukaḷil kāvippūccu miṉṉa, talainimirntu niṉṟa anta ālattāmpāṭip pūraṇic cevalaikkum ippōtutāṉ pōṉa uyir tirumpiyirukka vēṇṭum!...





﻿

ti.ca. rājū

tañcai māvaṭṭam tillai stāṉattil piṟanta ti.cā.rājū paṭṭāḷakkārar, ciṟanta ilakkiyavāti. avaraippaṟṟi avarukkuḷḷē tīvira koḷkaiyum, nampikkaiyum koṇṭavar. avariṉ mutal ciṟukatait tokuppāṉa paṭṭāḷikkāraṉ eṉṟa ciṟukatai nūlukku avar eḻutiya muṉṉuraiyāṉa contakkataiyē avaraippaṟṟi vācaka ulakam purintukoḷḷa pōtumāṉatāka amaiyum eṉṟu ataiyē iṅkē muṉ vaikkiṟēṉ.

‘tīviramāṉa nāṭṭuppaṟṟum ilakkiyap pulamaiyum uṭaiya patippāciriyar oruvariṭam pēcikkoṇṭiruntēṉ. ciṟukatai ilakkiyam paṟṟi avaruṭaṉ uraiyāṭumpōtu, “tamiḻil nalla ciṟukataikaḷ veḷivantu koṇṭiruppatu uṇmaitāṉ. āṉāl enta eḻuttāḷarum oru kuṟippiṭṭa tuṟaiyiṉ ciṟappāṉa muṉṉēṟṟam kāṭṭak kāṇōm. utāraṇamāka vēṭṭaikkataikaḷ cilavaṟṟait tokuttu veḷiyiṭalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. veḷiyiṭuvataṟkut takutiyuḷḷa pattuc ciṟukataikaḷ kūṭa eṉakkuk kiṭaikkavillai.’ eṉṟu aṅkalāyttār.

avaruṭaiya kuṟaiyīṭu niyāyamāṉatu eṉṟu kūṟattēvaiyillai. aṟiñar va.rā. avarkaḷ kūṟiyatu pōl ‘tirumpa cakati niṟainta cuvaṭu viḻunta pātaiyil tāṉ namatu kaṟpaṉai vaṇṭi ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu’ eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai.

“anta uraiyāṭal eṉṉai intat tuṟaiyil ceyalpuriya ūkkiyatu. ceṉṟa irupatu āṇṭukaḷukku mēl irāṇuvattil cemmaiyuṟa paṇipurinta ceyal karvam, paṭaiyiṉariṉ cañcikaiyil avarkaḷukkākavē urakkaccintikkum vakaiyil varainta kaṭitam kaṭṭuraikaḷ, veḷiyiṭṭa ōriru nūlkaḷ ākiyavai. tamiḻil paṭaittuṟaiyiṉaraip paṟṟiyum cila kataikaḷ eḻutum tuṇivait tantaṉa.” ﻿

paṭṭāḷakkāraṉ

nāṟpuṟamum ciṟiya kaippiṭiccuvar. ataṉuḷ pattu ciṟiya vīṭukaḷ. vīṭukaḷukkup piṉ pakkattil ciṟiya tōṭṭaṅkaḷ. muṉpuṟam vicālamāṉa iṭaiveḷi, atilē aṭarttiyāṉa maraṅkaḷ. maraniḻal illāta iṭaṅkaḷil taraiyil pacumpul. veyil kaḷḷeṉṟu aṭittapōtilum ūṭē kuḷirkāṟṟu viciṟṟu. muṟpakal patiṉoru maṇi irukkum.

“mūṅ...ḵpalliīīī...”

oli, mattiya taivatattil toṭaṅki ucca niṣātattil muṭivaṭaintatu. antat toṉi cuvarkaḷil mōti neṭu nēram etirolittatu. etiroli muṭiyum muṉpu maṟupaṭiyum anta ōcai puṟappaṭṭatu.

“ammai... paṭṭāḷakkāraṉ vaṉṉu!”

“atu yāraṭi paṭṭāḷakkāraṉ?”

“atāṉ ammē kappalaṇṭi vikkaṉṉaṉavaṉ. ammē, eṉikkik kappalaṇṭi vēṭiccut taraṇam.”

“tarām makaḷē tarām; karaiyaṇṭā, viḷikkaṇṇē āyāḷai!”

pēciyavarkaḷ rāparṭ cūriyaṉiṉ maṉaiviyum avarkaḷuṭaiya nālu vayatu makaḷ ṭeysiyum. cūriyaṉukkuc contaūr koṭṭārakkārai. avaruṭaiya maṉaivi mariyāḷ neyyāṟṟaṅkaraiyaic cērntavar. avaḷuṭaiya tāymoḻi tamiḻē. āṉālum paḻakkattiṉ kāraṇamāka vīṭṭil malaiyāḷattilēyē pēciṉārkaḷ.

cattattaik kēṭṭu nāṉum veḷiyē ceṉṟēṉ. kūṭavē eṉ makaḷ rōsiyum tampi jēmsaik kīḻē viṭṭuviṭṭu eṉṉuṭaṉ vantāḷ. vantavaṉ vērkkaṭalai viṟpavaṉ. irāṇuvattārkaḷiṉ paccaic caṭṭaiyum, kākkik kālcaṭṭaiyum aṇintiruntāṉ. vayatu mutirntavaṉākak kāṇappaṭṭāṉ. talaiyil oru muṭikūṭa illāmal vaḻukkai iṭṭiruntatu. āṉāl uṭalil oru paḷapaḷappu. virinta periya neñcu, nīṇṭa kaikaḷ, muḻaṅkālkaḷai neruṅkiṉa. taṉ vayacuk kālattil avaṉ nalla puyapalamuṭaiyavaṉāka irutirukka vēṇṭum. kuḻantai rōsi eṉ mukattaip pārttāḷ. avaḷuṭaiya kuṟippaṟintu kaṭalaikkāraṉai eṉ vīṭṭiṟkum aḻaittēṉ. aṇmaiyil vantapōtu avaṉuṭaiya mutumai iṉṉum teḷivāka viḷaṅkiṟṟu. avaṉuṭaiya kaṇ imai rōmaṅkaḷum, puruvaṅkaḷum kūṭa naraittiruntaṉa. eṉṟālum naṭaiyilē naṭukkamillai. kaṇ pārvai tīrkkamāka iruntatu. kuḻantaikku vērkkaṭalai vāṅkik koṭuttuviṭṭu uḷḷē vantēṉ.

piṟaku tiṉamum itē vaḻakkamākap pōyviṭṭatu. avaṉuṭaiya icai poruntiya oliyaik kēṭkāviṭṭāl eṉṉavōpōl iruntatu. avaṉuṭaiya peyar antōṇi eṉṟu terintukoṇṭēṉ. nāṉ tavaṟāmal avaṉ eṅkaḷ viṭutiyil nilakkaṭalaiyum, paṭṭāṇiyum viṟka vantāṉ. tiṉamum kuḻantaikaḷ avaṉukkuk kappam kaṭṭi vantaṉa. avaṉuṭaiya varavai āvaluṭaṉ etirpārkkat toṭaṅkiṉa.

aṉṟu avaṉ ēṉō varavillai. kuḻantai rōsi vīṭṭu vācalil neṭunēram avaṉukkākak kāttiruntāḷ. piṟaku uḷḷē vantu, “ammā, iṉṟu antōṇit tāttāvaik kāṇōm!” eṉṟāḷ. avaḷuṭaiya kuralil ātūram toṇittatu. intac cila nāṭkaḷil kuḻantai avaṉuṭaṉ neruṅkip paḻakiviṭṭāḷ.

“uṭampu cariyillaiyō eṉṉavō! illāviṭṭāl varāmal irukkamāṭṭāṉē! nāṉ acirattaiyākap patiliṟuttēṉ. atu avaḷukkut tirupti aḷikkavillai. tampi jēmsai maṭiyil vaittuk koṇṭu vācal varāntāvilēyē uṭkārntiruntāḷ. pakaluṇaviṟkāka eṉ kaṇavar vantapōtum avaḷ uḷḷē varavillai. avar uṇavaruntit tirumpiya piṟaku caṟṟu acatiyuṭaṉ kaṇṇayarntēṉ. ētō cattam kēṭṭatu. eḻuntupārtta pōtu kuḻantaikaḷ jēms, rōsi iruvaraiyum kāṇavillai. tiṭukkiṭṭavāṟu viṭutiyiṉ muṉpuṟam, piṉpuṟam eṅkum tēṭiṉēṉ. cuṟṟuccuvar arukil ālamarattaṭiyil ētō pēccuk kural kēṭṭatu.

kuḻanta jēms oru miṭṭāyaic cuvaittuk koṇṭiruntāṉ. rōsi oru pommaiyai aṇaittavāṟu antōṇit tāttāviṉ maṭiyil paṭuttiruntāḷ. tāttā avaḷukku ētō katai coṉṉār. rōsi ataik kēṭṭu makiḻntu koṇṭiruntāḷ. eṉṉaik kaṇṭatum paraparattavāṟu eḻuntirukka muyaṉṟār antōṇi.





“itellām eṉṉa tāttā?”- caṟṟuk kōpattuṭaṉēyē viṉaviṉēṉ nāṉ.

“oṇṇumillaiyammā. iṉṉikku mutal tēti. ‘piñciṉ’ vāṅkiṉēṉ. kuḻantaikaḷukku vērkkaṭalaikūṭa nāṉ koṇṭuvaravillai.

antōṇi eḻuntu niṉṟāṉ. avaṉ iṭuppil ōr araik kālcaṭṭai, muḻaṅkāl varai mējōṭu; kālil paḻaiya pūṭsukaḷ; mēlē araip paḻacāṉa irāṇuvac caṭṭai, mārpiṉ iṭatu pakkattil pala vaṇṇa virutukaḷum, patakkaṅkaḷum toṅkiṉa. nimirntu niṉṟāl āṟaṭikkuk kuṟaiyāta uyaram. anta irāṇuva uṭaiyil antōṇiyiṉ tōṟṟam polivuṭaṉ viḷaṅkiyatu.

eṉṉai aṟiyāmal eṉakku antōṇiyiṭam mariyātai tōṉṟiyatu. eṉ kaṇavarum paṭai vīrarē. oruvēḷai toḻil muṟaiyiṉāl ēṟpaṭṭa tōḻamaiyō? “vīṭṭukku vā tāttā” eṉṟu aḻaittēṉ. tāttāvum, kuḻantaikaḷum varāntāvil uṭkārntārkaḷ.

“itellām eṉṉa tāttā?” rōsi antōṇiyiṉ mārpiṉ toṅkiya patakkaṅkaḷaik kāṭṭi viṉaviṉāḷ.

“ituvā, itu āprikaṉ sṭār aṭuttatu miṭil īsṭ, mūṉṟāvatu ūṇṭ ṭraip.”

rōsikku oṉṟum puriyavillai. “sṭār eṉṟāl eṉṉa?”

“atāvatu anta ūrkaḷilellām pōy nāṅkaḷ caṇṭai pōṭṭirukkiṟōmṉu arttam. anta nīlavarṇak kōṭu kaikkuṇṭiṉāl nāṉ viral iḻantataṟkāṉa vekumāṉam.”

“nī pēcaṟatu oṇṇumē puriyalaiyē tāttā.”

“rompa varuṣattukku muṉṉālē nāṉ paṭṭāḷattilē iruntēṉ. appō etiriṅka eṅka maṟai kuḻiyilē oru kaikkuṇṭai eṟiñcāṉuṅka. atu veṭicciruntāl aṅkē irunta irupatu pērum cettup pōyiruppōm. caṭṭuṉu antak kuṇṭaip poṟukki etiriṅka irunta pakkamē eṟiñcēṉ. atukkuḷḷē kuṇṭu veṭicciṭṭutu. eṉṟālum nāṅkaḷ tappiviṭṭōm. āṉāl eṉ iṭatu kaiyil iraṇṭu viralkaḷ pōyviṭṭaṉa.”

tāttāviṉ iṭatu kaiyaip pārttēṉ. kaṭaici iraṇṭu viralkaḷiṉ iṭam moṇṇaiyāka iruntatu.

antōṇikku oru kōppai tēṉīr tayārittuk koṭuttēṉ. “uṉakkuk kuḻantai kuṭṭikaḷ yārum illaiyā?”





“oru makaṉ iruntāṉ. avaṉ iraṇṭāvatu yuttattilē kālamāyiṭṭāṉ. avaṉ kuḻantaikaḷum, marumakaḷum eṉṉōṭu pastiyilē iruntārkaḷ. ētō kāriyamāy nāṉ veḷiyūr pōyiruntēṉ. atu rājākkar kalavara camayam. eṅka vīṭukaḷukkellām, neruppu vecciṭṭāṅka. vīṭṭil veḷḷip paṇamāka iraṇṭāyiram kaltār rūpāy vecciruntēṉ. avvaḷavum maṇṇōṭu pōccu.”

“kaltār paṇam eṉṟāl eṉṉa?”

“appōtellām, atāvatu veḷḷaikkāraṉ nāḷilē inta ūril reṇṭu tiṉucuk kācu iruntatu. naijām paṇattukku hāliṉṉu pēru. veḷḷaikkāraṉ kācaik kaltār iṉṉu colvōm. ippō nīṅka irukkiṟa vīṭukaḷilellām turaimārkaḷ iruntāṅka. appōtiliruntu nāṉ iṅkētāṉ irukkēṉ. avuṅka inta vērkkaṭalaiyai maṅki naṭsuṉṉu collip piriyamāyt tiṉṉuvāṅka.”

“tāttā uṉakku rompa vayacāyirukkumē?”

“āmāmmā, nīṅkaḷē pāruṅkaḷēṉ.” antōṇi taṉ caṭṭaip paiyiliruntu iḷañcivappu varṇap peṉṣaṉ kārṭai veḷiyil eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. atil, jōsap antōṇi, muṉaiyaṉūr, tirucci jillā, piriṭṭiṣ, intiyā” eṉṟu eḻutiyiruntatu. antōṇiyiṉ piṟanta tēti ākasṭ ēḻu, 1872.

“uṉakku eṉṉa peṉṣaṉ kiṭaikkum?”

“mācam patiṉañcu rūpāy.”

“atu eppaṭi uṉakkup pōtum?”

“ataṉāl tāṉ ammā, ippaṭi vērkkaṭalai vittup poḻaikkiṟēṉ. karttar paṭi aḷakkiṟār. oru karṉal turai vīṭṭu avuṭ havusilē paṭukkiṟēṉ.” antōṇi vāṉattai nōkkik kaiyai uyarttik kāṭṭiṉāṉ.

“muṣīrāpātil vayatāṉavarkaḷukkāṉa viṭuti irukkiṟatallavā, aṅkē pōyt taṅkalāmē!”

“karttar uṭalil valuvaik koṭuttirukkiṟār. uṭampilē tempu irukkum varaiyil piṟar ātaravil irukkakkūṭātu; atu picakammā. inta ūrukku nāṟpatu varuṣattukku munti vantēṉ. iṅkēyē taṅkiviṭṭēṉ.” antōṇi paḻaiya niṉaivukaḷil mūḻki urai ceytāṉ. “atō, meḷalā alikkup pakkattilē mes irukkutē, aṅkē carccil turai kūṭat taṅki iruntārāmmā. nāṉ avarukku ārṭarliyāka iruntirukkiṟēṉ.”

“nicamākavā tāttā?”





“uṇmai ammā. ippōtu kūṭa ovvoru kiṟistumas paṇṭikaikkum avariṭamiruntu kārṭu varum.”

āṅkilēyarkaḷiṉ peruntaṉmaiyai eṇṇi viyantēṉ. antōṇi puṟappaṭat toṭaṅkiyatum ōr eṭṭaṇā nāṇayattai eṭuttu avaṉiṭam koṭukka vantēṉ.

“tēvaiyillai ammā. taṟpōtaikkuk karttar tarukiṟār. uṅkaḷ piriyam oṉṟē pōtum.”

tāttā ceṉṟa ticaiyai nōkkiyavāṟu neṭunēram niṉṟēṉ. paṭaiyiṉar uṭuppaṇintirunta tāttāviṉ naṭaiyilē kūṭa oru kampīram iruntatu.

★

maṟunāḷ rōsiyiṉ appā oru mariyātai aṇi vakuppil kalantukoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. avaruṭaiya kāl paṭṭikaḷilum, iṭuppup paṭṭaiyilum pacumaṇ pūcum paṇiyil īṭupaṭṭiruntēṉ. evvaḷavu niṟaiyat taṭaviṉālum veyilil ulara vaittatum ellām utirntuviṭṭatu. kaiyil ciṟiya tūkkuk kūṭaiyuṭaṉ antōṇi aṅku vantār. nāṉ mēṟkaṇṭa vēlaiyaic cariyākac ceyya muṭiyāmal tikaippatu kaṇṭu avar eṉakkut tuṇaipuriya muṉvantār. “ammā, cōṟu vaṭitta kañci irukkutā? āṟiyatāyiruntāl nallatu.”

tāttāviṭam kañciyaik koṇṭu vantu tantēṉ.

paccai maṇṇait tūḷākkik kañciyuṭaṉ kalantu pacaiyākkiṉār. tāttā, paṭṭikaḷaiyum, paṭṭaiyaiyum taṇṇiril ūṟa vaittuk kaḻuviṉār. avai pāti ularumpōtu avaṟṟiṉ mēl kañcip pacaiyai orē cīrākat taṭaviṉār. pacai ularntatum paṭṭikaḷ putiyavai pōlap paḷapaḷattaṉa. vēlai ceyyum tāttāviṉ kai lākavattaik kaṇṭu viyantēṉ.

“tāttāvukku ellā vēlaiyum varum pōlirukkiṟatu!”

“paṭṭāḷakkāraṉukkut teriyāta vēlaiyē irukkakkūṭātu. enta vēlaiyai eṭuttālum ataic cuttamāyc ceyyaṇum. maṉacaic celuttaṇum.” tāttāviṉ kaṇkaḷ perumita uṇarcciyil paḷapaḷattaṉa.

“tāttā, piṟpakalil uṉakku vēlai ētum illaiyallavā? tiṉamum vantu eṅkaḷuṭaiya pūṭs, paṭṭai ākiyavaṟṟaic cuttam ceytu koṭēṉ. mātam ētāvatu koṭuttuviṭukiṟēṉ.” eppaṭiyāvatu antōṇikku utavi ceyyavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ.

“ceykiṟēṉ ammā. ellā vēlaiyilum eṉakkup paḻakkamuṇṭu. māṇṭkōmariyiṉ uṭaikaḷukku istiri pōṭṭirukkiṟēṉ. vaisrāyvēlukkukkūṭa nāṉ pāṭamaṉṉāka iruntatuṇṭu. appōtu avar cātāraṇa mējarāka iruntār....mūṅḵpalliīī...” tāttā vērkkaṭalai viṟpaṉaiyait toṭaṅkiṉār.

maṟunāḷiliruntu tāttā tiṉamum piṟpakalil eṅkaḷ vīṭṭiṟku vantu eṉ kaṇavariṉ poruḷkaḷaic cuttam ceytu koṭuttār. nāḷaṭaivil avaruṭaiya cipāriciṉ pēril anta viṭutiyil irunta aṉaivar vīṭukaḷiliruntum antōṇikku vēlai kiṭaittatu. mātam pattu rūpāy varumāṉattiṟkuk kuṟaivillē.

ālamarattaṭiyil antōṇit tāttā kuḻantaikaḷiṉiṭaiyil uṭkārntirukkiṟār. avarkaḷukkut tāttā oru viḷaiyāṭṭuc cātaṉam.

“tāttā inta vayatil eppaṭi ivvaḷavu palacāliyāka irukkiṟāy?” ārōkkiyam eṉṟa peṇ viṉaviṉāḷ. avaḷ tirumal kiri kāṉveṇṭ paḷḷi māṇavi.

tāttā taṉatu caṭṭaiyiṉuḷḷiruntu muṇṭāvai veḷippaṭuttik kāṭṭiṉār. “poy collakkūṭātu, tiruṭakkūṭātu. veyililum kāṟṟilum inta uṭalai naṉṟāka alaiyaviṭaṇum. kuḻantaikaḷiṭam aṉpāyirukkaṇum. karttarai vicuvācikkaṇum. atutāṉ vaḻi” tāttā teḷivuṭaṉ kūṟiṉār. tūrattil niṉṟu itaik kēṭṭuk koṇṭirunta eṉ kaṇkaḷ paṉittaṉa. tūya vāḻvu muṟaiyaip paṟṟiya perunūloṉṟaip paṭitta niṟaivu eṉ uḷḷattil ēṟpaṭṭatu.

ciṉṉak kuḻantaikaḷukku mirukaṅkaḷaip pōla vāyiṉāl ōcai ceytu vēṭikkai kāṭṭiṉār tāttā. pāṭalkaḷ pāṭiṉār. avarkaḷukkēṟṟa ciṟukataikaḷ coṉṉār. tāṉceṉṟu vanta palvēṟu nāṭṭuc ciṟuvar ciṟumiyarkaḷatu naṭaimuṟaikaḷ kuṟittu vivaraṅkaḷ kūṟiṉār. nāḷaṭaivil antōṇit tāttā eṅkaḷ viṭutiyiṉ iṉṟiyamaiyāta uṟuppiṉar ākiviṭṭār.

★

maḻai ōyntu aṭutta paruvam neruṅkik koṇṭiruntatu. carakkoṉṟai maraṅkaḷil irunta iratta varṇa malarkaḷ ellām utirntuviṭṭaṉa. maraṅkaḷ ilaikaḷ iṉṟi niṉṟaṉa. kuḷittuviṭṭuc cirintu niṟkum ciṟuvaṉaip pōl tōṟṟamaḷikkum meḷalā alikkuṉṟai veṇtirai cūḻntatu. kālaiyilum, mālaiyilum kuḷirkāṟṟu vīcat toṭaṅkiṟṟu. kiṟistumas paṇṭikai varuvataṟkāṉa muṉṉaṟivippukkaḷ ivai!



teluṅkāṉā piratēcattiṉ ciṟappāṉa iyalpu. aṅkē uḷḷa pala camaya, moḻi iṉaṅkaḷiṉ apūrvamāṉa kalavaiyākum. veḷiyiliruntu putitākap pārppavarkaḷukkuttāṉ atu teḷivākap pulappaṭum. intiya nāṭṭiṉ potuvāṉa paṇpāṭu iṅkē tikaḻntatu. paruvakāla māṟutalkaḷ kūṭa, iṅkē āṭamparam iṉṟi varum, pōkum-iṅku vāḻ makkaḷiṉ iyalpupōla.

kiṟistumas inta ūriṉ ciṟappāṉa paṇṭikai. iṅkē muṉpu niṟaiya veḷḷaikkārarkaḷ taṅkiyiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya camayap paṇiyiṉāl cuṟṟilum niṟaiya mātā kōyilkaḷ. pala eḷiya makkaḷ kiṟistuva tarmattait taḻuviyavarkaḷ.

paṇṭikaiyai muṉṉiṭṭu aṭutta vīṭṭu rāparṭ cūriyaṉiṉ tampi tam tuṇaivi, kuḻantaikaḷuṭaṉ vantiruntār. ṭelliyil uyarnta patavi vakittu vanta avar kuḻantaikaḷukku niṟaiyap paricup poruḷkaḷ vāṅki vantiruntār. kuḻantai ṭeysi aṉṟu taṉ caṭṭaiyil ōr aḻakiya ūcip patakkattai aṇintiruntāḷ. ataik kaiyil eṭuttup pārttēṉ. poṉ viḷimpuṭaiya eṉāmal takaṭṭil iyēcunātariṉ uruvam poṟikkappaṭṭiruntatu. ataṉ mēl irunta kuvi kaṇṇāṭiyiṉāl uruvam paṉmaṭaṅkākit terintatu. aḻakāṉa vēlaippāṭuḷḷa poruḷ.

appōtu antōṇit tāttā eṅkaḷ vīṭṭil pūṭsukaḷait tuṭaittuk koṇṭiruntār. avar ṭeysiyai nōkki, “itait tāttāvukkut taralāmō?” eṉṟu vēṭikkaiyākak kēṭṭār.

“ūhīm. koccammaikkit tēṣyam varum; atu eṉ koccammai kiṟismassukkut taṉṉatāṇu!” patakkattai vāṅkikkoṇṭu ōṭiviṭṭāḷ ṭeysi.

nāṉku nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. aṉṟu tēti ṭicampar irupattunāṉku. maṟunāḷait tirunāḷukkākap paṉiyāraṅkaḷ ceyvatil īṭupaṭṭiruntēṉ. tirāṭcai kēk, ārañcu roṭṭi, kōkō cāklaṭ ellām ceytēṉ. ivaṟṟil koñcam koñcam kākitattil, maṭittu vaittēṉ. rōsiyai aḻaittut tāttāvaik kūppiṭumpaṭi kūṟiṉēṉ. cūriyaṉ vīṭṭil vēlai ceytu koṇṭirunta tāttā tam kai vēlaiyai viṭṭu eṅkaḷ vīṭṭiṟku vantu nāṉ tanta tiṉpaṇṭaṅkaḷaip peṟṟukkoṇṭu tirumpiṉār. maṟupaṭiyum vēlaiyil āḻntuviṭṭēṉ. orumaṇi nēram ceṉṟirukkum. aṭutta vīṭṭil yārō iraintu pēcuvatu kēṭṭatu. eṉ kaṇavar aṅkē ceṉṟu tirumpiṉār. “eṉṉa vicēṣam?” eṉṟu kēṭṭēṉ.





“ētō taṅka puruccām. atai ṭeysiyiṉ taṅkaiyuṭaiya caṭṭaiyil kuttiyirukkiṟārkaḷ. ataik kāṇōm eṉṟu tēṭukiṟārkaḷ.”

“aṭāṭā. atu mika naṉṟāka iruntatē!” eṉṟu aṅkalāyttavāṟu nāṉum aṅkuc ceṉṟēṉ.

cūriyaṉ kaṭuṅkōpattuṭaṉ kutittuk koṇṭiruntār. tirunāḷum atuvumāka vilai uyarnta paricupporuḷ kāṇāmaṟ pōṉatu avarukku varuttam tantatu. “ṭeysi eṅkē?” eṉṟu avaḷ tāyāraik kēṭṭēṉ.

“taṉ koccappaṉōṭu ampalattup pōyi, ippaḷē pōyi eṉṟāḷ mariyāḷ. eṉakku ippōtellām malaiyāḷam purintatu. cūriyaṉiṉ vīṭṭu vācalil kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. ellōrum kāṇāmaṟpōṉa poruḷait tēṭat toṭaṅkiṉōm. antōṇit tāttā kaṭaici vīṭṭil vēlai ceytu viṭṭu veḷivācal vaḻiyākap puṟappaṭṭuk koṇṭiruntār. cūriyaṉukku eṉṉa tōṉṟiyatō teriyavillai; “ēy, ivaṭē vā” eṉṟu antōṇiyai viḷittār.

“intak kuḻantaikku iṭṭirunta poṉ purūccaip pārtāyā?”

“illai cār nālu nāḷ muṉṉāl ṭeysi oru patakkam pōṭṭiruntataip pārttēṉ. rompa aḻakāka iruntatuṅkaḷē atu.”

“intā, intak katai ellām vēṇṭām; uḷḷataic collu.”

cūriyaṉiṉ mukapāvattilirunta kurūrattaik kaṇṭu tāttā oru kaṇam tikaittār. “nāṉ etaiyum pārkkavillai sār” -amaitiyākap patilaḷittār.

“eṅkē, niṉṉoṭa cañciyai ñāṉ kāṇaṭṭum!”

antōṇiyiṉ uṭal kuṉṟiyatu. atu oru ciṟiya kittāṉ pai. cūriyaṉ ataṉuḷḷiruntu ovvoru poruḷāka veḷiyil eṭuttār. oru kantait tuṇi, nāṉ koṭutta tiṉpaṇṭaṅkaḷ, iraṇṭu pālisṭappā, pittaḷaiviḷakki ṭiṉ, iru piraṣ;. piṟaku...atu eṉṉa?...paḷapaḷaveṉṟu atē taṅkappatakkam, ṭessiyiṉuṭaiyatu. antōṇi avamāṉattiṉāl ceyalaṟṟu niṉṟār.

“kaḷḷa nāyē!” cūriyaṉ antap paiyai vīci eṟintār. antōṇiyai aṭikkap pōṉār. tāttā vilakik koṇṭār. - “cār nicammāc colluṟēṉ. itu eṉ paiyil eppaṭi vantatu eṉṟu eṉakkut teriyātu; karttar cāṭciyākat teriyātu.” tāttā ciluvaik kuṟi ceytu koṇṭār. avaruṭaiya kaṇkaḷil nīr niṟaintatu.





cūriyaṉiṉ kōpam kaṭṭukkaṭaṅkāmal poṅkiṟṟu. avar tāttāviṉ tōḷkaḷaip piṭittu ulukkiṉār. “cār, misṭar cūriyaṉ, tāttāvai viṭṭu viṭuṅkaḷ. vayatāṉa kiḻavar; uṅkaḷ poruḷtāṉ kiṭaittuviṭṭatē!” eṉ kaṇavar cūriyaṉait taṭuttu vilakkiṉār.

“ellām uṅkaḷōṭa vārttaikēṭṭu vantatāṇu. kaṇṭanāyellām kuvārṭṭarsil varuṉṉu. pōṉaṭā kaḷḷā; iṉi intap pakkam vārampāṭillā!” cūriyaṉ uṟumiṉār.

tāttā eṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttār. tirumpi naṭantār. avaruṭaiya paiyum nāṉ koṭutta paṉiyāraṅkaḷum taraiyil kiṭantaṉa. nāṅkaḷ vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟōm.

...antōṇi mella naṭantār. avamāṉattiṉ kamai avarait taḷḷāṭac ceytatu. toṭarntu naṭakka muṭiyāmal teruppālattu matakiṉmēl uṭkārntār. itunāḷ varai avar kaṇṭa nalvāḻviṉ aṉupavaṅkaḷ yāvum avar kaṇ muṉpu niṉṟaṉa. avaruṭaiya uḷḷattu narampukaḷil etō oru āṭṭam koṭuttuviṭṭatu. amaitiyuṭaṉ matakuc carivil cāyntār. vāy kōṇik kōṇi iḻuttatu.

★

mātā kōyililiruntu ṭeysi taṉatu ciṟṟappāvuṭaṉ tirumpiyataip pārttēṉ. caṟṟa nērattiṟkellām cūriyaṉ vīṭṭiliruntu uratta pēccukkural kēṭṭatu. nāṉum eṉ kaṇavarum aṭutta vīṭṭu vācalil pōy niṉṟōm. ṭeysi pēcikkoṇṭiruntāḷ.

“tāttā kaḷḷaṉalla, ñāṉāṇu ā. prūccai avaṉaṭe cañciyil iṭṭu. tāttā ippōḷ evaṭē pōyi!”

eṉṉuṭaiya neñcil cillippup pāyntatu avamāṉa uṇarcci eppaṭi irukkum eṉṟu eṉakkut teriyum.

paṇṭikaikkāka nāṅkaḷ tāttāvukku vāṅkiyirunta putut tuṇikaḷ avarukku īmak kōṭi āyiṉa. kallaṟaikkuc ceṉṟuviṭṭu tirumpukaiyil eṅkaḷuṭaiya tapālpeṭṭi niṟaintu kiṭappataik kaṇṭōm. avaṟṟil oṉṟu eṉ mēlpārvaiyiṭṭu antōṇikku vantiruntatu. atu oru kiṟistumas vāḻttuk kaṭitam. iṅkilāntu tēca muttirai poṟittirunta anta uṟaiyiṉuḷ oru vāḻttuc ceyti iruntatu. ataṉ mukappu vācakam eṉ uḷḷattai urukkiyatu.

“yārukkāka nī muḷ muṭi tarittu vacaikaḷ eytiṉāyō...”

atai aṉuppiyavaruṭaiya peyaraik kavaṉittēṉ. “viṉsṭaṉ carccil” eṉṟu kaiyoppamiṭappaṭṭiruntatu.

paṭṭāḷakkāraṉ poy colluvatillai!





﻿na. muttucāmi





1936ām āṇṭu piṟanta na. muttucāmi tañcai māvaṭṭam mayilāṭutuṟaikku arukil uḷḷa puñcai eṉṟum kirāmattaic cērntavar. eḻuttu pattirikai mūlam navīṉa ilakkiyavātiyāka aṟimukamāṉavar.

‘nāṟkālikkārar’ ‘cuvaroṭṭikaḷ’ ākiya ivaruṭaiya nāṭakaṅkaḷ navīṉa nāṭakattuṟaiyil muṉṉōṭi muyaṟcikaḷ. terukkūttu, tamiḻarkaḷiṉ paṇṭaiya tiyēṭṭarāka iruntirukka muṭiyum eṉpatu ivar karuttu.

ceṉṉaiyil ‘kūttuppaṭṭaṟai’ eṉṟa amaippil mūlam navīṉa nāṭakattai mēṭaiyēṟṟa muyaṟcikaḷ palavaṟṟai mēṟkoṇṭu varum kalaiñaṉ.

putiyatalaimuṟai eḻuttāḷar palar kaiyil meḷaṉiyiṉ pātippu iruntatu uṇmaiyāyiṉum, meḷaṉiyaiyum tāṇṭiya Anti-short story ellaiyil eḻuta muṟpaṭṭavarkaḷil oruvarāka na.muttucāmiyaik kuṟippiṭalām.

‘ciṟukatai vaṭivattai naṉṟāy amaittuviṭuvatil muttucāmi ōraḷavu veṟṟiyaṭaintirukkiṟār. meḷaṉiyaiviṭa mikavum nuṇukkamākavē uḷaviyal pakuppāyvu viṣayaṅkaḷaik kaiyāṇṭiruppatu kavaṉikkattakkatu. katai collum pōtu ataṉ piṉṉaṇiyil kāṇappaṭum vivaraṅkaḷai aṭukkaṭukkāka cila camayaṅkaḷil atikamākavum, eṭuttuk kūṟuvatu muttucāmi kataikaḷ ellāvaṟṟilum kāṇappaṭum ōr amcam. anta aḷavukku miñci vivaraṅkaḷai kataiyil nirappuvatu vaṭivattaip pātikkiṟatu...’ ippaṭi ciṭṭi-civapātacuntaram kūṟuvatu kavaṉattukku uriyatu.

‘yār tuṇai’ kataiyil ... puñcaiyilēruntu ākkūrukkup pōṟa pātai, kuṟukku vaḻi. nilamellām veṭiccik kiṭakku. eli piṭikka eṉṟu varappellām veṭṭik keṭakku. puḻuti uḻuta nilam kaṭṭiyum muṭṭiyumāy paravik kiṭakku... ‘tāṉ piṟanta ūraip paṟṟi collum pōtu nāmum anta ūril kāl patikkiṟa cantōṣattil...’





﻿﻿yār tuṇai





itu nēṟṟu naṭantatu.

orē iruṭṭu kummiruṭṭu. aḻukat tēṅkāykkuḷḷē nuḻaiñcu pārttāl eppaṭi irukkumō appaṭi. pirassilē misiṉmēṉ ciliṇṭar iṅkait toṭaccup pōṭṭa pēppar mātiri kīṟṟukīṟṟā vāṉattil koñcam veḷiccam.

nāṉ tūṅkik koṇṭirukkēṉ. nalla tūkkam. nalla tūkkamā? eṉṟaikkayyā nalla tūkkam tūṅkiṉēṉ! ētō tuṅkukiṟēṉ. viḻittuk koṇṭiruppataip pōla oru tūkkam naṭunici.

“cār tanti.”

“katavu ōṭṭai vaḻiyā pōṭṭuṭṭup pōyyā!”

eṉṟō eṉṟaikkō -yār kaṇṭā? -coṉṉēṉ.

“ṭēy, uṅka ūrlē oru vēlai iruntā pāruṭā. iṅka pacaṅka rompa mōcam. nūtti aimpatu rūpāy tarēṉkiṟāṉ. nālunāḷ līvu pōṭṭā mūṇu nāḷ campaḷattē puṭikkiṟāṉ. eṉṉaṭāṉṉā iṣṭamillēṉṉā ōṭuṅkaṟāṉ. neñcai nimirttikkiṭṭu mutalāḷiṅkaṟāṉ. peṭṭiyilē karuppup paṇam kaḷḷakkaṇakku eḻuta eṉakkuk kai vantu pōccu.

“uṭaṉē kiḷampu. nāḷai, maṟunāḷaikkuḷ etirpārkkiṟēṉ. avacaram.”

ituvā tanti. kiṭṭā kalkattāvilē irukkāṉ. ṭilliyiliruntu tanti. paya eṉṉikki aṅkē pōṉāṉ. pakkattu vīṭṭilē evaṉāvatu eṉ pēruḷḷavaṉ irukkāṉā? illē... nāṉētāṉ.

ōṭiṉēṉ... ōṭiṉēṉ. kutikāl taraiyil vērūṉṟip pōccu, āṇivēr aṟāmal eppaṭic ceṭiyaip puṭuṅkuvatu −taṇṇi ūtti puṭuṅkiṉā? uḷai viḻunta nilam mātiri potapotaṉṉu cēṟu. uḻappōṉa māṭu uḷḷē putaiyutu. kompu teriyutu. mūkkaṇāṅkayiṟṟaip puṭiccu mēlē tūkku.

metuvāy ṭelipōṉ pūttukkum pōyviṭṭēṉ. aḻakāṉa ciṉṉa aṟai. uḷḷē iruntu pēciṉāl veḷiyē teriyātu. uḷḷē pōṉatum katavu cāttik koḷkiṟatu. veḷiyē civappu eḻuttu eriyutu. ‘uḷḷē āḷ irukku’ intiyāvilē viññāṉam muṉṉēṟip pōccu. oru paṭṭaṉai aḻuttiṉā maṇi aṭikkutu. rīcivaraik kātil vaittukkoṇṭu “halō, eyṭ, tiri, ḵpōr, ṭu, oṉ, sevaṉ.”

mīṇṭum maṇi.

“halō-ērlaiṉsā-ṭillikku ṭikkaṭ irukkā? ettaṉai maṇikku-oṉṟu irupatukku kiḷamputā? tēṅkyū.”

pakkattil irukkum uṇṭiyalil patiṉaintu paicāvaip pōṭṭuviṭṭu veḷiyil varukiṟēṉ. katavu cāttik koḷkiṟatu. paccai veḷiccam. ‘nīṅkaḷ uḷḷē varalām’ eṉṟu viḷakku erikiṟatu.

orē veyil. turutti vaittu taṇalai mēlē ūtuvataip pōla veyil takikkiṟatu. periyammai koppuḷaṅkaḷaip pōla uṭampellām viyarvai muttukkaḷ. caṭṭai mutukōṭu oṭṭikkoṇṭuviṭṭatu. ratta viyarvai. neṟṟi viyarvaiyai vaḻittuviṭṭāl kīraip pāttikku nīrpāycciviṭalām. tār rōṭṭil eṅkē kīrai vitaippatu? puñcaiyil nāṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu vitaitta kīrai ippoḻutu muppatu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku pacumaiyāy muḷaittirukkiṟatu. ataip paṟittu nāḷai macittuviṭalām.

mavuṇṭrōṭṭil oru kuṭicai mika aḻakāka puttulaka uttikaḷai ellām payaṉpaṭutti amerikkā, raṣyā ellām ceṉṟu tirumpiṉa. kaṭṭiṭakkalai nipuṇarkaḷ kūṭṭu muyaṟciyilē uruvākki irukkiṟārkaḷ. vācalil “iṇṭiyaṉ ērlaiṉs kārpparēṣaṉ” eṉṟa pōrṭu kuḻantai eḻutum eḻuttu vaṭivattil eḻutit toṅkukiṟatu. paṭiyil aṭiyeṭuttu vaikkiṟēṉ. uḷḷē pōkalāmā eṉṟa tayakkam.

“keṭiṉ...keṭiṉ.”

“ṭillikku eṉṉa ṭikkeṭ?”

“nūttip pattoṉpatu rūpā eṭṭu paicā.”

“eṭṭu paicā eṉṉayyā eṭṭu paicā? kocuṟā?”

“cari ravuṇṭāk koṭuṅka.”

“ravuṇṭuṉṉā 119 rūpā 5 paicāvā?”

“uṅka iṣṭam.”

“nūttip pattoṉpatu rūpāy tāṉ taruvēṉ. koṭuppiyā?”

“cari koṭuṅka... eṭṭu paicāvai raiṭṭāḵp ceñcuṭaṟēṉ.”





paiyilē kaiyaiviṭṭēṉ. pāmpuppuṟṟukkuḷḷē kaiyai viṭṭāl rempa cukamāka irukkum. jilujilu eṉṟu pērāṉantam uṭampil ēṟum. nittirai cukatukkamaṟṟa nittirai. mūṭṭai pūccik kaṭiyillai. eṉṉa tollaiyitu. tōḷpaṭṭai varaiyil kai uḷḷē pōkiṟatu. mēlē pōka kai nīḷamillai. aṭa āṇṭavaṉē? eṉṉamō kaiyil taṭṭuppaṭukiṟatu. ētō kaṭittatupōl iruntatu. veṭukkeṉṟu veḷiyil iḻukkiṟēṉ. peṇṭāṭṭi kaḻuttuc caṅkili.

“itu reṇṭu pavuṉayyā?”

“paṇamā koṭuṅka cār.”

“itu paṇamillaiyāṅkāṇum? pavuṉayyā pavuṉ. reṇṭu pavuṉ. irupattireṇṭu kāraṭ, māmiyār vūṭṭulē ceñcu pōṭṭatu.”

“...”

“eṉṉayyā ūmai mātiri uṭkārntu irukkiṟir? eṅka ammā ceytatu illaiṅkāṇum. māmiyār vūṭṭulē ceñcatu. patiṉālu kāraṭ illē, smakḷiṅ kōlṭ, tiruṭṭuttaṉamāka ācāriyai aṭuppaṅkaraiyilē koṇṭu vantu ceyyac coṉṉatu.

“...”

“koñcam imaiccup pāruṅka. payamā irukkutu. poṇamum teyvamumtāṉ kaṇṇai imaikkātu. nīṅka poṇamā illai teyvamā colluṅka? eṉakkup payamā irukkutu. ōkō. patiṉālu kāraṭṭuṉṉu cantēkamā? atāṉ māmiyār ceñcatuṅkiṟaṉē. patiṉālu kāraṭṭuṉṉu ava eṉakkup peṇṭāṭṭi illēṅkāṇum, ava ammāvukku maka!”

nakaiyai vāṅkip paiyilē pōṭṭukkiṭṭāṉ. reṇṭu tāḷai eṭuttāṉ. atai veṭṭi itilē oṭṭi. itai veṭṭi atilē oṭṭuṉāṉ.

“eṉṉāyyā itu?”

“ṭikkaṭ.”

“itutāṉ ṭikkaṭṭā?”

“āmām.”

“āṭṭait tūkki māṭṭulē pōṭu. māṭṭait tūkki āṭṭilē pōṭuṅkaṟatatāṉ ṭikkaṭṭā?”

“āmām.”

“itai nāṉtāṉ ceyyaṉumā?”

“āmām.”

“nī ceñcu kuṭuttā eṉṉa?”



“nī tāṉē pḷēṉukkup pōkaṇum?”

“āmām.”

“appō oṭṭu.”

aṭateyvamē! atil pātiyai veṭṭi itilē oṭṭukiṟēṉ. itil pātiyai veṭṭi atilē oṭṭukiṟēṉ.

“cariyāppōccā?”

“caritāṉ.”

“ippavē vayacu muppatu ayyā... iṉṉum ettaṉai varuṣam kāttukkiṭṭu irukkaṇum. pḷēṉukka nēram āccā”

“iṉṉum nāppatu nimiṣattilē pḷēṉ.” “muppatu varuṣamā kāttukkiṭṭu iruntēṉē iṉṉum nāppatu nimiṣantāṉā?”

“ōṭu ōṭu nēramāccu. ōṭu”

“iṅkēruntu ērōṭrōm varaikkumā?”

“illē...vaḻiyilē ṭākciye puṭiccukka” ōṭukiṟēṉ. vēṭṭi aviḻntu pōccu... oru muṉaiyai kaiyilē puṭiccukkiṭṭu ōṭukiṟēṉ.

“ṭākki... ṭākci!”

niṟuttāmē pōṟāṉē! iṉṉum ōṭuvōm. vaḻi kuṟukumē.

“ṭākci...ṭākci!” -

paya niṟuttamāṭṭāṉā? vēṭṭi avuntu taraiyilē puraḷutu.

“ṭākci, ṭākci” kaṇṇellām rōṭṭu mēlēyā? aṭa pōkaṭṭum. kāteṅkē pōccu... aṭaiccup pōccā... maṉitāpimāṉamē marattup pōccā... iṅkē oruttaṉ kāṭṭuk kattalā kattaṟatu kātilē kēkkalaiyā?

“ṭākci.ṭākci”

‘pacaṅka niṟutta māṭṭāṉuṅka... avaṉ avaṉ pāṭu avaṉavaṉukku. niṟutta māṭṭāṉuṅka. vēṭṭi avuntu rōṭṭilē pōccu... aṭa pōkaṭṭumē... pōṉā pōkaṭṭumē... pḷēṉē pōkap pōkutām. vēṭṭi pōṉākka eṉṉavām’

‘ṭākci... ṭācci’

eṉakkup piṉṉē vantu ettaṉai paya muṉṉē ōṭippūṭṭāṉ. eṉṉai ēttikkiṭṭup pōṉā eṉṉa? kuṭiyā muḻukippūṭum? cummāttāṉa pōṟāṉ. avaṉkiṭṭē kār irukkuṅkaṟa tuṇiccallē pōṟāṉā?

“ṭākci... ṭākci”

avaṉuṅka eṅka niṟuttap pōṟāṉuṅka... muppatu varuṣam -irupatu nimiṣam āccu. nēram kuṟukip pōccu.



nēram kuṟukiṉā vaḻiyum kuṟukaṇum illē. āṉā vaḻi kuṟukalliyē. nīṇṭukkiṭṭillē pōkutu. kuṟukku vaḻiyāp pōṉāl eṉṉa?

puñcaiyilēruntu ākkūrukkup pōṟa pātai kuṟukku vaḻi. nilamellām veṭiccuk kiṭakku. eli puṭikka varappellām veṭṭik kiṭakku. puḻuti uḻuta nilam kaṭṭiyum muṭṭiyumāy paravik kiṭakku. varappilē tuvarai veṭṭiya aṭikkaṭṭai īṭṭi īṭṭiyā nīṭṭik koṇṭu nikkutu. ceruppu kiḻintu pōccu. rattamum cataiyumā vaḻiyutu. pakkattilē periya tiṭal, speyiṉ tēcattuk kāḷai viḷaiyāṭṭu naṭakkutu aṅkē. kāḷaiyai īṭṭiyālē mēlellām kutti irukkāṉkaḷ. īṭṭi kuttikkoṇṭu mēlē toṅkutu. etirilē niṉṉukkiṭṭu kalar tuṇiya kāṇpiccu miraṭṭaṟāṉ. ituvā mīṉampākkattukkup pōṟa pātai? itu ākkūr pas sṭāṇṭukkup pōkiṟa pātaiyillaiyā? itilē pōṉā poṟaiyār passaittāṉē puṭikkalām. illē- illē. itu kuṟukkuppātai. mīṉampākkam iṉṉum tolaivil illē. teriyāta pātaiyilē pōṟatai viṭa teriñca pātaiyilē pōṟatu nallatu illaiyā? pōṟa iṭattukku cikkiram pōkalām. mīṉampākkam rompat tolaivil illē. muppatu varuṣam muppattoṉpatu nimiṣam āccu.

“ṭākci...ṭākci”

eṅkē pōṟāṉuṅka ippaṭi? “yōv nāṉ pḷēṉukkup pōkaṇum ēttikkiṭṭup pōṅkayyā!”

“pōyyā.pōyyā kiṇṭilē rēcayyā!”

“inta artta rāttiriyilēyā?”

“āmāyyā rēcu... nēramāccu pōṟēṉ.”

“niṟuttuṅkayyā nāṉum varēṉ. mīṉampākkattilē koṇṭu viṭṭuṭuṅka.”

“pōyyā pōyyā... kiṇṭilē rēcayyā”

“rēcuṉṉā eṉṉayyā... ippiṭi kuṭal terikka ōṭuṟē. kutiraiyā ōṭutu.. illē nīyē ōṭuṟeyā?”

“paṇam koṭṭik kiṭakkutu aḷḷikkiṭṭu varappōṟēṉ.”

“paṇamā?”

“eṉṉayyā vāyaip poḷakkiṟē. nīyum ōṭi vā. aḷḷikkiṭṭu varalām.”

“eppiṭiyayyā paṇam koṭṭikkiṭakkum. kutirai koḷḷait tiṉṉuṭṭup paṇam paṇamā latti pōṭṭukkiṭṭē ōṭumā?”





“āmāṉṉu vaiccukka... paṇam koṭṭikkiṭakkutu. kaṟuppuk kutiraiyillē ōṭutu aṅkē.” -

“ṭākci ṭākci. kāraip puṭiccukkiṭṭē nāṉum varēṉyā.”

“ṭākki ṭākci.”

muppatu varuvaṭim muppat toṉpatu nimiṣamāccu. iṉṉum orē nimiṣam. orē oru nimiṣantāṉ. mīṉampākkam tolaivil illē. pḷēṉaip puṭicciṭalām.

‘ṭākci ṭākci.’

nāyaip pōla iṟaikkutu. kaṇṇai iruṭṭutu. atō... atō... orē untal. orē ōṭṭam. koyṅkuṉṉu captam kātait toḷaikkutu. aṭak kaṭavuḷē! pḷēṉ kiḷampip pōccā. ettaṉai varuṣamā ōṭuṟēṉ. muppatu varuvaṭim nāṟpatu nimiṣam atukkuḷḷē āccā. talaikku nērē... mēlē... mēlē koyṅkiṉṉu paṟakkutē. kaṇṇukkut teriyutē. ēṇi veccālum iṉimē eṭṭa muṭiyātē. aṭakkaṭavuḷē! mēkattukkuḷḷē pūntu maṟaiñcu pōccē.

kaṇṇai iruṭṭutu. kātai aṭaikkutu. nākku varaṇṭu pōccu. imaiyaip pāramāy aḻuttuvatu vāḻvu. imaikkatavai nīkki veḷiyilē pārkkiṟēṉ. iruṭṭu... orē iruṭṭu. pḷēṉōṭa cattam aṭivāṉattil pōy aḻuntip pōccu.

aṭakkaṭavuḷē! itaṟkuk kūṭavā nāṉ koṭuttu vaikkavillai. nāṉ aṉṟāṭam kāycci avaṉellām kutirilē mottamāyk kāyccik koṭṭikkoṇṭu vaikkōl karuṇaiyaip piṭuṅkiviṭṭu vāyvaittuk kuṭikkiṟa payalkaḷā? avaṉ kaṭaivāyil oḻukukiṟatai nī nakkik kuṭikka aṉumati koṭuttāṉā? nī avaṉkaḷukkē tuṇai pōkiṟāyē!

eṉakku yār tuṇai?





﻿ cā.kantacāmi





iṉṟaiya mayilāṭutuṟai maṇperumai koḷvatu pōla ‘cāyāvaṉam’ eṉṟa nāval mūlam tamiḻ ilakkiya ulakil taṉakkeṉṟu oru iṭattai kaippaṟṟik koṇṭavar, cā. kantacāmi.

ilakkiya caṅkam tōṟṟuvitta iḷaiñarkaḷil cilartāṉ tiṭṭamiṭṭu meḷaṉiyiṉ uttiyaip piṉpaṟṟa muṉaintārkaḷ. aṉṟuvarai ciṟukatai eḻuttāḷarkaḷiṭaiyē atikam pātippu ēṟpaṭuttāta meḷaṉi ivarkaḷukku vaḻikāṭṭiyāka ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu oru mukkiya amcamākum. cā. kantacāmi, na. muttucāmi ākiyōr inta vaḻiyil vantavarkaḷ. mukkiyamāka cā. kantacāmi eḻutiya ‘cāyāvaṉam eṉṟa nāval ilakkiya racikarkaḷiṉ kavaṉattaip peṟṟapiṉ ivaruṭaiya ciṟukataikaḷum vimarcakarkaḷiṉ kavaṉattaip peṟṟaṉa. cilavaṟṟil vaṭiva uṇarvu ōraḷavu teḷivākat terintālum vittiyācamāṉa karupporuḷkaḷai, pāluṇarvu, maṉōvikāram pōṉṟa amcaṅkaḷaic caṟṟu veḷippaṭaiyāka eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa cōtaṉai muyaṟci atikamākap pulappaṭukiṟatu...’ eṉṟu ciṭṭi-civapātacuntaram kuṟippiṭukiṟārkaḷ.

‘cā. kantacāmiyiṉ kataikaḷum, nāvalkaḷum aṟputamāka amaintuviṭṭaṉa eṉṟu kāṇumpōtu tamiḻarkaḷ ettaṉaitāṉ kuppaip pattirikkaikaḷukku aṭimaippaṭṭiruntālum ilakkiya rītiyāka atirṣṭacālikaḷ eṉṟu collavēṇṭi irukkiṟatu’ eṉṟār, ka.nā.ca.

‘āṟumukacāmiyiṉ āṭukaḷ’ eṉṟa katai ippaṭit toṭaṅkukiṟatu. “āṟumukacāmi puṅkamarattuk kiḷaiyait tāvi piṭittu vaḷaittu oru ciṉṉa kiḷaiyai muṟittāṉ...” avar aṉupavam teṟikkiṟa kataikaḷ amaivatai avarē, “pūmpukār eṉ tāyār vīṭu. antak kālaṅkaḷil cīrkāḻi pūmpukār pōṉṟa iṭaṅkaḷaic cuṟṟiyirukkiṟēṉ. eṅkammā kūṭa pūmpukārukku kāvērikkaraiyōramā naṭantē pōkiṟa paḻakkam uṇṭu. aṅku kaṇṭa iḷamaikkāla niṉaivukaḷ. tāṉ eṉ kataikaḷil varukiṟatu.” ippaṭiyāppaṭṭa cā. kantacāmi iṉṟu ammaṇṇil nilavum camūkattai piratipalikka muṭiyātu pōṉatu... ivarukkum ilakkiyattiṟkum iḻappē...

āṟumukacāmiyiṉ āṭukaḷ





āṟumukacāmi puṅkamarattuk kiḷaiyait tāvip piṭittu vaḷaittu oru ciṉṉa kiḷaiyai muṟittāṉ. āṉāl kiḷai muṟiyavillai. pallaik kaṭittuk koṇṭu kiḷaiyai tiruki muṟukkiṉāṉ. muṟukka muṟukka kiḷai metuvāka muṟintu kaiyōṭu vantatu iṭatu kaiyāl taḻaikaḷai uruvi pōṭṭukkoṇṭu avaṉ cuṟṟum muṟṟum pārttāṉ. āṭukaḷ vāykkāl mēṭṭiliruntu iṟaṅki ciṉṉapaṇṇaiyai nōkkic ceṉṟaṉa.

“tō...tō...” āṟumukacāmi āṭukaḷaip pārttuk kattiṉāṉ. avaṉ kural ciṉṉapaṇṇai tōṭṭattai nōkkicceṉṟa āṭukaḷukkuk kēṭṭatupōlum. iraṇṭu periya āṭukaḷ talaiyait tiruppip pārttaṉa.

avaṉ maṟupaṭiyum, “tō...tō...” eṉṟu kattiṉāṉ. āṉāl talaiyait tūkkip pārtta iraṇṭu āṭukaḷum maṟṟa āṭukaḷōṭu cērntu koṇṭu ciṉṉa paṇṇai tōṭṭattaiyoṭṭi ceṉṟaṉa.

avaṉ kālcaṭṭaiyai mēlē tūkkiviṭṭuk koṇṭu muṉṉē ōṭiṉāṉ. nēṟṟu karuppu āṭu taṉ iraṇṭu veḷḷaikkuṭṭikaḷōṭu ciṉṉapaṇṇai kattari tōṭṭattiṟkuḷ pukuntuviṭṭatu. ciṉṉapaṇṇai kāval muṉiyāṇṭittēvar oru veḷḷai kuṭṭiyaip piṭittuk kaṭṭiviṭṭār. karuppu āṭu kattik koṇṭu miraṇṭu ōṭivantatu. ataṉ piṉṉāl oru veḷḷaikkuṭṭi noṇṭik koṇṭu vantatu.

puḷiyamarattaṭiyil kālkaḷai nīṭṭi uṭkārntu carittiram paṭittuk koṇṭirunta avaṉ tirumpip pārttāṉ. karuppāṭu ciṉṉapaṇṇait tōṭṭattaip pārttup pārttuk kattiyatu. avaṉ eḻuntu talaiyil kaṭṭiyirunta civapput tuṇṭai aviḻttut tōḷil pōṭṭukkoṇṭu vāykkāl ōramāka naṭantāṉ. kālil oru neruñcimuḷ kuttiyatu. kuṉintu kālai mēlē tūkkip piṭuṅkip pōṭṭuviṭṭu noṇṭikkoṇṭu ciṉṉapaṇṇait tōṭṭattup pakkam ceṉṟāṉ.



ciṉṉapaṇṇait tōṭṭattuk kāval muṉiyāṇṭittēvar pampu cuvar mītu cāyntu uṭkārntu taṇṇirukkuḷ kālaiviṭṭu āṭṭik koṇṭiruntār. pampil iruntu pāynta taṇṇīr avar kālai alampik koṇṭu ceṉṟatu. avar kuṉintu paccai pelṭil iruntu curuṭṭai eṭuttu vāyil vaittu paṟṟavaittuk koṇṭār.

āṟumukacāmi vāykkāl karaiyēṟi mūṅkil paṭalait tiṟantukoṇṭu kattarit tōṭṭattu varappu mēlēyē ōṭivantāṉ. curuṭṭai kaiyila eṭuttukkoṇṭu muṉiyāṇṭittēvar tirumpip pārttār. avaṉ tayaṅki niṉṟāṉ. otiya marattaṭiyil kaṭṭiyirunta veḷḷai āṭaṭukkuṭṭi kattiyatu. avaṉ calacalattōṭum taṇṇīril iṭatu kālai vaittu tuvaraic ceṭiyai vilakkikkoṇṭu ōṭi muṉiyāṇṭittēvar muṉṉēpōy niṉṟāṉ. avar ivaṉai kavaṉikkātatu mātiri lēcākak kaṇkaḷai mūṭi curuṭṭai vāyil vaittu iḻuttuk koṇṭiruntār.

avar muṉṉē ōraṭiyeṭuttu vaittāṉ.

muṉiyāṇṭittēvar tirumpi uṭkārntu koṇṭār.

“māmā” eṉṟāṉ āṟumukacāmi.

avar vāyil irunta curuṭṭai kaiyil eṭuttuk koṇṭu pukaiyai vēkamāka ūtiṉār. talai maṭṭum eṉṉaveṉṟu kēṭpatu mātiri acaintatu.

“māmā... atu vantuṅka māmā”

“atu eṉṉaṭā vantu pōyi... eṉṉeṉṉu collu-”

avaṉ lēcāka oru cirippuc cirittāṉ. muṉiyāṇṭittēvar curuṭṭai vāyil vaittu oru iḻuppu iḻuttār. iraṇṭu kaṉṉamum oṭṭikkoḷḷa kāṟṟellām vāykkuḷ pukuntatu. avaṉ metuvāka oraṭimuṉṉē eṭuttu vaittāṉ.

“um”

“māmā”

“eṉṉaṭā”

“āṭṭukkuṭṭi māmā” otiyamarattil kaṭṭip pōṭṭirunta āṭṭukkuṭṭiyai cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ.

“nālañcu āṭum, aiñcāṟu kuṭṭiyumā tōṭṭattula pukuntu orē atam. puṭiccikkaṭṭi paṭṭiyil koṇṭupōy taḷḷalāmeṉṉā pōrai tuḷḷip pāyñci pōyiṭucci. kaṭaiciyila intak kuṭṭitāṉ māṭṭucci... eṅkē pōyiṭa pōvutu...”

“namma āṭuṅka māmā”



“aṭicakka. nampa, tōṭṭameṉṉutāṉ kattaric ceṭiyā pārttuk koṇṭāntu viṭuṟīyā?”

“illa māmā... atellām illiṅka māmā”

“āṭṭayellām viṭṭuṭṭu eṅka pōṟa”

“aṭuttavāram pariṭcaiṅka māmā. cetta paṭuccikkiṭṭu iruntēṉ...”

“inta āṭṭukkuṭṭi puṭiccik kaṭṭa eṉṉa pāṭupaṭṭēṉ teriyumā?” avar paccai pelṭṭai mēlē ēṟṟiviṭṭuk koṇṭār.

avaṉ patiloṉṟum collām āṭṭukkuṭṭiyaiyē pārttapaṭi iruntāṉ. āṭṭukkuṭṭi kayiṟṟai iḻuttukkoṇṭu orumuṟai kattiyatu.

muṉiyāṇṭittēvar curuṭṭai aṇaittuk kīḻē pōṭṭuviṭṭu, “inta oruvāṭṭitāṉ... iṉṉama iñca varāma pāttukka... iṉṉama iñca vantucci nērā paṭṭikkuttāṉ...” eṉṟār. -

avaṉ talaiyacaittu taṇṇīr ōṭum vāykkālait tāṇṭi otiyamarattup pakkam oṭiṉāṉ. āṭṭukkuṭṭi ivaṉaip pārttatum koṭiyai iḻuttukkoṇṭu iraṇṭumuṟai kattiyatu. avaṉ āṭṭukkuṭṭiyaik kaṭṭi irunta ōṇāṉ koṭiyai aṟuttuviṭṭāṉ. āṭṭukkuṭṭi tuḷḷip pāyntu kattarittōṭiṭattiṟkuḷ ōṭiyatu.

“pāttuppāttu... kattariyellām kaṭikkāma puṭiccikkiṭṭu pō” eṉṟār muṉiyāṇṭittēvar.

avaṉ avacara avacaramākak kattiri ceṭikaḷukkuḷ pukuntu āṭṭukkuṭṭiyai ōṭṭikkoṇṭu veḷiyil vantāṉ.

“ammāvai nāṉ kēṭṭeṉṉu collu”

“cariṅka māmā avaṉ āṭṭukkuṭṭiyai ōṭṭikkoṇṭu ciṉṉpaṇṇai kattiri tōṭṭattai viṭṭu veḷiyil vantāṉ.

āṟumukacāmi ēḻāvatu paṭikkumpōtu avaṉ appā cettup pōyviṭṭār. cettup pōṉār eṉṟāl tiṭīreṉṟutāṉ naṭantatu. ceṉṉaikku aṟivālayam tiṟappukkuc ceṉṟa kāttamuttu kuḻuvukku vēṉ ōṭṭikkoṇṭu ceṉṟār. tiṟappuviḻā muṭintatum cālaimaṟippup pōrāṭṭam irukkiṟatu eṉṟa paṭiyāl avacara avacaramākat tirumpiṉārkaḷ. āṉāl ceṅkalpaṭṭup pakkattil oru ṭayar pañcārākiviṭṭatu. pañcar pōṭṭu ṭayar māṟṟikkoṇṭu tiṇṭivaṉam varumpōtu poḻutu pula pula veṉṟu pularntu koṇṭiruntatu.

cālaiyil nūṟu nūṟṟiyampatukku mēlāka āṭkaḷ kaiyil arivāḷ, taṭikaḷai vaittukkoṇṭu pōkkuvarattai maṟittuk koṇṭiruntārkaḷ. avaṉ appā kaliyaperumāḷ vēṉai metuvāka oṭṭikkoṇṭu vantār. oru paiyaṉ patiṉāṟu patiṉēḻu vayatirukkum. cālaiyiṉ naṭuvil niṉṟu vēṉai maṟittāṉ. vēṉ niṉṟatu. ainnūṟu āṭkaḷ ōṭivantu vēṉaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. vēṉ piṉṉāl taṭiyālum kallālum aṭippatu mātiri captam kēṭṭatu. kaliyaperumāḷ vēṉil iruntu iṟaṅki piṉṉāl ceṉṟār. cālaiyōrattu tūṅku mūñcimaram caṭa caṭaveṉṟu cāyntatu. avar kiḷaikaḷukku iṭaiyil cikkic cettuppōṉār. cettu iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittutāṉ paḷḷikkūṭattil irukkumpōtu āṭkaḷ vantu coṉṉārkaḷ.

avaṉum, attāṉum tiṇṭivaṉattiṟku vantu appā uṭalai aṭipaṭṭu noṟuṅkippōṉa vēṉil vaittu vīṭṭiṟkuk koṇṭu vantārkaḷ. uṭal vanta caṟṟu nērattiṟkellām vīṭṭiṉ muṉṉē periya kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. vaṭṭac ceyalāḷar mativāṇaṉ periya koṭiyai appā mītu kōttiṉār. poruḷāḷar caṇmukacuntaram attāṉiṭam oru kavar koṭuttār. attāṉ ivaṉ paiyil tiṇittār. iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittu kavarait tiṟantapōtu aiyāyiram rūpāy iruntatu. attāṉ eṇṇippārttuviṭṭu, “ammā kiṭṭakkoṭu” eṉṟu ivaṉiṭam koṭuttār.

appā kāriyamellām muṭinta pattu nāṭkaḷ kaḻittu attāṉ orunāḷ vīṭṭiṟku vantār. ammā katavukkup piṉṉāl maṟaintu koṇṭāḷ.

attāṉ ivaṉaip piṭittu iḻuttup pakkattil uṭkāra vaittukkoṇṭu, ‘eṉṉa ippap paṇṇalām collu cānti” eṉṟār. cānti eṉpatu ivaṉ akkā.

“nīṅkatāṉē collaṇum”

attāṉ ippaṭiyum, appaṭiyum oru pārvai pārttār. maṭiyil kiṭanta tuṇṭai eṭuttu mukattait tuṭaittuk koṇṭār. āṟumukacāmi koñcam piṉṉāl nakarntāṉ.

“um. eṉṉa paṇṇalām. nī collu” attāṉ avaḷ kaiyaip piṭittu iḻuttup pakkattil vaittuk koṇṭār. avaṉ nimirntu ammāvaip pārttāṉ pātimukam tāṉ katavu maṟaippil terintatu.

“oru kaṟavamāṭu vāṅkalām” eṉṟāḷ cānti.

“māṭā”

“piṉṉa... nīṅkatāṉ colluṅka”

“āṭu vāṅkalām cānti. aracāṅkattula māṉiyam tarṟāṅka... pēṅkila lōṉ vēṟa kiṭaikkum.

“āṭā”



“teṉṉantōppu pacupati paṭaiyācci āṭu vāṅki vaḷarttu periya āḷā ākiṭṭāṉ. āṭuṉṉā kaṟi aimpatu rūpākkup pōkutu. itellām pākkaṟappa āṭu vaḷarkkaṟatu tāṉ cariṉṉu paṭutu”

“appa āṭē vaḷarkkalāṅka”

“paḷḷikkūṭam pōyiṭṭu vantu tampikūṭa pāttuk koḷḷuvāṉ.”

‘illa... illa...avaṉ paṭikkaṭṭum... nāṉ pāttukkaṟēṉ” eṉṟāḷ ammā katavu maṟaippil iruntu koñcam veḷiyil vantapaṭi.

“atta colluṟatutāṉ cari”

“eṉṉā?”

“tampi paṭikkaṭṭum”

“āṭu mēykkaṟatu kaṭṭuṟatu ellām kaṣṭam illaiyā?” eṉṟāḷ cānti. -

“kaṣṭameṉṟu pāttā cāppiṭa muṭiyumā?” eṉṟāḷ ammā.

“cānti, nī koñcam vāya mūṭikkiṭṭu cummā iru.”

“ippa nāṉ eṉṉa colliṭṭēṉ.”

“nī oṇṇum collula. cummā iru”

“etukku uṅkaḷukku ippa kōpam varutu”

“eṉakkeṉṉā kōpam.”

“cānti. nī iṅkavā” ammā uḷḷē iruntu veḷiyil vantāḷ.

attāṉ tirumpi cāntiyai oru pārvai pārttuviṭṭu eḻuntu vācal pakkam vantār. avar kūṭavē ivaṉum eḻuntu vantāṉ. vācal pūvaracu marattil iruntu oru kākkaik kattikkoṇṭē iruntatu. ivaṉ kuṉintu oru kallai eṭuttu kākkaiyai nōkki vīciṉāṉ. atu paṟantupōy kalyāṇa muruṅkai marattil uṭkārntatu.

“nī iṅka vā” eṉṟu attāṉ avaṉai aḻaittuk koṇṭu pēṅkiṟkuḷ ceṉṟār. pēṅkil māṉējar illai. veḷiyil pōyiruppatākac coṉṉārkaḷ.

“nāḷaikku uṉakkup paḷḷikkūṭamā”

“āmāṅka attāṉ.”

“nī paḷḷikkūṭam pō.”

iraṇṭu mātaṅkaḷ kaḻittu pēṅkil ammāvukku lōṉ cāṅṣaṉ āṉatu. ataṟku kaṣṭappaṭa vēṇṭiyatiruntatu eṉṟu akkā coṉṉāḷ. āṉāl attāṉ oṉṟum collavillai. avaṉ ammāvai aḻaittuk koṇṭu pēṅkiṟkuc ceṉṟāṉ. pēṅku vācalil oru periya kūṭṭam.



terinta mukam, teriyāta mukam ellām kūṭiyiruntatu. vaṇṭikkāratteru aṉṉammā ammā pakkamāka vantu, “nallā irukkiṟiyā aṇṇi eṉṟāḷ. ammā talaiyacaittāḷ. kaṇkaḷil kaṇṇīr tiraṇṭu varuvatu mātiri iruntatu. ammā tirumpi ivaṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ.

attāṉ avaṉ pakkamāka vantu jāṭai kāṭṭiṉār. avaṉ ammāvai aḻaittukkoṇṭu pēṅku uḷḷē ceṉṟāṉ. māṉējar uṭkārac coṉṉār. ammā tayaṅki niṉṟāḷ.

“uṭkāruṅka ammā.”

ammā uṭkārntāḷ.

“kaiyeḻuttu pōṭuviṅka illa”

ammā talaiyacaittāḷ.

lēcāṉa paccaik kākitattil aintāṟu iṭattil kaiyeḻuttup pōṭac coṉṉār. ammā kōṇal māṇalāka periyanāyaki eṉṟu kaiyeḻuttup pōṭṭāḷ. appaṟam attāṉ kaiyeḻuttu. pēṅku māṉējar cekkaik koṭuttār. ammā vāṅkik koṇṭu kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ.

“intak kaṭaṉa kaṭṭikkiṭṭē vantā appaṟamkūṭa kaṭaṉ koṭuppāṅka ammā.”

“atellām kaṭṭiṭuvōm cār” eṉṟār attāṉ.

pēṅku māṉējar pārvai ivaṉ mēl viḻuntatu.

“tampi eṉṉa paṇṇuṟāṉ.”

“paṭiccikkiṭṭu irukkiṟāṉ cār”

“nallā paṭikka vaiyuṅka...nāḷaikku pēṅkukkuyellām vēlaikku varlām.”

“paḷḷikkūṭattilēyē ivaṉtāṉ cār pasṭ... neṟaiyā paricu ellām vāṅki irukkāṉ cār.”

kūṭṭamāka aintāṟu āṭkaḷ uḷḷē vantārkaḷ.

“appa nāṅka varṟōm cār”

“vāṅka”

ammā eḻuntu avaṉ piṉṉālēyē vantāḷ. veḷiyil vantatum attāṉ ammā pakkam tirumpi “nampa tiyākarāja vāṇṭaiyār paiyaṉ. atu vantatula iruntutāṉ kaṭaṉ ellām; oḻuṅkā koṭuttukkiṭṭu varutu” eṉṟār.

ammā patiloṉṟum collāmal veḷiyil kaṭaṉ vāṅkuvataṟku niṟkum kūṭṭattaiyē pārttapaṭi iruntāḷ.

āṟumukacāmi paḷḷikkūṭam viṭṭu vīṭṭiṟku vantapōtu pūvaracu marattaic cuṟṟilum āṭukaḷ. karuppu, paḻuppu, veḷḷaiyum karuppumāka— eṉṟu palvēṟu niṟattil. appuṟam periya āṭu... kuṭṭikaḷ. avaṉ eṇṇip pārttāṉ. irupattōru āṭukaḷ. kaiyaic cuḻaṟṟiyapaṭi uḷḷē ōṭiṉāṉ. arici puṭaittuk koṇṭirunta ammā tirumpip pārttāḷ.

“ammā.āṭu ammā”

“nampa āṭutāṉ. irupattōru āṭu. attāṉ mattiyāṉamā pacupati paṭaiyāccikkiṭṭa iruntu vāṅkikkiṭṭu vantāṅka.”

“pericu pericā irukku ammā.”

“taḻaiyellām oṭiccāntu pōṭṭu pattaramā pāttukkaṇum.”

“cari ammā.”

“kallukkāra māmā vīṭṭula alakkuk kēṭṭirukkēṉ. ate vāṅkikkiṭṭu vā... appaṭiyē iñcit tōppula koñcam pūvaracu ila oṭiccikkiṭṭu vā.” -

avaṉ kutittu veḷiyil ōṭivantāṉ. pūvaracu marattaṭiyil kaṭṭappaṭṭirunta āṭukaḷil cila kattiṉa. avaṉ taraiyil iruntu mēlē empi kaikku eṭṭiya pūvaracu kiḷaiyaip piṭittu oṭittu āṭukaḷukku mattiyil pōṭṭuviṭṭu kallukkāra māmā vīṭṭai nōkki naṭantāṉ.

mūṉṟāvatu mātam kompāṭu iraṇṭu kuṭṭip pōṭṭatu. avaṉ īcca maṭṭaiyellām veṭṭi vantu pōṭṭāṉ. oru kuṭṭiyait tūkkiṉāṉ. kompāṭu talaiyaic cāyttuk koṇṭu muṭṭa vantatu. avaṉ koñcam pōla piṉṉukku nakarntu koṇṭāṉ.

“āṭṭukkiṭṭa eṉṉa viḷaiyāṭṭu” eṉṟāḷ ammā.

“atu muṭṭa varutu ammā.”

“kuṭṭipōṭṭa āṭu. ate viṭṭuṭṭu matta āṭṭayellām mēyccalukku ōṭṭikkiṭṭu pō.”

āṟumukacāmi kollaippakkam pōy ciṉṉa alakkait tūkkik koṇṭu vantāṉ. ammā kaṭṭiyirunta āṭṭaiyellām aviḻttuviṭṭāṉ. piṉṉāl ceṉṟa āṭṭai muṉṉē turattiviṭṭāṉ.

‘parākkup pārttukkiṭṭu aṅka iṅka nikkāma pattaramā āṭṭaiyellām mēyccikkiṭṭu vā”

avaṉ talaiyacaittāṉ.

“eṉṉa paṇṇait tōṭṭattup pakkam āṭṭa viṭṭuṭātē muṉiyāṇṭi aṇṇaṉ rompa kōviccikkutu.”

“illammā” alakkai iṭatu tōḷil cāyttuk koṇṭu, paiyai valatu kaiyil eṭuttukkoṇṭu naṭantāṉ.

“ata eṉṉa pai”

“pustakam ammā, paṭikka”



ammā avaṉai orumuṟai ēṟiṭṭup pārttāṉ.

“aṭutta vāram pariṭcai ammā”

“paṭikkaṟēṉṉu āṭṭa viṭṭuṭātē. appa appa āṭṭaiyum pāttukka”

“cari ammā” piṉṉāl niṉṟa āṭṭai ellām muṉṉē ōṭṭik koṇṭu ceṉṟāṉ.

āṟṟil taṇṇīr calacalattu ōṭikkoṇṭiruntatu. taṇṇīraik kaṇṭatum āṭukaḷ payantatu mātiri niṉṟuviṭṭaṉa. avaṉ ccū eṉṟu katti, alakkai muṉṉē cuḻaṟṟi āṭukaḷai viraṭṭiṉāṉ. āṭukaḷ aṭikkup payantu taṇṇīril iṟaṅki akkaraikku ceṉṟaṉa. avaṉ ellā āṭṭaiyum oṉṟu cērttu pāppāṉ cāvaṭi pakkam ōṭṭic ceṉṟāṉ. atutāṉ periya mēyccal puṟampōkku. ataṟku appāl cuṭukāṭu. cuṭukāṭṭai oṭṭi periya periya pūvaracu maraṅkaḷ. pūvaracu marattil ēṟi nāṉkaintu kiḷaikaḷai veṭṭi kīḻē pōṭṭāṉ. muṉṉē ceṉṟa āṭukaḷ kattiyapaṭi ōṭivantaṉa. avaṉ alakkai pūvaracu marattil cāttiviṭṭu iluppai marattaṭiyil uṭkārntu iṅkilīṣ puttakattai eṭuttāṉ, arai pariṭcaiyil atiltāṉ mārkkuk kuṟaivu.

“koñcam kaṣṭappaṭṭu paṭi. nalla mārkku vāṅkalām” eṉṟu pēppar koṭukkumpōtu kaṉakacapai cār coṉṉār. iraṇṭu pāṭaṅkaḷait taḷḷiṉāṉ, ceyyuḷ paṭikkalām pōla iruntatu. mutal ceyyuḷai eṭuttu vaittukkoṇṭu paṭittāṉ. veyyil mūñciyil aṭittatu. puttakap paiyait tūkkikkoṇṭu muntiri marattiṉ kīḻē uṭkārntu koṇṭāṉ. appaṟam nōṭṭai eṭuttu vaittukkoṇṭu eḻuta ārampittāṉ. paṭippatai viṭa eḻutuvatu culapam mātiri iruntatu. koñcam piṉṉāl cāyntu muntiri marattukkiḷaiyil naṉṟākac cāyntukoṇṭu eḻuta ārampittāṉ. avaṉ pālpāyiṇṭ pēṉāvāl aḻutti aḻutti eḻutik koṇṭiruntāṉ.

periyaāṭu ciṉṉa kiḷaiyai iḻuttukkoṇṭu kūntal paṉai marattup pakkam ceṉṟatu. atait toṭarntu iraṇṭu mūṉṟu āṭukaḷ ceṉṟaṉa. apṭiyē āṭukaḷ kūntal paṉaiyait tāṇṭi aiyaṉār kōvil pakkam ceṉṟaṉa.

mōṭṭār caikkiḷil cap-iṉspekṭar rājēntiraṉ ippaṭiyum, appaṭiyum pārttapaṭiyē vantār. mōṭṭār caikkiḷ captattaik kēṭṭatum āṭukaḷ miraṇṭu talaiyait tūkkip pārttaṉa. āṭṭait tāṇṭippōṉa cap-iṉaspekṭar carakkeṉṟu marattaṭiyil mōṭṭār caikkiḷai niṟuttiṉār. kīḻē iṟaṅki eccilait tuppiviṭṭu oru cikareṭ eṭuttu paṟṟa vaittukkoṇṭār.

aintāṟu āṭukaḷ kuṟukkākac cālaiyait tāṇṭac ceṉṟaṉa. cap-iṉspekṭar vāyil iruntu cikareṭṭai kaiyil eṭuttukkoṇṭu niṟutti irunta mōṭṭār caikkiḷil cāyntu uṭkārntu koṇṭār.

etirppakkattil iruntu oru lāri vēkamāka vantatu. cap-iṉspekṭar mōṭṭār caikkiḷil uṭkārntiruppataip pārttatum ṭiraivar vēkattaik kuṟaittāṉ. kiḷiṉar avacara avacaramākak kiḻē kutittu muṉṉē ōṭivantu, “veṟum vaṇṭi cār. oṇṇum illa cār-” eṉṟāṉ.

“eṅka pōvutu”

“mokatīṉ pāy meṭrāsūkku āṭu puṭiccit tarṟēṉṉār cār. atukkuttāṉ pōkutu cār”

“paṇam ellām koṭuttāccā”

“illa cār...iṉṉamatāṉ cār”

“otta paṉamarattukkiṭṭē mēyutu pāru... atula pattu āṭṭaip puṭiccikiṭṭu aiyāyiram koṭu”

“nampa āṭā cār”

“aṭi ceruppāl” rājēntiraṉ avacaraavacaramāka mōṭṭār kaikkiḷil iruntu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.

“ēṇṭā... ūrāṉ vīṭṭu āṭa ellām puṭicci vikkaṟa poṟukkiṉṉu eṉṉa neṉaiccikkiṭṭīyā?

ṭiraivar cakrapāṇi lāriyil iruntu iṟaṅki vantāṉ.

“pāru... ivaṉ nampaḷa nakkal paṇṇuṟāṉ”

“putu paiyaṉ cār. uṅkaḷa patti teriyātu cār. eṉṉā cār. nīṅka colluṅka cār”

“kūntal paṉai kiṭṭa mēyaṟatu ellām namma āṭu... uttiyōkattula irukkaṟatāla nampa pērla vēṇāmeṉṉu macciṉaṉ pērla vāṅkiviṭṭu irukkēṉ. atula oru pattu āṭṭa puṭiccikkiṭṭu paṇam koṭuṭāṉṉā uṅka āṭāṉṉu kēṭkaṟāṉ. ivaṉa ceruppālē aṭicci palla uṭaikka vēṇām”

“mokaitīṉ pāy kiṭṭa pēci irukku cār”

“eṉṉayyā mokaitīṉ... periya... itu... avaṉ kiṭṭatāṉ āṭu vāṅkuvīṅkaḷā cari. pōṅka... nīṅka pōṅka...”

“atu illa cār. apṭiyellām oṇṉum illa cār”

“vēṇām. vēṇām. nī pōy mokaitīṉ pāykiṭṭēyē vāṅkikkiṭṭup pō—”

“kōviccik koḷḷātīṅka cār. ippa oru pattu āṭu tāṉ cār vēṇum. ṭēy... cuppu. nī pōy āṭṭa ippaṭi ōṭṭikkiṭṭuvā... nāṉ lāriya muṉṉāla eṭuttukkiṭṭu varṟēṉ.”

“illa... illa... nīṅka pōy mokaitīṉpāy kiṭṭayē puṭiccikkiṭṭup pōṅka” eṉṟu rājēntiraṉ mōṭṭār caikkiḷ mēl ēṟi uṭkārntu koṇṭāṉ.

“avaṉ ciṉṉa paya cār. ata viṭuṅka cār-” eṉṟu piṉṉāl pōy āṭukaḷai muṉṉāl viraṭṭik koṇṭu vantāṉ.

āṭukaḷ lāri pakkam vantatum kiḷiṉar cuppu peritāka irunta ōr āṭṭai eṭṭippiṭittāṉ ṭiraivar atait tūkki lāri uḷḷē pōṭṭāṉ. iṉṉoru āṭṭaip piṭikkumpōtu, ‘aṇṇē nijamāvē āṭuyellām iṉspekṭar āṭā irukkumā aṇṇē’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

“irukkuṇṭā, ippatāṉ iṉspekṭar pōlīskāraṉ ellām kaṇṭataiyum vāṅkip pōṭṭu kāka paṇṇuṟāṅkaḷē”

“eṉakku eṉṉamō payamā irukku aṇṇē”

“ūrāṉ vīṭṭu āṭa evaṇṭā puṭicci viṟpāṉ”

cap-iṉspekṭar lāriyai nōkki vantāṉ.

“aṇṇē āḷu”

ṭiraivar cakkarapāṇi luṅkiyai mēlē tūkki kālcaṭṭai paiyil kaiviṭṭu paṇattai eṭuttu eṇṇi rājēntiraṉ pakkam nīṭṭiṉāṉ.

“evvaḷavu irukku?”

“eṇṇi pāruṅka cār”

“colluppā”

“illa... illa nī collu”

“reṇṭāyirattu ainūṟu cār”

“pattu āṭṭukkā. tiruṭṭu āṭukūṭa kiṭaikkātu. nētti iprākim rāvuttar nālāyirattu ainūṟukkuk kēṭṭāṉ. nāṉtāṉ tarlē”

“illa cār ciṉṉa kuṭṭiṅka cār. atuvēṟa meṭrās varaikkum pōkuṉum cār. lāri kūliyellām vēṟa irukku.”

“illa... illa... iṉṉum ainūṟu eṭu-”

cap-iṉspekṭar paṇattai paiyil tiṇittukkoṇṭu ṭiraivar muṉṉē kaiyai nīṭṭiṉāṉ.

“irunūṟutāṉ cār. irukku. ṭīcal vēṟa pōṭaṇum”

“nūṟu eṭu”

ṭiraivar oru paḻaiya nūṟurupāy nōṭṭai eṭuttu cap-iṉspekṭariṭam koṭuttāṉ. atai vāṅki mēlpaiyil vaittuk koṇṭu “nampa āḷā irukkē. eṅka pōyiṭapōṟa” eṉṟāṉ.

“eppavum uṅka āḷutāṉ cār”

“cār vaḻiyila oṉṉum piracciṉai varātē” eṉṟāṉ kiḷīṉar cuppu

‘aṭi ceruppāla’ eṉṟu kālait tūkkik koṇṭu avaṉai utaikkap pōṉāṉ. kiḷiṉar lārikku muṉṉē ōṭi maṟaintu koṇṭāṉ.

"avaṉa viṭuṅka cār. etilaiyum cantēkam piṭicca paya cār"

“avaṉa oru nāḷaikku nallā koṭukkappōṟēṉ. nī pārttukkiṭṭē iru”

“nāṉ cār-”

“nī kiḷampu”

“cari cār”

“vaḻiyil ētāvatu pirāpaḷameṉṉā eṉ peyara collu”

“atu pōtum cār vaṇṭi nērā meṭrāstāṉ cār” eṉṟu cakrapāṇi lāriyil pōy uṭkārntāṉ. lāri kiḷampi metuvāka uruṇṭatu. nāval marattukkup piṉṉāl maṟaintu niṉṟu koṇṭirunta kiḷīṉar cuppu ōṭi vantu lāriyil ēṟik koṇṭāṉ. lāri puḻutiyaik kiḷappikkoṇṭu paṉaimaraṅkaḷ niṟainta cālaiyil ōṭa ārampittatu.

cap-iṉspekṭar lāriyaiyē pārttapaṭi niṉṟu koṇṭiruntāṉ. lāri pārvaiyil iruntu maṟaintatum, mōṭṭār caikkiḷil ēṟi etirp pakkamākac ceṉṟāṉ.

āṟumukacāmikkut tākam eṭuppatu mātiri iruntatu. paṭittuk koṇṭirunta puttakattai mūṭi paiyil vaittukkoṇṭu muntiri marattaṭiyil iruntu veḷiyil vantāṉ. cūriyaṉ kīḻē iṟaṅka eṅkum niḻal paravi iruntatu. āṟṟuppakkam ōṭi iraṇṭu kaiyālum taṇṇīrai aḷḷi kuṭittuviṭṭu kaiyait tuṭaittapaṭi aiyaṉār kōyil pakkam ceṉṟāṉ. veḷḷāṭum aintāṟu kuṭṭikaḷum mēyntukoṇṭu iruntaṉa. aiyaṉār kōyil kutiraikaḷ pakkam ōṭiṉāṉ. karuppu āṭṭaiyum ataṉōṭu irukkum ēḻeṭṭu āṭukaḷaiyum kāṇōm. avaṉ avacara avacaramākak kōyil piṉṉāl ōṭi mēṭṭil ēṟi niṉṟu, “mmā eṉṟu kattiṉāṉ.

avaṉ kattiṉāl mutalil karuppu āṭutāṉ patil koṭukkum. āṉāl patil illai. īccamaraṅkaḷ pakkamāka ōṭip pārttāṉ. karuppu āṭṭaik kāṇōm.

avaṉ mēṭṭil iruntu kīḻē iṟaṅki ciṉṉap paṇṇai

kattarit tōṭṭattai nōkki ōṭiṉāṉ. kattari ceṭikaḷukkut taṇṇīr pāycciviṭṭu, curuṭṭai iḻuttukkoṇṭu muṉiyāṇṭi tēvar veḷiyil vantār. avaraip pārttatum koñcam otuṅki niṉṟāṉ.

eṅka ōṭuṟa”

“karuppāṭṭak kāṇōm māmā”

“tōṭṭattup pakkam āṭṭa ellām viraṭṭi viṭṭuṭṭu āṭṭamā pōṭṭukkiṭṭu irukka... iru... iru... iṉṉikku ellāttaiyum paṭṭiyil koṇṭu pōyt taḷḷiṭuṟēṉ” eṉṟu tirumpiṉār.

avaṉ avaraittāṇṭi mūṅkil paṭalait tiṟantu koṇṭu kattarit tōṭṭattiṟkuḷ vēkamāka ōṭiṉāṉ.





pālakumāraṉ





‘kacaṭatapaṟa’ itaḻil mutal ciṟukatai āciriyarāka aṟimukamāṉa pālakumāraṉ tañcai māvaṭṭam paḻamānēriyil piṟantavar. tañcaiyil ilakkiya taṭampatitta ku.pa.rā., ti. jāṉakirāmaṉ vaḻiyil eḻutat toṭaṅkiyavar. jāṉakirāmaṉiṉ tākkattai perumpāṉmaiyāṉa paṭaippukaḷil kaṇṭukoḷḷalām.

ivaruṭaiya eḻuttukkaḷ perumpālum peṇkaḷaip paṟṟiyum, āṇ peṇ vakkiraṅkaḷaip paṟṟiyumē pēcukiṉṟaṉa. peṇkaḷai atilum avarkaḷ vakkira maṉacaiyē pēcuvatāl ivarai ‘navīṉa aruṇakirinātar’ eṉṟu cāṭuvār ce.yōkanātaṉ.

ivaraip paṟṟi palar ippaṭi apippirāyam colluvatāl, “iṉṟaiya ellāp piraccaṉaikaḷukkum ātāramāka iruppatu āṇ, peṇ uṟavu. ippaṭi mika mōcamāṉa nilaiyil irukkum itaṉaic cariceyyāmal camaṉpaṭuttāmal vēṟu entac piraccaṉaiyaiyum tīrvu ceyya muṭiyātu. nāṉ pacikku tīṉi pōṭupavaṉ. rucikku alaiyātīrkaḷ..” eṉṟu camātāṉam coṉṉālum piṉṉāḷil kācukkāka maṭṭumē eḻuti kuppai koṭṭikkoṇṭu irukkum kumpalil ivarum karaintup pōṉatāl, avar ceytuḷḷa ārampakāla ilakkiya muyaṟcikaḷum karaintupōy koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.

1978 ām āṇṭu ilakkiya cintaṉaiyil paricupeṟṟa ‘neruṭalai mīṟi niṉṟu...’ kataikku ti. jāṉakirāmaṉ ippaṭi oru kuṟippu eḻutiyuḷḷār. “ceks-āṇ peṇ kaṭal oru puṉitamāṉa atyāvaciyam eṉṟu colla pakavāṉ rajiṉīs tēvai illai. atai uṇartta āti maṉitarkaḷ taṭṭit taṭavi oru mātiriyāka kaliyāṇam eṉṟa oṉṟaik kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ... mikavum nuṭpa uṇarvōṭu amainta paṭaippu” eṉṟu kūṟukiṟār.

neruṭalai mīṟi niṉṟu





cantōṣamāyirukkiṟatu. rompa cantōṣamāyirukkiṟatu. irupattunālu vayacil iṉṟutāṉ rompa rompa cantōṣamāyirukkiṟatu. iṉṉum anta mōṭṭār paik cattam, tūkkit tūkkip pōṭukiṟa aṉupavam, aṟupatu mail vēkattil puṭavait talaippai aṭakka muṭiyāmal talaimuṭiyaik kōta muṭiyāmal kālai māṟṟikkoḷḷa muṭiyāmal, piṭitta piṭiyai viṭamuṭiyāmal, neñcu muḻukka payattōṭum, āṉantattōṭum cavāri ceytatu iṉṉum uṭampu muḻukkap paravik koṇṭirukkiṟatu.

lēcāṉa peṭrōl vācaṉaiyum, cūṭāṉa eñciṉ neṭiyum, ṣēviṅ krīm mātiri ētō oru cukantamum iṉṉum mūkkarukē vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa. itu mottamum kalantu oru āṇ vācaṉaiyāy maṉacukkuppaṭukiṟatu. ittaṉai nerukkamāy itunāḷ varai nāṉ yārōṭum uṭkārntatillai. eṉ niṉaivukkut terintu arukē niṉṟatukūṭa illai. pēciṉatu illai. paḻakiṉatu illai. mukattai uṉṉippāyk kavaṉittatu illai. yārāvatu eṉṉaip pārkkiṟārkaḷ eṉṟāl caṭṭeṉṟu kaṇkaḷait tāḻttikkoḷkiṟa paḻakkam eṉakkup patiṉālu varuṣap paḻakkam. pattu vayacil kaṉṉattup pakkam oru arumpu mātiri, ciritta veḷḷait tēmal virintu koṭiyākik kiḷaittu uṭampu muḻukka, mukam muḻukka, ilai ilaiyāy, veḷḷaip pūvāyc cirikka ārampittu eṉṉaic cirikka muṭiyātapaṭi ceytuviṭṭatu.

yār pārvaikkum paṭāmal otuṅkip pōka vaittatu. ettaṉaiyō iravukaḷ eṉṉait tēmpit tēmpi aḻa vaittatu. aḻutatu nāṉ maṭṭumillai. kūṭac cērntu kaṇkalaṅka, viraktiyāy mōṭṭuvaḷaiyaip pārttukkoṇṭu uṭkārntirunta eṉakku ammāvum appāvum. eṉakku ippaṭi nērntatukkup piṟaku ammā pavuṭar pūcik koḷvatai niṟuttiviṭṭāḷ. pū vaittukkoḷvataik kuṟaittuviṭṭāḷ.



putucai calavaikkup pōṭṭup paḻacākkik kaṭṭikkoḷvāḷ. ūriluḷḷa attaṉai kōvilukkum viḷakkup pōṭuvāḷ.

appā lūkkōṭarmāvaip paṟṟi ulakattiluḷḷa attaṉai puttakaṅkaḷaiyum vāṅkip paṭittār. ettaṉaipirivu vaittiyam uṇṭō, attaṉai vaittiyattukkum kācai iṟaittār. iṉṉoru kuḻantai ippōtu vēṇṭām eṉṟu iruntavar, ippaṭi oru kuḻantaikkup piṟaku vēṇṭavē vēṇṭām eṉṟu aṭaṅkiṉār.

eṉṉuṭaiya orē poḻutupōkku, puttakaṅkaḷ. maṉacukkup piṭitta orē viṣayam, uttiyōkam. ārampakālattil aṭaintu kiṭantatum, aḻutu tavittatum mella mellak kuṟaintu pōyiṉa. inta nōy tīrkka muṭiyātatu eṉṟu terintatum maṉaciṉ vētaṉaikaḷ maṟaintupōyiṉa. vētaṉai irunta neñcil veṟumē oru paḷḷam iruntatu. eṅkaḷ mūṉṟu pērukkum iṭaiyē etuvum pēcamuṭiyāmal pōyiṟṟu. ippō inta iraṇṭu nāḷāy nāṉ cantōṣamāy irukkiṟēṉ. rompa cantōṣamāyirukkiṟēṉ. irupattu nālu vayakappeṇ etaṟkuc cantōṣappaṭuvāḷ? taṉṉai maṟantu neñcil kai kōttu etaṟkuk kutūkalappaṭuvāḷ? iyalpāy culapamāy etaṟkup pāṭṭuppāṭuvāḷ, cirippāḷ, kaṉavu kāṇuvāḷ? yārum caṭṭeṉṟu ūkittuviṭa muṭiyum.

“es. ai lav him. ai lav him. patrinātaṉ." nēṟṟu pas sṭāṇṭ varai avar mōṭṭār paikkil cavāri. iṉṟu teru muṉai varai mōṭṭār paik cavāri vīṭṭiṟkuk kūppiṭṭēṉ. nāḷaikku varukiṟārām. “ettaṉai maṇikku varuvīṅka patri?”

“eppa vēṇā...” tāṅkyū collakkūṭat tōṉṟavillai eṉakku. vīṭṭil avar varappōvataic coṉṉēṉ. appāvukku āccariyam. uṭaṉē ōṭṭaṭai aṭikka ārampittār. nāṉ vīṭṭiṟku yāraiyum aḻaittatillai. paḷḷikkūṭattil, kālējil nāṉ ippōtu vēlai ceykiṟa āpīsil yārum eṉ vīṭu eṅkē irukkiṟatu eṉṟu kēṭṭatillai.

“mēṭam, uṅka mukattil veḷḷai veḷḷaiyāy irukkē itu eṉṉa- ippaṭittāṉ ārampippārkaḷ. atu eṉṉa eṉṟu terintu piṟakukūṭak kēḷvi kēṭpārkaḷ. itaṟku eṉṉa vaittiyam eṉṟu alacuvārkaḷ. oṭṭikkumō, āpīs pēpparaip payattuṭaṉ vāṅkuvārkaḷ. uṭampil vēṟu eṅkēyāvatu veḷḷai teṉpaṭukiṟatā eṉṟu nāṉ aṟiyātapaṭi pārvaiyāl tēṭuvārkaḷ. valak kaṉṉattilum, iṭak kaṉṉattilum collivaitta aḷavāy vaṭṭamāy iraṇṭu veḷḷait tiṭṭukkaḷ miṉṉuvatāl eṉakku caṅku cakkaram eṉṟu peyar vaittirukkiṟārkaḷ. 'es es' eṉṟu caṅkēta pāṣaiyila kuṟippiṭuvārkaḷ. avarkaḷ mītu eṉakkuk kōpamillai. avarkaḷ naṭattaiyil varuttamēyillai. avaikaḷ paḷḷikkūṭa nāṭkaḷiliruntu eṉakkup paḻakippōṉa camācāram. “eṉakkut teriñca oru paiyaṉ irukkāṉ. avaṉukkum itē kampḷeyṉṭ tāṉ. āṉā nalla uttiyōkam. kai niṟaiyac campaḷam, ucanta kuṭumpam. uṉakku vēṇā pārkkaṭṭumā?” āpīsil vayatāṉa oruttar eṉṉaik kēṭṭapōtu tāṉ, tukkam pīriṭṭu aṭittatu. avar kātukku maṭṭum kēṭkumpaṭiyāy, “vēṇumṉā uṅka poṇṇukku antap paiyaṉaip pāruṅka cār,” eṉṟu colla vaittatu. eṉ patilil aṭipaṭṭu nacuṅkiṉār. anta maṉitarai niṉaittu rāttiri muḻukka vētaṉaippaṭṭēṉ. talaiyaṇai naṉaiya aḻutēṉ. etaṟkāka aḻutēṉ eṉṟu kēḷvi kēṭkāmal talaiyaik kōtiyapaṭi vicumpukiṟa ammāvaiyum kālmāṭṭil uṭkārntu viciṟiṉa appāvaiyum pārttu maṉacait tiṭappaṭuttik koṇṭēṉ. pēciṉāl ivarkaḷōṭutāṉ pēcuvatu. inta iruvarōṭu tāṉ paḻakuvatu eṉṟu caṅkalpam ceytukoṇṭapōtu oru mūṉṟāvatu āḷ varukai eṉakku nērumeṉṟu niṉaikkavēyillai.

“halō, em pēr patrinātaṉ. intak kampeṉiyila sēls eñciṉiyar. aṭikkaṭi ṭūr pōyṭṭu vara vēlai. intat taṭavai koñcam lāṅ ṭūr. nīṅkatāṉē putu ṭespāṭc kiḷārk? eṉakku ētāvatu leṭṭar uṇṭā? parsaṉal tapāl eṉakkuk koñcam iṅkē varum. iruntā tayavuceytu koṭukkaṇum. paṉāras alvā cāppiṭṭirukkiṟīrkaḷā? pūcaṇikkāyil ūci kutti cakkarai iṟakkiyirukkum. vāyil pōṭṭāl tittippā karaiyum. “inta mātiri ṭūr pōṉā ippaṭi ētāvatu vāṅkiṭṭu varuvēṉ. laik ṭu ṭēk cam?”

eṉ niṉaivu terintu itutāṉ mutaṉ mutalāy iṉippil ārampitta cinēkitam. eṉ mukattiṉ kōram paṟṟik koñcamkūṭa calaṉappaṭāta pāvam. avar peyarukku nāṉku kaṉamāṉa kavarkaḷ oru vārappattirikaiyiliruntu vantiruntaṉa. avaṟṟai melliya nūlil kaṭṭi oru periya kavaril pōṭṭu pacai oṭṭi veḷiyē peyareḻuti, kavar mītu tapāl vanta tētikaḷai, nērattaik kuṟittu vaittiruntēṉ.



āccariyattuṭaṉ kavarai vāṅkikkoṇṭār. “sō nīṭ sō pyūṭṭiḵpul!" kavaraip peṟṟukkoṇṭataṟku kaiyeḻuttup pōṭum paṭik kēṭṭapōtu, “parsaṉal tapālukkukkūṭa rijisṭarā?” eṉṟār.

“uṅka kaiyeḻuttu evvaḷavō aḻakā irukku; kaiyeḻuttukkum, oruttar maṉacukkum campantam uṇṭām. uṅkaḷukku mirutuvāṉa maṉacu. ām ai raiṭ?” eṉṟēṉ.

“yū nō. itellām tirumpi vanta kataikaḷ. nāṉ eḻutiṉatu. vaḻakkamā itukaḷ tirumpi vantā rompak kaṣṭamā irukkum. cōrvā paṭum. ippa eṉṉavō kaiyil karvamā tūkkiṭṭup pōlāmpōla irukku. pḷis, aṭutta taṭavaiyum tirumpiṉa kataiyai yār kaṇṇukkum paṭāma itēmātiri koṭuttuṭuṅka. tāṅkyū verimac.”

patil ētum collāmal niṉṟu koṇṭiruntēṉ. tiṭīreṉṟu mēlē vīcappaṭṭa pukaḻcciyaiyum kalakalappaiyum tāṅkamuṭiyāmal kaṣṭappaṭṭēṉ.

piṟpakal iṭaiveḷi vaḻakkampōl pōraṭittatu. “nāṉ antak kataikaḷaip paṭiccuṭṭuk koṭukkaṭṭumā?’ eṉṟēṉ.

paḷireṉṟu oru veḷḷaic cirippu. “yū mīṉ iṭ? ō.kē. paṭicca piṟaku veḷippaṭaiyā apippirāyam colvatāṉāl tarukiṟēṉ.” nāṉ talaiyacaittēṉ. kavarai eṭuttu vantu kataikaḷaip pirittup paṭittēṉ.

kiṟukkal kaiyeḻuttu entap pattirikkaikkāraṉ itaip paṭippāṉ?

mutal iraṇṭu kataikaḷaiyum vīṭṭiṟku eṭuttuppōy cuttamāy eḻuti vēṟoru pattirikkaikkup pōsṭ paṇṇiṉēṉ. patiṉaintu nāṭkaḷ kaḻittu katai piracuramāṉatai nāṉ virittu nīṭṭiṉapōtu nampa muṭiyāmal tavittatu cirippāy iruntatu. iṭaivēḷaiyil kēriyarait tūkkik koṇṭu eṉ ṭēpiḷukku vantu, vaṟuvalai tuvaiyalai poricca kūṭṭai ilakkiyattai parimāṟik koḷvatu cuvaiyāy iruntatu.

maṟantupōyk kūṭa mukattut tēmalaik kēṭkavillai. eṉakkē oru cantēkam. tēmalē eṉakku illaiyō eṉṟu oru kṣaṇa cantēkam.

illāma eṅku pōkum? ovvoru nāḷ kālaiyum kuḷittut talai muṭintu koḷkiṟapōtu kaṇṇāṭiyaip pārttuc cirikkiṟa veḷḷaittēmal. eṉakkē itait toṭṭup pārkkap payamāy irukkiṟatē. uḷ maṉacil eṉ kaṇṇil koñcamkūṭa aruvaruppuk kāṭṭāmal eppaṭi irukka muṭikiṟatu. patri? oru vēḷai, ūr muḻukka cuṟṟi vitavitamāṉa aḻakai racittu mutirntu pōṉāyō? aḻakillāta peṇṇōṭu paḻakuvatai ṭesṭ ṭyūp cōtaṉaiyāyk koṇṭirukkiṟāyō? itu oru aṉupavam eṉpāyō. eṉṉaip paṟṟi oru katai eḻutiviṭṭu ataṟkuk kācu vāṅki maṟantu pōvāyō. nāṉ uṉakku ṭesṭṭyūpā? amilak karaicalā? ārāyccip poruḷā? illai. nijamākavē uṉakku eṉṉaip piṭittirukkiṟatā? eṉ pēccu uṉakku racikkiṟatā?- inta lūkkōṭarmā uṉakku oru viṣayamē illaiyā? eṅka ammāvukkum lūkkōṭarmā iruntatu. uṉṉaip pārkkiṟa pōtellām eṉ ammā ñāpakam varukiṟatu. ippaṭi ētāvatu kayiṟu tirittuc cāṭṭaiyākkik kaṭaiciyāy viḷācap pōkiṟāyā?

ccī— eṉakku maṭṭum ēṉ ippaṭi oru avalam vāykkavēṇṭum. ventum, vēkātatumāy oru mukam kiṭaikka vēṇṭum. nāṉ karikkaṭṭaiyāy kiruṣṇa niṟamāy iruntirukkak kūṭātā. puruvattukkut tīṭṭiṉa maiyai eṭuttuk kaṉṉattu veḷḷaiyil tīṭṭiṉēṉ. koñcam vaḻittu iṭak kaṉṉattil tēyttēṉ. iṉṉum iraṇṭu viral eṭuttu mukavāyil neṟṟi mēṭṭil kaḻuttu vaḷaivil mukam muḻukka kaṟuppāy karikkaṭṭaiyāy kiruṣṇa niṟamāy appā intak kaṟuppu ettaṉai aḻaku! lūkkōṭarmā illāta eṉ mukam ettaṉai eṭuppu!

vācal pakkam niḻalāṭiṟṟu. kālai ēḻu maṇikku yār varap pōkiṟārkaḷ?

“mē ai kam iṉ-?” patri. paḷireṉṟu oru payamum, cantōṣamum vayiṟṟil veṭikka “yes kam iṉ.” aiyō mūñciyellām mai! pottikkoṇṭu aṟaikku ōṭukaiyil etirē niṉṟuviṭukiṟār.

“ēy eṉṉa itu kari vēṣam?” .

nimirntu avar kaṇkaḷaic cantikkaiyil veṭkamum avamāṉamum, vicumpalumāy avacaramāy aḻikka muṟpaṭukaiyil, nityā, uṉakkeṉṉa paittiyamā!” eṉkiṟār. “uṉṉaik keṭṭikkāriṉṉu neṉaiccēṉ. acaṭē kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāl iruṭṭākiviṭumā? kaṟuppait tīttik koṇṭāl ellām pōyviṭumā? kaṇṇāṭi colkiṟa aḻakā mukkiyam? veṟum nilaik kaṇṇāṭip poṇṇā nī? nijattai maṟukkātē nityā pāvam, kōḻaittaṉam. aḻaku eṉpatu uruvamā? veḷit tōlā? illai nityā. atu maṉacu kēṭkāmal utavi paṇṇukiṟa uṉ maṉacu, patil naṉṟikkuk kaṭṭik kāttuk koṇṭirāmal nakarntu pōkiṉṟa uṉ kuṇam. ciṉṉa vēlaiyaikkūṭa mākkōlam pōṭukiṟa aḻakāyc ceytu muṭikkiṟa paḻakkam. aḻuvatai niṟuttu nityā, itu vēṇum atu vēṇṭāmṉu pirittup pirittu aṭam piṭikkiṟa maṉakatāṉ aḻum. uṉṉaippurintu koḷ.”

talaiyai varuṭi mutukait taṭṭi kaṭṭilil amarntu kaikkuṭṭaiyāl mukattiṉ kaṟuppait tuṭaittu kaṇṇīrai oṟṟi. “uṉ mukattai maṟakkak kaṟṟuk koḷḷaṇum. itu culapam. uṉṉāl itu muṭiyum.”

iraṇṭu nimiṣam eṉ kaikaḷai aḻuttap piṭittuk koṇṭiruntuviṭṭu viṭai peṟṟup pōṉār. ūrukkup pōkiṟārām. iṉṉoru ṭūrām.

nāṉ cōppum ṭavalum eṭuttukkoṇṭu coccattai aḻikkak kuḷiyalaṟaikkuḷ nuḻaintēṉ.

īram citaṟa mīṇṭum hālukku varukaiyil ammāviṉ kural kēṭṭatu. ammā pāttiruppāḷā?

“paiyaṉaip pārttā nallavaṉā teriyaṟāṉ. āṉā kalayāṇam āyiṭuttāmē!” appāvum pārttirukkiṟār.

“oru kuḻantaikūṭa irukkuṉṉu eṉkiṭṭa colliyirukkā nityā.” itu ammāviṉ patil.

“viṟuviṟuṇṉu pōy kuḻantaikkup pakkattil uṭkārntuṭaṟāṉ”

“um.”

“ittaṉai itammā namma peṇ kiṭṭa nāma kūṭap pēciṉatillai. nīṅka toṇṭaiyaik kaṉaiccuṇṭu uḷḷē pōvēḷōṉṉu niṉaiccēṉ.”

“nāṉ etukkup pōkaṉum? avaḷ cantōṣamāka iruntā cari.”

“ivaṉōṭa paḻakaṟatukkappuṟam cantōṣamātāṉ irukkā. vāy ōyāma āpīs pattip pēcaṟā. yār coṉṉa jōkkaiyō iṅka collic cirikkiṟā”

“āṉā antap paiyaṉukku kalyāṇamāyiṭuttu.”

“oru kuḻantai vēṟa irukku. etukkummā itellāmṉu neñcu varaikkum kēḷvi varutu. kēṭṭuṭalāmāṉṉu paṭaṟatu.”

“nī oṇṇum kēṭka vēṇṭām. pēcāma viṭu”

“viṭac colṟēḷā?”

“vēṟeṉṉa paṇṟatu? ettaṉai nāḷ cantōṣamā irukkāḷō, attaṉai nāṉ cantōṣamāṉa irukkaṭṭum.”

“vaippāṭṭiyāvā?” ammā muḻaṅkālil karumpu uṭaikkiṟa vēkattōṭu kēṭkiṟāḷ.

cilīreṉṟa oru poṭṭu cōppu nīr utaṭṭil iṟaṅka aṉiccaiyāy nākku nuṉiyil neruṭukiṟēṉ. koñcam iṉippāy kāramāy kacappāy eṉṉaṉeṉṉavōvāy oru cuvai paravukiṟatu.





﻿

intirā pārttacārati





tañcai māvaṭṭam maṉṉārkuṭiyil piṟanta ār. pārttacārati eḻuttukkāka ‘intirā’ vai iṇaittukkoṇṭavar.

māṟivarum camutāya amaippil paḻaiya marapiṉ piratinitikaḷ vīḻntupaṭuvatum, kuṭumpa uṟaviṉ valiya pantaṅkaḷ vilaki viṭuvatumāṉa uṟavumuṟaic cikkalkaḷ - citaivukaḷ, taṉakkuttāṉēyum, taṉakkum camūkattiṟkum muraṇpaṭṭu anniyappaṭṭup pōkiṉṟa taṉimaṉitarkaḷiṉ piraccaṉaikaḷ, pāliyal vivakāraṅkaḷ muṉṉirunta kaṭṭutiṭṭukkaḷiliruntu cutantiramākiya nilaimaikaḷ... vāḻavēṇṭi iruppatāl maṉitaṉ pōṭavēṇṭiyataip pōṭṭuk kāṭṭukiṟa pōli vēṣaṅkaḷ ettaṉaiyō?

putiya māṟutalkaḷukku iṭaṅkoṭutta paḻammarapiṉ kaṭṭukkaḷai uṭaitteṟikakiṉṟa kiḷarccit taṉmaikaḷ, araciyal poy, pittalāṭṭaṅkaḷukku uriya iṭamā māṟiviṭṭa varuntattakka taṉmai nakara nākarikattiṉ matippukkaḷ nakaraṅkaḷil maṭṭumiṉṟi kirāmaṅkaḷiṉ naṭaimuṟai vāḻkkaiyilum ēṟpaṭukiṉṟa pātippukkaḷ pōṉṟa nakarppuṟac camutāya māṟṟaṅkaḷ aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷa cila piraccaṉaikaḷai intirā pārttacārati kaiyāṇṭuḷḷa muṟaimaiyaip paṟṟi mikatteḷivāṉa oru āyvu nūl veḷivantuḷḷatu.

itupōṉṟa āyvu nūlkaḷ ellā eḻuttāḷarkaḷukkum varavēṇṭum eṉṟa ācai inta tamiḻc cūḻalil niṟaivēṟumā eṉpatu kēḷvikkuṟiyē...

cākittiya akātami virutu peṟṟa ‘kurutippuṉal’ kīḻattañcai māvaṭṭattil muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉar naṭanta vivacāyikaḷiṉ piraccaṉaikaḷaiyum camūkac cūḻalaiyum maiyam koṇṭu eḻutappaṭṭu iruppatākak kāṭṭiyiruppatu pōliyāṉatu muḻumaiyāṉatu alla. avar veḷippaṭuttiyirukkum kaḷamum cari makkaḷum cari avar tūrattil niṉṟu pārtta cāyalkaḷ maṭṭumē niḻalāka... ﻿

nācakārak kumpal





ampi, vīṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārntu koṇṭiruntāṉ. etirē cēṟum cakatiyumāyirunta varākak kuḷattai tūrttuk koṇṭiruntārkaḷ. etaṟkākat tūrkkavēṇṭum, cēṟum cakatiyuntāṉē varākarukku ēṟṟatoru iṭam eṉṟu niṉaittāṉ ampi. āṉāl pāci paṭarnta avviṭattiliruntu puṟappaṭṭu ūril viyātiyaip parappum kocuvukku varākar oru vaḻi ceyvārāṉāl, avar uvakkum iṭattai appaṭiyē viṭṭu vaittirukkalām... “kocu ōr arakkaṉ; avaṉai aḻikka oru putu avatāram tēvai...’ ampiyiṉ kaṟpaṉai avaṉukkē cirippait tantatu.

“eṉṉaṭā, kālaṅkāttālē tiṇṇaiyilē uṭkarntiṇṭu kālai āṭṭiṇṭirukkē?”

kiṭṭu, kaiyil paṭṭamum nūṟkaṇṭumāka niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉukku ampiyaik kaṇṭāl koñcam poṟāmai... vāttiyār makaṉāka iruntālum, paṭippil ampiyai miñca muṭiyavillai. inta āṇṭu es.es.el.ci. parīṭcaiyil ampi rājyattilēyē mutalāvatāka varuvāṉ eṉṟu avaṉ appāvē collik koṇṭiruntatu. kiṭṭuvukku ericcalait tantatu.

“paṭṭam viṭap pōṟayā, nāṉum varaṭṭumā?” “uṉakku eṉṉa paṭṭam viṭat teriyum?... nālu pāṭattaip poṭṭai neṭṭuru pōṭṭu mārk vāṅkat teriyum... avvaḷavutāṉē?”

“ampikku avamāṉamāka iruntatu. avaṉai yārumē viḷaiyāṭac cērttuk koḷvatillai. viḷaiyāṭa vēṇṭumeṉṟa ārvamiruntālum, viḷaiyāṭṭil avaṉukkut tiṟamai pōtātu. paṭippil keṭṭikkāraṉāka iruntu eṉṉa payaṉ? inta vayatil, viḷaiyāṭṭil cūraṉāka iruntāltāṉ ellārum matikkiṟārkaḷ. paḷḷikkūṭa viḷaiyāṭṭup pōṭṭi ‘cāmpiyaṉ’ katirvēluvaittāṉ ellārukkum teriyum.



ampiyai yārukkut teriyum? vayacāṉa vāttiyārkaḷ vēṇṭumeṉṟāl, avaṉait taṭṭik koṭukkalām... āṉāl?. katirvēlukku. anta veṟuntaṭiyaṉukku, rātā kātal kaṭitam eḻutiṉāḷē, taṉṉai oru taṭavaiyāvatu pārttup puṉṉakai ceytiruppāḷā? ‘ampi keṭṭikkārap paiyaṉ, nalla mātiri cē... intap paṭṭaṅkaḷaic cumantu koṇṭiruppatiṉāl avaṉukku eṉṉa pirayōjaṉam?

kiṭṭu pōyviṭṭāṉ... ampikku aḻukai varum pōliruntatu...

appoḻutu oru pas varum captam kēṭṭatu. ampi uṭkārntapaṭiyē talaiyai nīṭṭit terukkōṭiyai nōkkiṉāṉ. karuṇuṭūrisṭ pas. ēṉ intap pakkam varukiṟatu? avaṉukku ñāpakam vantatu. vaḻakkamāṉa pātaiyil kuḻi tōṇṭi vaittirukkiṟārkaḷ.

ṭūrisṭ pas... pērtāṉ ṭūrisṭ pas... atu ṭūrisṭ passē illai. tiṉacari iravu veḷiyūrkaḷukkum, veḷiyūrkaḷiliruntum pirayāṇikaḷai ēṟṟik koṇṭu pōy varukiṟatu. naṭattukiṟavar, āḷuṅkaṭcip piramukar. aracāṅkam kāntijikkup piṭitta kuraṅku; tīmaiyaip pārkkātu. kaṇṇai mūṭik koḷḷum. -oruvēḷai iravu vēḷaikaḷil aracāṅkam tūṅki viṭukiṟatō eṉṉavō? ampikkut tāṉ keṭṭikkāraṉ eṉṟu paṭṭatu. taṉṉai otta maṟṟavarkaḷukku inta vayatil inta mātiriyellām tōṉṟumō? keṭṭikkāraṉāka iruppatōṭu maṭṭumallāmal, viḷaiyāṭṭilum puliyāka iruntāl?... oru rātā eṉṉa, oṉpatu rātākkaḷ kaṭitam eḻutalām.

pas arukil vantuviṭṭatu. cikappu niṟa pas. ampiyiṉ vīṭṭarukē vantatum pas caṟṟu yōcippatu pōl, tayaṅki niṉṟatu. avaṉ vīṭṭetirē, kuḷattukkum, kōyilukkumiṭaiyē iṭaiveḷiyil pōkiṟāṉō?...

tāṉ niṉaittatu caritāṉ... “rivars ceyyattāṉ passai iṅku koṇṭu vantirukkiṟāṉ. pūtākāramāṉa pas. intac ciṟiya iṭaiveḷi pōtumō? kaṇṭekṭar passai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkavillai. piṉpuṟattuk kaṇṇāṭi vaḻiyākap pārttukkoṇṭē ‘es...es...es’ eṉṟu collik koṇṭiruntāṉ.

pas piṉpakkam nakarntavāṟu tiṇṇaiyarukē vantatu. ampi kālait tūkka vēṇṭumā eṉṟu oru kaṇam niṉaittāṉ... appaṭip pārkkāmalēyā iruntuviṭap pōkiṟāṉ, kaṇṭakṭar?



ampiyiṉ alaṟal teru muḻuvatum kēṭṭatu. kaṇṭakṭariṉ hōlṭ āṉ eṉṟa kattalum, ampiyiṉ alaṟalum orē camayattil olittaṉa.

pas niṉṟatu... vaṇṭiyiliruntu pirayāṇikaḷ avacara avacaramākak kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ.

“aiyō pāvam, kāl caṭṉiyāyiṭuttēyyā?”

“mutallē rattattai niṟuttuyyā... ḵpasṭ eyṭ pāksaik koṇṭā cīkkiram.”

“nō... nō... āspattirikku eṭuttuṇṭutāṉ pōkaṇum... ciṉṉappaiyaṉ... eṉṉayyā aniyāyam...!”

kaṇṭakṭar ampiyiṉ kālkaḷai metuvāka viṭuvittāṉ. ampi aḻavillai. avaṉukku niṉaivu tappiviṭṭatu.

appoḻutu tiṭīreṉṟu ellāruṭaiya neñcaiyum piḻinteṭukkumpaṭiyāka ōr ōlam kēṭṭatu. kaṇṭakṭar paiyaṉait tūkkip passil vaittu āspattirikkuk koṇṭu pōkalāmā eṉṟu yōcittavaṉ, tiṭukkiṭṭu niṉṟāṉ.

“ampi... ampi... nāṉ eṉṉaṭā ceyvēṉ... uṉṉaittāṉēṭā nāṉ nampiṇṭiruntēṉ...”

“yāru ivaṅka?... paiyaṉōṭa ammāvā?”

“āmām...”

“periyammā, koñcam nakaruṅka. rattam pōykiṭṭē irukku... passilē āspattirikku eṭuttukkiṭṭup pōṟōm. mattatellām appuṟam pēcippōm...”

“eṅkēyyā avacara avacaramā ōṭaṟē? paiyaṉ pērilē passai ēttiṭṭut tappiccukkalāmṉu pākkaṟayā? tōppaṇillāta piḷḷai, oru ēḻaik kuṭumpattōṭa vayattalē aṭicciṭṭiyē, uruppaṭuviyā?...”

“aiyarē, nīṅka eṉṉayyā vēṇum intap paiyaṉukku? collaṟattai kēḷuṅka... uṅkaḷukkup paiyaṉtāṉē mukkiyam?... cīkkiram āspattirikku eṭuttukkiṭṭup pōvōm; appaṟam cattiyamā colṟēṉ, nīṅka eṉṉa colṟīṅkaḷō ataic ceyyaṟēṉ... nāṉum piḷḷai kuṭṭikkāraṉ... vēṇumṉu intap paccaip puḷḷai mēlē passai ēttalē...”

“paiyaṉ tiṇṇaiyilē uṭkārntiṇṭiruntatai nī pākkalē? kaṇ aviñcā pōccu? kālaic caṭṉiyākkiṭṭiyē... inta ammāvukku oru vaḻi colliviṭṭup pō...” -

ṭiraivarukkuk kōpattiṉāl mukañ civantatu. naṉṟāka aṭipaṭṭuk kiṭakkum paiyaṉai vaittuk koṇṭu viyāpāram pēcukiṟārē, ivar yārāka irukkum?

“intap paiyaṉukku nīṅka eṉṉa vēṇum?”



“nāṉ pakkattu vīṭṭilē kuṭiyirukkēṉ... nāṉ yārāyiruntā uṉakkeṉṉa?”

ṭiraivar kaṇṭakṭariṭam coṉṉāṉ, “rājā, paiyaṉait tūkki vaṇṭiyilē eṭuttuṭṭup pōvōm vā... ṭaim vēsṭ ākikiṭṭirukku...”

ampiyiṉ ammā avaṉ uṭampaik kaṭṭikkoṇṭu aḻutu koṇṭiruntāḷ.

“periyammā... colṟattaik kēḷuṅka. nāṉum piḷḷai kuṭṭikkāraṉ... teriyāttaṉamā vaṇṭiyai ēttiṭṭēṉ... mutallē kuḻantaiyai āspattirikku eṭuttuṭṭuppōvōm. tayavu ceytu paiyaṉai viṭuṅka... nīṅkaḷum kūṭa vāṅka...”

“ētāvatu poy sṭēṭmeṇṭ koṭuttu kaiyeḻuttu vāṅkikkalāmṉu pākkaṟayā? kaṉakāmāmi, pōkātīṅka...”

putukkural kēṭṭatum ṭiraivar tirumpiṉāṉ. neṟṟiyil tirunīṟu cantaṉappoṭṭu, nāṟpatu vayatirukkum avarukku. kuḻantai tuṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ. caṭṭam pēcukiṟārkaḷē paṭupāvikaḷ! ṭiraivar ciṟiṉāṉ. “rājā, paiyaṉait tūkku... hīm cīkkiram.”

“aṭa nīṅkatāṉā caṭṭam pēcaṟatu...? ivar yāru teriyumillē aṇṇē, vakkīl kumāstā pālu ayyar” eṉṟāṉ rājū.

“avar yārā vēṉumāṉālum irukkaṭṭum, kuḻantaiyak koñcam piṭi...”

“pōlīs vantappuṟam pōkalām...” eṉṟār pālu ayyar.

“paiyaṉ cettup pōyiṭuvāṉyā, īvu irakkamaṟṟa paṭupāviyā irukkiyē!”

“vaṇṭiyai ēttaraccē, inta īvu irakkamellām eṅkē pōccu...? niyāyam pēcaṟāṉ, niyāyam... nāṉ caṭṭam teriñcavaṉ, eṉṉai ēmātta muṭiyātu...”

“periyammā... paiyaṉ uṅka paiyaṉ... eṉṉai nampuṅka... nāṉ tirumpi varēṉ... evvaḷavu sṭēṭmeṇṭlē vēṉumāṉālum kaiyeḻuttup pōṭaṟēṉ... paiyaṉukku rattam pōykiṭṭē irukku. āspattirik kēs. pōlīs eppo varṟāṅkaḷō, kāttukkiṭṭirukka muṭiyumā? cīkkiram colluṅka...”

aḻutu koṇṭiruntavaḷ avaṉai ēṟiṭṭu nōkkiṉāḷ. “cari, eṭuttuṇṭu pō... nāṉum varēṉ..”

ṭiraivar paiyaṉait tūkki rājūviṉ utaviyaik kūṭa etirpārkkāmal, vaṇṭikkuḷ koṇṭupōy cīṭṭil kiṭattiṉāṉ. ampiyiṉ ammāvum vaṇṭikkuḷ ēṟiṉāḷ.





“rājū! vāppā cikkiram...” eṉṟāṉ ṭiraivar.

pālu ayyarum rājūvum taṉiyākap pōy ētō irakasyamākap pēcuvatu pōl, kīḻk kuralil pēcik koṇṭiruntārkaḷ. ṭiraivariṉ kural kēṭṭatum, rājū avacara avacaramāka vantu vaṇṭiyil ēṟiṉāṉ.

“eṉṉappā eṅkaḷaiyellām ‘ampō’ṉṉu viṭṭuṭṭē...” eṉṟār passil vanta pirayāṇikaḷil oruvar.

“atutāṉ kumpakōṇam vantāccēyyā... ṭavuṉ paslē pōṅka... oru uciru maṉṟāṭikiṭṭirukku... vīṭṭilē ēṉ koṇṭu viṭallēṉṉu kēkkaṟāru, ivaru...”

“itukku nāṅkatāṉā poṇai ? nī ceñca tappukku yār mēlē kōviccikkaṟē?”

“caritāṉ, vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅkuṅka. sṭārṭ paṇṇaṉum...”

“nāṉ uṅka mutalāḷi kiṭṭē kampḷeyiṉṭ paṇṇikkiṟēṉ... timirāvā pēcaṟē?”

ṭiraivar ācaṉattai viṭṭu eḻuntu antap pirayāṇiyiṭam vantāṉ.

‘nī maṉuṣaṉtāṉē, illāṭṭi mirukamā? atō antap paccaippuḷḷai kiṭakkiṟatu uṉ kaṇṇukkut teriyalē... kōpattilē nāṉ eṉṉa ceyvēṉṉu teriyātu.”

avar muṇumuṇuttuk koṇṭē kīḻē iṟaṅkiviṭṭār.

pas puṟappaṭṭatu. rājū coṉṉāṉ. “vēlu aṇṇē, nāṉ ceyyaṟatu tapputtāṉ... tiṇṇaiyilē iṭiccatiṉālē ‘ṭeyillaiṭ’ noṟuṅkip pōyiṭicci. itait tavira iṉṉum ‘pāṭi'kku vēṟa ‘ṭāmēj’... mutalāḷikkup patil colliyākaṇum... pōlīs varṟatukkuḷḷē nām puṟappaṭṭu vantatu avvaḷavu cariyillē.”

“nī vāyai mūṭikkiṭṭu iru... ellāp poṟuppaiyum nāṉ ēttukkaṟēṉ...”

“kuḻantai poḻaippāṉā ṭiraivar?” “niccayamā. poḻaippāṉ, kavalaippaṭātīṅka... eṉṉōṭa pōṟāta kālam...” ṭiraivariṉ kural kammiyatu.

“caṉṉarat tāḻvāṉ kōyilai oru kattu cuttiṭṭu varuvōmṉutāṉ pōṉēṉ... atukkup palaṉ ippaṭiyā irukkaṇum?” ampiyiṉ ammā ciṟitu nēram meḷaṉamāka iruntavaḷ, maṟupaṭiyum pulampat toṭaṅkiviṭṭāḷ.

“periyammā, aḻuvātiṅka... ellām nallapaṭiyā cariyāyiṭum.” itai vēlu coṉṉāṉē tavira, avaṉ coṉṉatil avaṉukkē nampikkaiyillai... eppaṭic cariyāyiṭum? iraṇṭu pātaṅkaḷum nacuṅkiviṭṭaṉa. viralkaḷ illai. paiyaṉ eppaṭi naṭakkap pōkiṟāṉ? takappaṉ illāta piḷḷai, ivaṉaittāṉ nampik koṇṭu iruppatākat tāy pulampukiṟāḷ!

“periyammā, uṅkaḷukku vēṟu kuḻantaiṅka illaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ vēlu.

ampiyiṉ ammā patil kūṟavillai. kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu japittuk koṇṭiruntāḷ. patil varātataik kaṇṭu vēlu tirumpip pārttāṉ. avaḷ eṉṉa ceykiṉṟāḷ eṉṟaṟintatum taṉ kēḷviyai mīṇṭum vaṟpuṟuttavillai.

rājū coṉṉāṉ. “paiyaṉai āspattiriyilē cēttappuṟam mutalāḷikku aṅkēyiruntu ḵpōṉ paṇṇi viṣayattaic colliṭuvōm. pōlīsai avar pāttuppāru... eṉṉaṉṉē?”

vēlu pēcāmaliruntāṉ. inta ammāvukku vēṟu kuḻantaikaḷ illaiyō? appaṭi illaiyeṉṟāl, itaik kāṭṭilum tuyaram inta ammāvukku vēṟa eṉṉa vēṇṭum? mutalāḷiyiṭam colli naṣṭa īṭu vāṅkit taramuṭiyumā? “oṇṉām nampar kañcaṉ, kuṭikkum kūttikkum celavaḻippāṉ, naṣṭaīṭā tarappōkiṟāṉ?

tāṉum ‘piḷḷai kuṭṭikkāraṉ’ eṉṟu vēlu coṉṉatu vāstavantāṉ... oṉpatu kuḻantaikaḷ... periyavaḷukkup patiṉeṭṭu vayatu. kalyāṇam ceytāka vēṇṭum. āṟu peṇkaḷ, mūṉṟu piḷḷaikaḷ. kaṭaicik kuḻantai peṇ; iraṇṭu vayatākiṟatu...

rājūvaiyē taṉṉuṭaiya mūtta peṇṇukku vaḷaittup pōṭalāmeṉpatu vēluviṉ tiṭṭam. piccup piṭuṅkalillai. orē piḷḷai... ammā kiṭaiyātu, appātāṉ. avarum vaippāṭṭiyōṭu tañcāvūril iruntu varukiṟār. āṉāl intak kālattu vāliparkaḷaip pōl, rājūvukkum neñcil īram illaiyē eṉṟa cantēkam vēluvukku uṇṭu. iṉṟu uṟutiyākiviṭṭatu. mutalāḷi, pōlīs, mutalāḷi, pōlīs! eṉṟu araṟṟik koṇṭirukkiṟāṉē tavira, oru ciṉṉap paiyaṉukku aṭipaṭṭuviṭṭatē eṉṟa varuttam avaṉukkuk koñcam kūṭa illai...

āspattiri vantuviṭṭatu... rājū iṟaṅki uḷḷē pōy sṭeraccaruṭaṉ, iṉṉoru āḷaiyum kūṭṭikkoṇṭu vantāṉ, ampiyiṉ ammā vīṟiṭṭu aḻutāḷ. .

vēlu avaḷarukil pōy niṉṟāṉ. “periyammā, uṅkaḷukkut tairiyam illēṉṉā, vaṇṭiyilēyē iruṅka... nāṉ uḷḷē pōy ṭākṭaraip pāttuṭṭu vantu colṟēṉ...”



avaḷ avaṉ coṉṉataik kātil vāṅkik koṇṭatākat teriyavillai. kīḻē iṟaṅki sṭeraccarait toṭarntu mika vēkamāka āspattirikkuḷ ceṉṟāḷ.

uḷḷē nars rājūviṭam kūṟik koṇṭiruntāḷ; “itu pōlīs vivakāram. nāṅka eppaṭi ‘aṭmiṭ’ paṇṇaṟatu?”

rājū vēluvait tirumpip pārttāṉ. “nāṉ tāṉ appavē coṉṉēṇṇē, pōlīs varak koḷḷa nām vantirukkakkūṭātu...”

vēlu narsiṭam mika nitāṉamākat tāṉ pēciṉāṉ. “mutalil paiyaṉai āparēṣaṉ tiyēṭṭarukku eṭuttuṭṭu pōṅkammā, atāṉ mukkiyam... nāṉ pōlīcukku itō ḵpōṉ paṇṟēṉ.”

nars puṉṉakai ceytāḷ. “nō...rūlpaṭip pārttā...” avaḷ collik koṇṭiruntatai muḻuvatum vēlu kēṭkavillai. ṭākṭar aṟaiyai nōkki mika vēkamākac ceṉṟāṉ.

nars kūppiṭṭāḷ. “ṭiraivar.ṭiraivar.”

anta ṭākṭar iḷaiñaṉ. peyar ravi. muppatu vayatukkuḷ tāṉirukkum. kuṟuntāṭi vaittiruntāṉ. vēlu coṉṉatai avaṉ amaitiyākak kēṭṭāṉ. collap pōṉāl, kēṭpatu pōliruntāṉ. avaṉ kai vēṟoru nōyāḷikku maruntu eḻutik koṇṭiruntatu.

“narsaik kūppiṭuṅka...” eṉṟāṉ ravi. ataṟkuḷ avaḷē vantuviṭṭāḷ.

“paiyaṉai āparēṣaṉ tiyēṭṭarukkuk koṇṭu pōṅka.”

“ṭākṭar. itu pōlīs kēs...”

“ai nō... ṭiraivar, nīṅka pōy pōlīcukkup ḵpōṉ paṇṇuṅka...”

“pōlīs paiyaṉōṭa kaṇṭiṣaṉaip pārttappuṟam āparēṣaṉ paṇṇaṟatu nallatu ṭākṭar.”

“mis tāmas, kaiṉṭli ṭu vāṭ ai sē...”

ṭākṭar eḻuntāṉ...

āparēṣaṉ tiyēṭṭarukkuḷ ampi iruntapōtu, pōlīs vantatu. rājū ḵpōṉ ceytu, mutalāḷiyaiyum varavaḻaittuviṭṭāṉ. iṉspekṭar mutalāḷi vantatum kēṭṭār; “namma vaṇṭitāṉuṅkaḷā?”

“āmām. eṉṉa vēlu ippaṭic ceytiṭṭē?”

vēlu patil collavillai. avaṉukku mutalāḷiyaik kaṇṭāl piṭikkātu. muppattaintu vayatukkuḷ, kaṭci celvākkaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, tiruṭṭuttaṉamāka ēḻeṭṭu ṭūrisṭ pas viṭukiṟāṉ... kēḷvi muṟaiyillai... taṉ talaiyeḻuttu, vēṟu vēlai kiṭaikkavillai. intat tiruṭṭukkut tāṉum uṭantai... caikkiḷukkuk kāṟṟu aṭittuk koṇṭirunta payal, ivaṉukku vanta atirṣṭam iṉṟu taṉṉaik kēḷvi kēṭkum nilaikku vantuviṭṭāṉ!.

iṉspekṭarum, mutalāḷiyum āspattiriyiṉ piṉpakkam ceṉṟu ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntārkaḷ. rājū vēluviṭam kicukicuttāṉ; “mutalāḷi camāḷicciṭuvāru, payappaṭātīṅka...”

“camāḷikkiṟatukku eṉṉa irukkutu?”

“yār yārukku eṅkeṅkē kai ūṟutuṇṇu mutalāḷikkut teriyum...” itaic colliviṭṭu rājū puṉṉakai ceytāṉ.

intap payalukkā taṉ peṇṉaik koṭukka vēṇṭumeṉṟu oru kaṇam yōcittāṉ vēlu.

tampiyiṉ ammā ōramāka oru peñciyil uṭkārntu koṇṭu kaṇkaḷ mūṭiya nilaiyil iruntāḷ. vāy muṇumuṇuttuk koṇṭiruntatu.

iṉspekṭar vēluviṭam coṉṉār. “eṉṉa naṭantatuṉṉu mutalāḷi eḻutit taruvāru... kaiyeḻuttup pōṭṭu eṉkiṭṭa koṭu.”

“campavam naṭanta iṭattilē mutalāḷi illē... nāṉtāṉ iruntēṉ... āksiṭeṉṭukkum nāṉtāṉ kāraṇam.”

mutalāḷi vēluvai muṟaittup pārttāṉ... avaṉuṭaiya kōpam mukattil terintatu.

“vēlu. ippaṭi vā eṉṉōṭa...”

iruvarum āspattiriyai viṭṭu veḷiyē vantārkaḷ. vaiccāṉṉā, nī jeyilukkup pōkumpaṭiyā āyiṭum... puriñcutā... nāṉ colṟapaṭi kēḷu...”

“ataippatti nāṉ kavalaippaṭaliṅka... nāṉ ceñca tappukku...”

mutalāḷi cīṟiṉāṉ. “mūḷai irukkutā, illiyā uṉakku? ompatu kuḻantaikaḷai vaiccikiṭṭu ariccantiraṉā irukka muṭiyumā uṉṉālē? colvataik kēḷu. nāṉ ippaṭi eḻutittarēṉ, kaiyeḻuttup pōṭu...”

“eṉṉa eḻutit taruvīṅka?”

“kāla ucara vaiccikkiṭṭirunta paiyaṉ tiṭīrṉu toṅkap pōṭṭuṭṭāṉ... maṟṟapaṭi kōrṭlē kēs vantirucciṉṉā, vakkīl pārttuppāru. paiyaṉukkum, ammāvukkum caṇṭai, atu ituṉṉu... ettaṉaiyō vaḻi irukkutu... vakkīlukku colliyā koṭukkaṇum? kōrṭ kēs ākāmap pārttukkaṟēṉ. paiyaṉōṭa ammāvukkuk kaiyilē koñcam vaiccu aḻuttiṉā carimpāṅkaṉṉutāṉ niṉaikkiṟēṉ... ēḻaik kuṭumpantāṉ pōlirukkutu...”

“nāṉ poy collamāṭṭēṉ.”

“aṭa cī, colṟattaik kēppiyā? uṉ talaiyilēyē maṇṇai vārip pōṭṭukkiṟattilē eṉṉa lāpam? iṉṉoṇṇu niṉaivu vaccukka, pōlīs nāṉ collaṟatait tāṉ kēkkum...”

“uṅkaḷukku iṉsyūraṉs kampeṉi koṭuttuṭap pōṟāṅka... nāṉ tāṉ jeyilukkup pōkappōṟēṉ. eṉṉaik kāppāttaṇumṉu uṅkaḷukku eṉṉa ivvaḷavu tīviram?”

“kōrṭ kēs ākak kūṭātuṇṇutāṉ pākkaṟēṉ. uṉṉaip patti eṉakkuk kavalaiyillē...”

“ō! kōrṭlē āyiratteṭṭuk kēḷvi kēṭpāṅka... ṭūrisṭ vivakāram ellām aṭipaṭum... atukkākac colṟīṅkaḷā?” -

“ēṉ naṭurōṭlē niṉṉukiṭṭu kattaṟē? metuvāy pēcēṉ. eṉakkeṉṉa kātu ceviṭā?”

“antap paiyaṉ cettup pōyiṭṭā eṉṉa ceyvīṅka?”

“ataippatti nī kavalaippaṭātē... nāṉ colṟapaṭi kaiyeḻuttup pōṭṭut tā... cīkkiram, hīm... anta ammā kiṭṭē pakkuvamāp pēci iṉspekṭar oru “sṭēṭmeṇṭ vāṅkippāru.” -

“eṉ maṉacakkuc cariyā paṭalē, nīṅka ceyyaṟatu.”

“itu eṉṉaṭā kaṣṭa kālam? ariccantiraṉaiyellām ṭiraivarā veccukkiṭṭu, rōtaṉaiyā pōccu... nī, nāṉ colṟapaṭi ceyyap pōṟayā illaiyā? uṉ kuṭumpattait tūkkik kiṇattilē pōṭaṇumṉā, uṉ viruppappaṭi cey... eṉṉatāṉ āṉālum, kaṭaiciyilē nāṉtāṉ jeyikkap pōṟēṉ, atai niṉaivu veccukka...”

vēluvukku eṉṉa ceyvateṉṟu viḷaṅkavillai. mutalāḷi mantirikaḷukku neruṅkiyavaṉ eṉpatu avaṉukkut teriyum. avaṉ colluvatupōl niccayamāka avaṉ jeyikkattāṉ pōkiṟāṉ. uṇmaikkākap pōrāṭi oruvaṉ jeyilukkup pōvatiṉāl, yārukku eṉṉa pirayōjaṉam? avaṉ kuṭumpam avaṉai kānti eṉṟō, ēcu eṉṟō ēṟṟuk koḷḷap pōvatillai. vāḻnāḷ muḻuvatum tūṟṟik koṇṭu irukkap pōkiṟārkaḷ. anta ammāvukkuttāṉ eṉṉa payaṉ? antap paiyaṉōṭa kāl tirumpiyā varappōkiṟatu. anta ammāvukku evvaḷavu tarap pōkiṟāṉ. intap paṭupāvi? taṉakkum ētāvatu koṭuttāṉāṉāl, ataiyum cērttu anta ammāviṭam koṭukkalām. inta aḷavukkut tiruptippaṭṭuk koḷḷuvatait tavira avaṉāl vēṟu eṉṉa ceyyamuṭiyum?

“avaṅkaḷukku evvaḷavu tarap pōṟīṅka?’ eṉṟu kēṭṭāṉ vēlu.

“evaṅkaḷukku?”

“anta ammāvukku...”

“ataippatti uṉakkeṉṉa kavalai?”

“nāṉum piḷḷaikuṭṭikkāraṉ...”

“vāyyā vā... periya niyāyam, aniyāyamilla pārttukkiṭṭiruntīṅka ittaṉai nēram? itukkuttāṉā? cari ētāṉum tarēṉ, vāṅkikka...”

“ētāṉumṉā evvaḷavu?”

“kuḻantai mēlē vaṇṭiyai ēttiṭṭu pēram vēṟa pēcaṟiyā? oru paccai nōṭṭut tarēṉ, oḷiñci pō...”

“pattātu.”

“aṭac cī!... uṉ viruppappaṭi eṉṉa ‘sṭēṭmeṇṭ” vēṇumāṉālum koṭuttukka... itukku mēlē oru paicā kiṭaiyātu.”

vēlu patil kūṟāmal tirumpiṉāṉ.

“avvaḷavu timirā uṉakku?... uṉakku aḻuvaṟatu teriñcā, rājū cummā viṭuvāṉā? avaṉukku vēṟa aḻutāvaṇum. cari, iraṇṭu vāṅkikka... pō... atukku mēlē piccup piṭuṅkātē...”

vēlu yōcittāṉ. itaṟkumēl ivaṉ taramāṭṭāṉ. tāṉ vāṅkik koḷvatu tapputāṉ... eṉṉa ceyya? ariccantiraṉukku niccayamākat terintirukkum, tāṉ kaṭaici maṭṭum uṟutiyāka niṉṟāl, katti mālaiyāka viḻumeṉṟu, āṉāl intak kālattil katti kattiyākattāṉirukkum; mālai pōṭṭuk koḷkiṟavarkaḷ naṭcattirēyarkaḷ.

“eṉṉa, cariyā? cikkiram collu.” eṉṟāṉ mutalāḷi.

“cariṅka.”

iruvarum uḷḷē ceṉṟapōtu, iṉspekṭar yārō iruvariṭam pēcik koṇṭiruntār. antap paiyaṉukku uṟavukkārarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu niṉaittāṉ vēlu.

iṉspekṭar, “ivaṅka antap paiyaṉōṭa akkāvām, skūl ṭīccarā irukkāṅkaḷām, ivaru avaṅka haspeṇṭ, tālukkā āpīsla irukkāru.”



avarkaḷ kūṭa rājū kuṟippiṭṭa, vakkīl kumāstā pālu ayyarum vantiruntār. avar ōr ōramāka niṉṟu koṇṭiruntār.

“ētō tavaṟu naṭantuṭṭutuṅka... paiyaṉ tiṭīrṉu kālait toṅkap pōṭuvāṉṉu ṭiraivar etirpārkkalē...”

ōramāka niṉṟu koṇṭirunta pālu ayyar appoḻutu aṅku vantār. mutalāḷi coṉṉatu avar kātil viḻuntirukka vēṇṭum.

“paiyaṉ tiṭīr eṉṟu kālait toṅkap pōṭalai, toṅkap pōṭṭirunta kāl mēltāṉ pas mōtiṭṭu... avvaḷavu tūram rivars ceyya vēṇṭiya avaciyamē illai” eṉṟār avar.

“nīṅka yāru?” eṉṟu kēṭṭār iṉspekṭar.

“vakkīl kumāstā.”

iṉspekṭar mutalāḷiyaip pārttu puṉṉakai ceytār.

antap peṇṇiṉ kaṇavaṉ pēca ārampittāṉ. “itō pāruṅka... eṉṉōṭa māmiyārukku intap paiyaṉ orē piḷḷai. oru poṇṇu, orē piḷḷai avvaḷavutāṉ... avaḷai nampittāṉ ava irukkā, paṭippilē makā keṭṭikkāraṉ, paḷḷikkūṭattilē vijāriccup pāruṅka...”

“iṉṉi cāyaṅkālam pōlīs sṭēṣaṉukku vāṅkaḷēṉ... ellām pēcikkalām...” eṉṟār iṉspekṭar.

ravi appoḻutu āparēṣaṉ tiyēṭṭariliruntu veḷiyē vantāṉ.

“eppaṭi irukku ṭākṭar?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

ravi, paiyaṉōṭa ammā yāru?” eṉṟu viṉaviyavāṟu cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ.

ampiyiṉ ammā eḻuntu vantāḷ.

“naṉṉāttāṉ aṭipaṭṭirukku... nāṉ eṉṉālē muṭiñcataic ceyyaṟēṉ... iraṇṭu kālum rompa mōcamāttāṉ irukku...” eṉṟāṉ ravi.

“uyirukku āpattillaiyē?” eṉṟu kēṭṭāṉ mutalāḷi.

“atillē... paṭ... pōt leks mē kō avuṭ āḵp ākṣaṉ. tis īs ṭu pāṭ! ālraiṭ iṉspekṭar, nāṉ eṉ ripōrṭṭait taraṭṭumā?”

iṉspekṭar mutalāḷiyaip pārttār. mutalāḷi ṭākṭariṭam coṉṉāṉ; “nāṉtāṉ vaṇṭiyōṭa propraiṭṭar... vantu...vantu...koñcam taṉiyā pēcalāmā uṅkaḷōṭa?”



“eṉṉa pēcaṇum?.ai hāv natiṅ ṭu ṭu vit yu.

“cari, uṅka ripōrṭṭaik koṭuṅka... uḷḷē pōkalāmā?” eṉṟār iṉspekṭar.

avarkaḷ iruvarum uḷḷē ceṉṟa piṟaku, mutalāḷi rājūvait taṉiyāka aḻaittuk koṇṭu pōyk kūṟiṉār. “pālu ayyarkiṭṭē pēcip pāru...”

”pēca vēṇṭām... ottukkiṟa āḷtāṉ.” eṉṟu muṇumuṇuttāṉ rājū”

“evvaḷavu?”

“periya oṇṇukkuk kuṟaiñcu vāṅkamāṭṭārṉu tōṇutu... pēcip pārppōm.”

“uṉakkuṇṭā itilē kamiṣaṉ”

“eṉṉaṅka mutalāḷi ippaṭip pēkaṟīṅka? pālu ayyar aṅkē illēṉṉu poyc collac colṟīṅkaḷā? atu niyāyamillē...”

“vēluvukku reṇṭu, uṉakku reṇṭu, pālu ayyarukku añcu... vakkīl kumāstā pārppāṉ, itukkuk kuṟaiñcu vāṅkamāṭṭāṉ, cīkkiram kēṭṭuc collu.”

“eṭṭu maṭṭum pōlāṅkaḷā? avaraiyē koṇṭu antap paiyaṉōṭa akkāvaiyum avaṅka puruṣaṉaiyum camāḷikkac colṟēṉ...”

“cari. etai vēṇumāṉālum paṇṇu. pōyt tolai!” mutalāḷikku ericcal atikamākik koṇṭu varukiṟatu eṉpatai uṇarnta rājū, anta iṭattai viṭṭu akaṉṟāṉ.

ampiyiṉ ammā tiṭīreṉṟu cirikka ārampittāḷ. ellōrum tiṭukkiṭṭu avaḷ pakkam tirumpiṉar.

“ampi... eṉṉaṭā viḷaiyāṭṭu itu... ampi...ampi...” eṉṟu palamāka, captam pōṭṭukkoṇṭē kuṟukkum, neṭukkumāka ōṭat toṭaṅkiviṭṭāḷ.

nālaintu pērāka avaḷaik kaṭṭip piṭittu uṭkāra vaittaṉar. ampiyiṉ akkā avaḷarukē ceṉṟa, “ammā, ammā, eṉṉammā itu” eṉṟu aḻāk kuṟaiyākak kēṭṭāḷ. vēlu, avaḷ kaikaḷai iṟukkap paṟṟik keṇṭē coṉṉāṉ. “periyammā! eṉṉai nampuṅka, uṅka paiyaṉ poḻaicciṭuvāṉ.”

“āmām poḻaicciṭuvāṉ, niccayamā poḻaicciṭuvāṉ” vaṟuai talaiyai āṭṭik koṇṭē avaḷ colliviṭṭu, urakkac cirikkat toṭaṅkiṉāḷ.

ravi veḷiyē vantāṉ. ‘vāṭ īs tis?...”

nars avariṭam viraivāka vantu coṉṉāḷ: ‘ṣi hās pikam iṉsēṉ.”



ravi kēṭṭāṉ: “ivaṅkaḷukka vēṇṭiyavaṅka yārāṉum irukkāṅkaḷā?...ō ! nīṅkatāṉā? kaiṇṭli ṭēk har hōm... mis tāmas. kiv har sam sēṭēṭṭiv iṉjekṣaṉ. nāṅka itukku ṭrīṭ paṇṇa muṭiyātu. nōḵpesiliṭṭīs...”

iṉspekṭar mutalāḷiyiṭam coṉṉār: “ṭākṭar rippōrṭṭaik koṭuttiṭṭāru... uṅka ṭiraivar, kaṇṭekṭar reṇṭu pērōṭa sṭēṭmeṇṭ vēṇum... campavattaip pārttavaru anta ayyaru... avarōṭa sṭēṭmeṇṭṭum vēṇum. ellōrum sṭēṣaṉukkup pōvōm vāṅka...”

ampiyiṉ attimpērōṭu pēcik koṇṭirunta pālu ayyar cirittuk koṇṭē coṉṉār: “cari nāṉum varēṉ. ivaraiyum vēṇumṉā kūṭṭiṇṭu varēṉ.”

vēlu avarai uṟṟu nōkkiṉāṉ. pālu ayyar avaraiyum carikkaṭṭi viṭṭāreṉṟu avaṉukkup purintatu. avar mutalāḷiyarukē vantu niṉṟār.

“anta ammāvai yār kūṭṭikkiṭṭup pōvāṅka?” eṉṟu kēṭṭāṉ mutalāḷi.

nars koṭutta iṉjakṣaṉiṉ kāraṇamāka ampiyiṉ ammā mayakkamuṟṟiruntāḷ.

“jāṉaki, nī ammāvai.” eṉṟu ārampitta ampiyiṉ attimpēr mutalāḷiyaik kēṭṭār: “ava eppaṭi aḻaicciṇṭu pōka muṭiyum? kār irukkutā uṅkakiṭṭē?”

iṉspekṭar coṉṉār: “nām pōlīs jīplē pōvōm. ivarōṭa kārlē uṅka voyḵpum, avaṅka ammāvum pōkaṭṭum, ṭiraivar avaṅkaḷaik koṇṭu pōyviṭṭuṭṭu, sṭēṣaṉukku varaṭṭum...”

“vēlu, aiyā colṟapaṭiyē cey” eṉṟāṉ mutalāḷi. ellārum veḷiyē vantārkaḷ. iṉspekṭar mutalāḷiyiṭam coṉṉār: “ṭākṭar rippōrṭ tāṉ cātakamā illē.”

“nāṉ yāru, eṉṉa ceyya muṭiyumṉu coṉṉīrkaḷā anta maṭaiyaṉkiṭṭē?”

“coṉṉēṉ, avaṉ kēkka māṭṭēṅkiṟāṉ. kattuk kuṭṭi rāskal...”

ravi appoḻutu veḷiyē vantāṉ. “ellōrum ippaṭip pōyiṭṭiṅkaṉṉā yāru iṅkē iruppāṅka, paiyaṉaip pāttukka!”

“koñca nēram kaḻiccu eṉ voyḵp iṅkē varuvā.” eṉṟār ampiyiṉ attimpēr.

”eṉṉayyā ṭākṭarē! ripōrṭ ippaṭik koṭuttirukkīṅka?” eṉṟu kēṭṭāṉ mutalāḷi.



“uṅka iṣṭappaṭi ripōrṭ koṭukkaṇumṉā nāṉ etukkāka ṭākṭarāka irukkaṇum?”

“nāṉ ṭi.em.ō.vaip pārttup pēcikkiṟēṉ. uṅka atiṣṭam, taṇṇi illāta kāṭṭukkup pōkaṇumṉā pōṅka...”

“nīṅka yāruṉṉu niṉaicciṇṭirukkīṅka, ippaṭi pēca?” eṉṟu cīṟiṉāṉ ravi. .

“nāṉ niṉaiccikkiṭṭirukkēṉ, curakkāykku uppu illēṉṉu. pōyyā teriyum... nāṉum yāruṉṉu uṉakkut teriyāmalēyā irukkap pōvutu...?”

“kēvalam. inta vēlaikkāka, nī viṭṭeṟiyap pōṟa kācukku intak kumpal mātiri, kākkā kaṇakkā kāttiṇṭirukkap pōṟēṉṉu nī niṉaicciyā...? yu kāṉ jāli vel kō ṭu ti cīḵpmiṉisṭar ḵpār ār ai kō... nāṉ eṉ rippōrṭṭai māttap pōṟatillai... evvaḷavu tairiyam iruntā āspattiri vācalliyē nī ippaṭip pēcuvē, uṉakkāka inta iṉspekṭar pēram pēca varāṉ... kōrṭlē kēs vantu jeyiccā, pattāyirak kaṇakkilē aḻaṉumēṉṉu, cāmārttiyamā camāḷikkap pākkaṟiṅkaḷā?”

iṉspekṭar kuṟukkiṭṭār: “ṭākṭar... koñcam mariyātaiyā pēkaṅka...”

“eṉṉaṭā mariyātai vēṇṭik kiṭakkutu uṅkaḷukku? oru uciru uḷḷē maṉṟāṭikkiṭṭu irukkutu... eppoṭāppā passai ēttap pōṟēṉṉu kāttuk kiṭṭiruntāppalē, ellārum poṇattaik kottit tiṉṉa vantuṭṭīṅkaḷē, paṭupāvikāḷā? itō pāruyyā mutalāḷi... uṉ piccaik kācu eṉakku vēṇṭām. nāṉ uṇmaiyaic colṟēṉ... passai ēttiṉatu nāṉtāṉ... kōrṭlē kēs varaṭṭum... nāṭṭai nāṟa aṭicciṭṭu irukkiṟa kumpal yār yāruṉṉu ellārukkum teriya vēṇām? ṭākṭarayyā, vāṅka, paiyaṉaik kavaṉiccukka nāṉ irukkēṉ...” eṉṟu kūṟikkoṇṭē uḷḷē ceṉṟāṉ vēlu.





﻿kaṉivaṇṇaṉ





naṉṉilam - maruṅkūrai tāy maṇṇākak koṇṭa kaṉivaṇṇaṉ piṟanta maṇṇil taṉṉōṭu vāḻnta vāḻntuk koṇṭirukkum maṉitarkaḷiṉ vāḻkkaiyaiyum, maṇṇaiyumē mukkiya kaḷamāka vaittu nērttimiku kalaippaṭaippai veḷippaṭuttik koṇṭiruppavar.

‘...perumpālum nēcattiṟkuriya kirāma maṉitarkaḷaic cuṟṟi etārtta pāṇiyil eḷiya naṭaiyil entac cikkalumillāta kataippōkkil taṉ muttiraiyaip patittuk koṇṭiruppavar kaṉivaṇṇaṉ. kirāmam eṉṟāl nēcattiṟkuriya maṉitarkaḷiṉ avalam maṭṭum tāṉā? illai. inta avalattiṟkuk kāraṇamāṉavarkaḷākiya araciyalvātikaḷum, nilappirapukkaḷum kūṭa aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. ārppāṭṭam atikamillāmal oṭukkappaṭṭa maṉitarkaḷukkuc cārpāka niṉṟu etirkālam kuṟitta nampikkait toṉiyōṭu kataikaḷ naṭattic cellappaṭukiṉṟaṉa. pariccayamāṉa maṉitarkaḷ pariccayamāṉa campavaṅkaḷ, maṉitarkaḷaiyum, campavaṅkaḷaiyum aṟimukappaṭuttum pōtē aṭutta nikaḻcci namakkut terintuviṭukiṟatu. ellām veḷippaṭaiyāka iruppatu pōṉṟa tōṟṟam. etilum cikkalillai. marmamillai, appaṭiyē marmamiruntālum paṭaippāḷiyiṉ tattuvanōkku avaṟṟait tōlurittuk kāṭṭum eṉpatutāṉ etārtta pāṇi ilakkiyattiṉ cātaṉaiyākac collappaṭukiṟatu. ittakaiya etārtta pāṇiyiliruntu eḷḷaḷavum vaḻuvāmal kataikaḷai naṭattic ceṉṟirukkiṟār kaṉivaṇṇaṉ...’ oru kirāma capaiyil...’ ciṟukatait tokutikku a.mārks matippīṭu ceyyum pōtu kaṉivaṇṇaṉaip paṟṟi ippaṭic colliyirukkiṟār.

mikac kuṟaivāka eḻutiṉālum avar paṭaippukaḷ aṭarttiyāṉavai, āḻamāṉavai.

﻿

pēyāṇṭittēvarum

oru kōppait tēnīrum





'kālampaṟa karekṭā āṟu maṇikku vantuṭaṟēṉṉu pōṉavaṉ iṉṉum kāṇala. caṭṭuṉu vantuṭu, veyilukku muṉṉāṭi pōyiṭṭu vanturuvōm. kiṭṭaṉukalā irukkuṉṉu coṉṉatukku appaṭi collippuṭṭu pōṉāṉ āḷak kāṇumē.”

iḷaveyil mutukukku itamāka iruntatu. mukattil paṭṭāl mayakkam varum. vayatāṉatiṉāl tempu vaṭintu aṭittuppōṭṭatu pōla uṭampu iruntatu. kuḷiril īrakkulai naṭuṅkiyatu. toṇṭaiyil vali piṉṉi mūccuviṭa ciramamāka iruntatu. kāṟit tuppik koṇṭiruntatil uḷnākku valittatu. mūkku vaḻiyāka mūccuviṭa muṭiyavillai. vāyai akalat tiṟantu kapkappeṉṟu kāṟṟai uṟiñci viṭumpōtu mārpuk kūṭṭukkuḷ oru iraippu eli uṭkārntiruntatu.

cūṭāka oru ṭī kuṭittāl tēvalām pōliruntatu.

‘antap paya mavaṉ vantā, eppaṭiyum oru ṭī vāṅkit taruvāṉ. eppa varuvāṉṉu teriyala’ -maṉatukkuḷ pulampik koṇṭē pēyāṇṭit tēvar kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭār. neṟṟip poṭṭu viṇ viṇ eṉṟu teṟittatu.

“eṉṉā tāttā ukkāntuṭṭē”

kural kēṭṭu metuvāka kaṇkaḷait tiṟantār.

etirē mēlatteru muttaiyaṉiṉ eṭṭu vayatu makaḷ.

“eṅka pōyiṭṭu varṟa”

“ṭī vāṅkiṭṭu vāṟēṉ”

kaiyilirunta ciṟu evarcilvar tūkkaik kāṇpittāḷ. pāttirattil tēnīr vaḻintu kōṭukaḷ iruntaṉa.

“ṭīya tāttāvukkut tāyēṉ”



“koṭuttuṭṭu, paipput taṇṇiya puṭiccikkiṭṭu pōvavā”

“vūṭṭukkuk koṇṭu pōṟatukkuḷ āṟip pōyiṭumē”

“caṭṭiyila ūtti aṭuppula vaccu olayap patta vaccā oru nimiṣattula cuṭṭuṭum”

“poka nāttamla aṭikkum”

“enta nāttamā iruntā eṉṉa. cūṭā cakkarat taṇṇi toṇṭaiyila pōvulaṉā appāvum, ammāvum eḻuntirikka māṭṭāṅka”

“paḻakiṭṭā appaṭittāṉ. nī kuṭikkiṟatu uṇṭā”

“vē...” mukam kaḻittuk koṇṭāḷ.

“cari. oppaṉ kiṭṭa collu vayacukku vantatum tēvar tāttāvait tāṉ kaṭṭikkuvēṉṉu, eṉṉa”.

“keḷavaṉaiyā” paḻippuk kāṭṭuviṭṭu avaḷ naṭantāḷ. pōliruntatu. tēnīr kuṭittu cariyāka pattu nāṭkaḷāyiṉa. tiṉamum atikālaiyil kuḷiraip poruṭpaṭuttāmal nallatampi tēnīr kaṭaiyil pōy niṟpār. avaṉ aṭuppaip paṟṟa vaittu, pāl caṭṭiyait tūkki vaittu, pāylaril, taṇṇīr kotikkum varai amaitiyāka niṉṟu koṇṭiruppār. nallatampi pōṭum mutal tēnīr avarukkuttāṉ. mutal pōṉiyē kaṭaṉtāṉā eṉṟu cakuṉam pārkkāmal “tāttā intā” eṉṟu ṭī kiḷācai nīṭṭuvāṉ... kai poṟukkāta cūṭṭilum iru kaikaḷālum kiḷācaip piṭittuk kerṇṭu oru ōramākac ceṉṟu uṭkāruvār. kiḷācai mukattukkarukē koṇṭu pōy āviyai vāyil iḻuttu neñcuk kūṭṭukkuḷ aṭaittu piṉ metuvāka veḷiyēṟṟuvār. ivvāṟu nāṉkaintu taram ceytapiṉ neñcu pāram iṟaṅkiyatu pōla uṇarvār. piṉ metuvāka utaṭṭarukē kiḷācaik koṇṭu pōy, ṭī oruvāy, āvi oruvāy eṉṟu cūṭu āṟumuṉ uḷvāṅkik koḷvār.

piṉ eḻuntu talai mutal muḻaṅkāl varai vēṭṭiyāl pōrttik koṇṭu, māriyammaṉ kōvil kāṭṭuk karuvai tōppukkuḷ pōyviṭṭu nērāka periyakuḷam nōkki naṭappār. karuvaik kucciyai oṭittu, viḻāmal irukkum eṭṭup paṟkaḷaiyum tēyttu cuttam ceytu mukam kaḻuvi neñcuc caḷiyai kāṟi, kaṉaittu, iṟumi veḷiyēṟṟi puttuṇarvuṭaṉ mīṇṭum nallatampi ṭīkkaṭaikku varuvār. cūṭāka iṉṉoru ṭī kuṭittu viṭṭu vīṭṭiṟkup pōvār. ippaṭi tiṉamum paḻakiya uṭampu.

māca mutal vārattil, oru nāḷ, pōsṭ mēṉ nayiṉār tēvarait tēṭi nallatampi tēnīrk kaṭaikku varuvār. anta nērattil taṉṉai etirpārttu avar aṅkē kuntiyiruppār eṉṟu nayiṉārukkut teriyum. tēvariṭam kaināṭṭum, nallatampiyiṭam kaiyeḻuttum vāṅkikkoṇṭu, pēraṉ aṉuppiya paṇattai nayiṉār taruvār. eṇṇip pārkkāmal paṇattai maṭiyil kaṭṭikkoṇṭu, taṉakkum nayiṉārukkum speṣal ṭī pōṭumpaṭi tēvar kūṟuvār. ṭīyaik kuṭittuviṭṭu, tēvariṭam ‘kipṭ paṇam’ etuvum vāṅkāmal tapāl kaṭṭukaḷai eṭuttukkoṇṭu nayiṉār puṟappaṭṭu celvār.

kaṭaiciyil yārum illāta nēram pārttu, maṭiyai aviḻttu nūṟu rūpāy nōṭṭu allatu iraṇṭu aimpatu rūpāy nōṭṭukaḷāy eṭuttu nallatampiyiṭam tēvar nīṭṭuvār. maṉakkaṇakkākap pōṭṭu uttēcamāka ittaṉai tēnīr eṉṟu kūṭṭi, paṇattai eṭuttuk koṇṭu mītattai nallatampi taruvāṉ. atai vāṅki maṭiyil irukkum paṇattōṭu cērttuk koṇṭu nērāka vīṭṭiṟkuc ceṉṟu pēraṉiṉ maṉaiviyiṭam oppaṭaippār. makarāci atai vāṅki vaittuk koḷvāḷē tavira evvaḷavu paṇam vantatu evvaḷavu atil irukkiṟatu eṉṟu oru vārttai ituvarai kēṭṭatillai.

pēyāṇṭit tēvarukku vēṟu celavukaḷ eṉṟum illai. pīṭi, curuṭṭukaḷil paḻakkam illai. vāliya pirāyattil kaḷ kuṭittatuṇṭu. maruṅkūr aiyariṭam paṇṇai āḷāka iruntapōtu mātam iraṇṭu kalam nel; mūṉṟu rūpāy kūli. vēlai illāta nāṭkaḷil kaiyil nālaṉā eṭuttukkoṇṭu māṉāmpēṭṭaikkup pōvār. oru paṭi kaḷ ōraṇā. atikamākap pōṉāl, atuvum kaḷ puḷippu illāmaliruntāl, iraṇṭu paṭi kaḷ kuṭippār. ōraṇāviṟku vaṟutta karuvāṭu. atōṭu cari. vīṭu tirumpiviṭuvār. nāṭu cutantiram aṭainta nēram. cārāyakkaṭaikaḷai eṭuttuviṭṭu ūrukku ūr tēnīr kaṭaikaḷait tiṟantārkaḷ. kaḷ paḻakkattiliruntu tēnīrukkut tāviṉār tēvar. nāḷāka nāḷāka, tēnīr illāmal poḻutu viṭiyātu eṉṟa nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

vīṭṭiṟkup pōy oru vāy nīrākāram kuṭikkalām eṉṟu eṇṇiṉār. intak kuḷiril, neñcil caḷi piṉṉik koṇṭirukkum pōtu nīrākāram uḷḷē pōṉāl kāyccal vantu paṭuttukkoḷḷa vēṇṭi varum eṉṟa niṉaippu vantatu. antap paya varṟa varaikkum iṅkēyē kuntiyiruppōm eṉṟu muṭivu ceytār.

pūvaracu marattiliruntu paṉittuḷi maḻai pōl koṭṭik koṇṭiruntatu. paṉiyiṉ aṭartti iṉṉum kuṟaiyavillai.

tēvarukku eṉṉa ceyvatu eṉṟu puriyavillai.

payal iṉṉum varavillai. avaṉukku vēṟu ētum avacara jōliyā varṟēṉṉu collippuṭṭu varāma irukka māṭṭāṉ pāppōm.’

avaṉ vantālum nallatampi kaṭaiyil pōy tēnīr kuṭikkakkūṭātu eṉṟu muṭivu ceytār. tāttā maṉōpalam illāta āḷ. oru pattunāḷ kūṭa tākkup piṭikka muṭiyāma vantiṭṭāru eṉṟu neṉaippāṉ. “pēcāma tuṟaiyūrukku pōṟa vaḻiyila vēṟa kaṭaiyila oṉṉukku reṇṭu ṭīyā kuṭikkaṉum eṉṟu eṇṇiṉār. iṉṉoru pakkam, maṉacu ēṉtāṉ inta allāṭṭam pōṭutu. evvaḷavu vairākkiyam kātta maṉacu eṉṟa niṉaippum vantatu.

‘muṭiyāta kālattula ucira vaccikkiṭṭirukkiṟatē periya koṭuma. nālu kācu campātikka muṭiyāma pōṉāp poṟavu etukkāva uyir vāḻaṉum. petta puḷḷaiṅkaḷē pāramā neṉappāṅka. pērap puḷḷa neṉakkiṟatukkup kēkkaṇumā. ayōkkiyap paya’

mūkkai uṟiñci cintiṉār. vēṭṭi muṉaiyila tuṭaittuk koṇṭār. talai kaṉam aḻuttiyatu.

‘paya mavaṉa eppaṭi vaḷattēṉ. appaṉum, āttāvum kālarāvula pōṉa piṉṉāṭi, neñcilum tōḷlayum pōṭṭu, kuruviya vaḷakkiṟa mātiri āḷākkuṉēṉ. uttūr vāttiyār kālla viḻuntu kaiyila viḻuntu paḷḷikkoṭattula cēttu, eṉ vāyakkaṭṭi vayattakkaṭṭi paṭikka vaccēṉ. eṉ kōvattat tavira ellāttaiyum vittu, kurukkattikku aṉuppi, vāttiyārākkiṉēṉ. iṉṉikku ivaṉ vāṅkuṟa campaḷam reṇṭāyiram irukkumṉu ellārum colṟāṅka. oru nāḷ ivvaḷavu campaḷam vāṅkuṟēṉṉu intap paya coṉṉatuṇṭā.’

‘eṉṉā kelavāṭi ukkāntiṭiccu cālaiyil pōyk koṇṭirunta kuṟak kōvālu poñcāti kēṭṭāḷ. cīvi muṭittu, orurupāy akalattiṟkuk kuṅkumap poṭṭu vaittu, neṟṟiyil vaḻinta eṇṇai paḷapaḷakka avaḷ naṭanta naṭai.

‘eṅkaṭi pōyiṭṭu vāra’

‘cimpu tīntu pōccu. mūṅki maram vāṅkaṇum. narimaṇam pōṉēṉ, nāyiṭu illa, tirumpi vāṟēṉ.’

āḷappāttā mūṅki maram vāṅkappōṉa mātiriyā irukku... im. tēvar iḻuttār. toṭarntu pēca muṭiyāmal caḷi aṭaittatu. āṉālum avaḷ vēṟu mātiri purintu koṇṭāḷ.

‘pōyā. vayacāṉālum putti maṭṭum māṟala’ kōṇal cirippuṭaṉ nakarntāḷ.

tēvarukku mīṇṭum pēraṉ mītu irunta āttira uṇarvukaḷ koppuḷittaṉa.

“ūr jaṉaṅkaḷukku eṉṉap patti irukkuṟa akkaṟa ivaṉukku illiyē. evvaḷavu pāṭupaṭṭu vaḷattēṉ. eṉṉā kēḷvi kēṭṭuṭṭāṉ, neñcil koḷḷiya coruvuṉa mātiri. emmavaṉ maṭṭum ucurōṭa iruntiruntā intap paya ippuṭip pēciyiruppāṉā. em puḷḷaiṅka vaḷantuṭṭāṉuṅka. celavu atikamāvutu. nī, ompāṭṭukku ampatu, aṟuvatuṉṉu celavu ceyyaṟata uṭṭuppuṭu, illāṭṭi iṉima paṇatta ava pērukkē em.ō. paṇṇiṭuvēṉ. antak kuṭṭiyum puruṣaṉ pēccuk kēṭṭukkiṭṭiruntāḷē oḻiya, oru vārtta, vayacāṉa kālattula vēṟa eṉṉā celavu ceyyutu, tāttā. pīṭi uṇṭā, vettala pokaiyila uṇṭā, ṭī tāṉē. kuṭicciṭṭup pōṟārṉu colliyirukka vēṇām.’

nēram pōṉatē teriyavillai. cūriyaṉ talaikku mēl vantuviṭṭatu. āṉālum uṟaikkavillai. paḷḷikkūṭam viṭṭuk kuḻantaikaḷ vīṭu tirumpik koṇṭiruntārkaḷ.

kālaiyiliruntu veṟum vayiṟṟuṭaṉ iruntapōtum tēvarukkup paciyillai. pōkiṟavarkaḷaiyum, varukiṟavarkaḷaiyum kūppiṭṭu iraṇṭu vārttaikaḷ pēcik koṇṭiruntāl poḻutu pōṉatum teriyavillai. vāy maṭṭum illāmaliruntāl eppaṭi irukkum eṉṟu eṇṇip pārttār. maṟṟa uyiriṉattiliruntu maṉitaṉaip pirippatē vāy vārttai maṭṭumtāṉ eṉpatu tēvariṉ karuttu. vayatāṉak kālattil vāy vārttai oṉṟutāṉ nalla poḻutupōkku amcamāka irukkiṟatu. vāyai mūṭikkoṇṭu vīṭṭukkuḷ muṭaṅkik kiṭantāl paittiyam piṭittuviṭum eṉpatu avaratu apippirāyam.

“tāttāv”

toḷa toḷappāṉa araik kāl caṭṭaiyum, tiṭṭuttiṭṭāka aḻukkup paṭinta mēlcaṭṭaiyum aṇinta pēraṉiṉ makaṉ ōṭi vantāṉ. “tāttāv. ammā oṉṉak kūṭṭiyārac colluccu” mēlmūccu, kīḻ mūccu vāṅka, paṭapaṭappuṭaṉ kattiṉāṉ.

“yēy nīyāvē skūlla iruntu vantuṭṭiyā”

“oṉṉap pāttu niṉṉukkiṭṭiruntēṉ. kāṇum. nāṉā tampiya aḻaccikkiṭṭu vantuṭṭēṉ”

“aṭa payalē”

aluppu muṟittuk koṇṭu tēvar eḻuntār. piṉ pakkamāka mutukai vaḷaittu nimirntār. eṇpatu vayatukku mēlākiyum kūṉal viḻāta mutuku. melinta uṭal. kūriya pārvai. eḷ viḻuntālum kātu kēṭkum. caḷi tontaravait tavira maṟṟapaṭi pūraṇa ārōkkiyam.

“ṭē pāṭam oḻuṅkā paṭicciyā”

“ō”

“tampip paya aḻutāṉā?”

“illa”

“veḷayāṭṭu kiḷayāṭṭuṉu maram maṭṭaiyila ēṟātē, eṉṉa. iṅkilicu nallā paṭikkiṟiyā?”

“rompa nallā puriyutu tāttā. nāṉum appā mātiri vāttiyārā āvap pōṟēṉ.”

“cari cari āvu. āṉā kaṭaici kālattula oppaṉa kavaṉikkāma ampōṉṉu vuṭṭuṭātē, eṉṉa”

“pō, tāttā. campaḷam vāṅkuṉā appaṉ kiṭṭa taramāṭṭēṉ. appāva eṉakkup puṭikkala. oṉakku neṟaiya ṭī vāṅkit taruvēṉ.”

“aṭē kaṇṇā. nī tāṇṭā eṉ movaṉ.” kuṉintu koḷḷuppēraṉ mukattil muttamiṭṭār.

vīṭṭu vācalil pēraṉiṉ maṉaivi uṭkārntiruntāḷ. mukattil vāṭṭam.

“tāttā, eṅka pōṉiṅka kālayila iruntu uṅkaḷak kāṉōm uṇmaiyāṉa akkaṟaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ.

“cummā poḻutu pōkaṇumla. rōṭṭaṭiyila pōyiruntēṉ.”

“pattu nāḷā āḷē cariyilla. om pēraṉ vantuṭṭup pōṉatula iruntu mukam vāṭikkiṭakku”.

“atellām oṇṇumillammā.”

“ṭī celavu ceñcatukkāva tiṭṭiṉārṉu tāṉē varuttam. collaṇumṉu nāṉ oṉṉum collala. varavu celavu eḻuti vaccirunta nōṭṭa avaru paṭicciṭṭāru”

“ataṉāla paravāyillamā’ tēvar kural naṭuṅkiyatu.

“iṉṉila iruntu nāmē ṭī pōṭṭut taruvamṉu aramāṇi pāl vāṅki vaccēṉ. uṅkaḷak kāṇōm. kācci vaccirukkēṉ. ṭī pōṭṭut taravā avaḷ kural taḻutaḻuttatu. avaḷukkup piṉpuṟam niṉṟirunta koḷḷup pēraṉ vēṇṭām eṉpatu pōla caikai ceytāṉ. nāṉ campāriccu oṉakku neṟaiya vāṅkit taruvēṉ’ eṉṟu avaṉ viḻikaḷ kūṟiṉa. tēvariṉ maṉacukkuḷ āyiram mattāppukkaḷ.

“vēṇṭāmmā. pāla om puḷḷaiṅkaḷukkuk koṭu.” uyir irukkum varai iṉi tēnīr kuṭippatillai eṉṟa vairākkiyattuṭaṉ tēvar kūṟiṉār. koḷḷup pēraṉ mukattil āṉantakkaḷippu; avar neñcukkuḷḷum.





﻿ma. rājēntiraṉ





tañcai - eṭaaṇṇavācalaip piṟanta maṇṇākak koṇṭavarāṉa ma.rā. viṉ ciṟukatai veḷippāṭṭiṉ ciṟappamcam col cikkaṉam. ceṟkaḷai ivar virayam ceyvatēyillai.

tāṉ pārtta - terintuk koṇṭuḷḷa - aṉupavitta vāḻkkaiyai oru vaṭṭattiṟkuḷ koṇṭu varuvatillai. kataikkaruviṟku ēṟpa paṉmukappaṭṭu veḷivarum. palakural taṉmai oru paṭaippil iruntāl tāṉ atu ilakkiyamākum eṉṟa nilaipāṭṭaik koṇṭavar.

“ivaratu kataikaḷ kirāmappuṟaṅkaḷil curaṇṭalukku uḷḷākum makkaḷ pakkam niṟkiṉṟaṉa. nakarppuṟa utirit toḻilāḷarkaḷiṉ vāḻkkaiyai aṉutāpattōṭu cittirikkiṉṟaṉa. atikārattuvap pōkkai ampalappaṭuttukiṉṟaṉa. ittakaiya kataikaḷ iṉṟaiya kālakkaṭṭattukkut tēvaiyāṉavai” eṉṟu muṉaivar kō. kēcavaṉ matippīṭu ceytuḷḷār.

“...pāttiraṅkaḷiṉ vāḻkkaic cūḻalaiyoṭṭiyatākavē naṭai uḷḷatu. perumpālum ciṉṉacciṉṉa coṟkaḷ kavitai mātiri cuṇṭak kāycciya urainaṭai. katai nikaḻvukku aṭarttiyaik kūṭṭa maṭṭumē payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷa iyaṟkai varuṇaṉaikaḷ. ippaṭi eḻuttukkaḷil eṅkēyum turuttik koḷḷātu taṉṉaik karaittuk koḷkiṟa paṭaippāḷi paṭaippu muḻukka niṟaintiruppāṉ. intac cūṭcumam terintiruppatu tāṉ ivaratu veṟṟi” eṉṟu vaḷarppu tokutikku matippīṭu ceytirukkum kē.em. vēṇukōpāl colliruppatai ma.rā. viṉ paṭaippukaḷaip paṭikkum pōtu nāmum uṇaralām.

nijaṅkaḷ





“cār...cār vaṭuvūr oṇṇu!” viṭintāl tīpāvaḷi, pas ellām orē kūṭṭam. paṭṭācum pututtuṇiyum vāṅka tañcāvūr ṭavuṉ muḻuvatum kūṭṭam kūṭṭamāy makkaḷ tirintaṉar. vāṅkiyavarkaḷ ūrukkup pōkiṟa avacarattil pas sṭāṇṭil moyttaṉar. kūṭṭattaic camāḷikka muṭiyāmal kaṇṭakṭarkaḷ tiṇṭāṭiṉar.

“ṭikkeṭ vāṅkāma yārum pasla ēṟātīṅka kīḻē niṉṟa kākkic caṭṭaikkārar eccarittār. cātāraṇa nāṭkaḷil vaṭuvūr, maṉṉārkuṭi eṉṟu pōkiṟa vaḻikaḷil uḷḷa ūrkaḷai ellām ēlamkūvi passukku kūṭṭam cērkkat tuṭikkiṟavar, iṉṟaikku mitappil eccarittuk koṇṭiruntār.

“cār...cār...vaṭuvūr oṇṇu”

kaṇṭakṭar kātil vāṅkik koḷḷavillai. pattu vayacu murukēcaṉukku ataṟku mēl muṇṭiyaṭittu ṭikkaṭ vāṅka muṭiyavillai. kūṭṭam neruṅkiyatu.

“ellām turu ṭikkeṭ tāṉ”

kaṇṭakṭar iṭaivaḻiyil uḷḷa ūrkaḷukku ṭikkeṭ pōṭa maṟuttār. inta pas vaṭuvūr vaḻiyā maṉṉārkuṭi pōṉālum vaṭuvūrukku ṭikkeṭ kiṭaiyātu. murukēcaṉ yōcittāṉ.

“appaṭiṉṉā maṉṉārkuṭikku ṭikkeṭ oṇṇu kuṭuṅka!”

avaṉ muṭiveṭuttu ‘turu’ ṭikkeṭ kēṭkum pōtu kaṇṭakṭar ṭikkeṭṭai muṭittu vicil koṭuttār. iṉi aṭutta pas tāṉ. eñci niṉṟa kūṭṭam ācuvācamaṭaintatu.

‘aṭutta passukku eṭutta, oṭaṉēyē ‘turu’ ṭikkeṭṭa kēṭṟa vēṇṭiyatutāṉ’

avaṉ yōcaṉaiyil paiyait tuḻāviṉāṉ. maṉṉārkuṭi varai ṭikkeṭṭukkuk kācu iruntatu. maṉṉārkuṭikku ṭikkeṭ eṭuttu iṭaiyil vaṭuvūril iṟaṅki mūṇu mail naṭantu ūr pōkavēṇṭum. ippōtē iruṭṭi viṭṭatu. tīpāvaḷi paṭṭācu veḷiccam tuṇiccalait tantatu. ṭavuṉukkuc cikkiramākavē tīpāvaḷiyum vantuviṭṭatu. vāṉattil rākkeṭ pūkkaḷ citaṟiṉa. ciṟitu nēram murukēcaṉ vēṭikkaip pārttāṉ. attāṉ koṭutta paṇattil avaṉ vāṅkiya paṭṭācukaḷait toṭṭup pārttuk koṇṭāṉ. ‘vīṭṭukkup pōvataṟkuḷ taṅkacci tūṅkiṭak kūṭātu.tūṅkiṉālum eḻuppi veṭikkaṉum maṉacukkuḷ yōcaṉaiyil niṉṟāṉ.

“cār. cār. maṉṉārkuṭi oṇṇu”

pas vantu niṟpataṟkuḷ kaṇṭakṭarai nōkkip pōṭṭa kūppāṭukaḷil murukēcaṉum kalantāṉ.

“vētāraṇyam irukkā?”

“nālu kuṭuṅka” paṉattai vāṅkik koṇṭu ṭikkeṭṭai nīṭṭiṉār kaṇṭakṭar. veku ciramattōṭu ṭikkeṭ vāṅkiyavar veḷiyēṟiṉār.

itu vētāraṇyam pas. vērāraṇyam, tiruttuṟaippūṇṭi muṭintu tāṉ maṉṉārkuṭi maṉṉārkuṭi pōkiṟavarkaḷum vētāraṇyattiṟku ṭikkeṭ kēṭpārkaḷ. murukēcaṉukku viyarttatu. kaiyāl mukattait tuṭaittuk koṇṭāṉ.

‘paṭṭāka vāṅkalēṉṉā vētāraṇyattukkē ṭikkeṭ kēkkalām. kaiyil avvaḷavu kācu illai. ippē eṉṉa paṇṟatu?’ murukēcaṉ taṉakkuttāṉē pēcik koṇṭāṉ.

“aṭutta pas eppaṅka?”

“ṭikkeṭ vāṅkātavaṅka pasla ēṟātīṅka” eccarittuk koṇṭirunta kākkic caṭṭaiyaik kēṭṭāṉ.

“itutāṉ kaṭaici pas”

collik koṇṭē kātil irunta pīṭiyai kaiyil eṭuttuk koṇṭu paṟṟa vaikka neruppu tēṭip pōṉār. passum pōṉatu.

ciṟuvarkaḷuṭaṉ periyavarkaḷum pas sṭāṇṭil allāṭiṉar. aṭam piṭittup paṭṭācu vāṅka vanta ciṟuvarkaḷ ūrukkup pōka muṭiyāta kavalaiyil meḷaṉattil alaintārkaḷ. paṭṭācu veṭikka ūtuvatti, palūṉ, pommai, kilukiluppai kūvik koṇṭu kūṭṭattil cilar pukuntuviṟṟaṉar. inta nerukkaṭiyil atiṣṭattaic cumanta ciṟuvarkaḷ lāṭṭari cīṭṭai vāṅkac colli, keñcik koṇṭiruntārkaḷ. murukēcaṉ varuttamāy iruntāṉ.

“tīpāvaḷikkeṉṟu speṣal pas viṭuvāṅka”

kūṭṭattil yārō nampikkaiyai vitaittārkaḷ. kūṭṭam niṉṟatu. veṭicattam atikarittuk koṇṭiruntatu.

nēramum kaṭantu koṇṭiruntatu. iṉimēl pas illai eṉṟatum vacatiyuḷḷavarkaḷ kūṭṭaṇiyāy ṭācci sṭāṇṭukkup pōṉārkaḷ. cilar lāriyai maṟikkalām eṉṟu cālaiyil iṟaṅkiṉar.

“tīpāvaḷiyum atuvumā lāri eṅka varap pōvutu” avanampikkaiyil cilar tayaṅkiṉar. pas sṭāṇṭu makkaḷāl nirampik kiṭantatu. tañcāvūrk katampamum, mallikaiyum mukam vāṭic curuṇṭu kiṭantaṉa. kaṭaikkārarkaḷ atil taṇṇīr teḷittaṉar. eṭai pārkkum entirattiṉ ‘paḷic paḷic’ eṉṟa viḷakkoḷi kaṇṇaik kūciyatu. ūṉamuṟṟa piccaikkārarkaḷ anta nērattilum kācukkāka niṉṟu niṉṟu nakarntaṉar. veḷiyūriliruntu varum pas ellām ṣeṭṭukku viraintaṉa. iḷaiñarkaḷ tiyēṭṭar pakkam naṭai kaṭṭiṉārkaḷ. pas sṭāṇṭu kaṭaikaḷum mūṭappaṭṭaṉa. kūṭṭam koñcam koñcamā acamaṭaṅkiyatu. mūṭiya kaṭaikaḷiṉ muṉ paṭukka palar iṭam piṭittaṉar. maṟṟavarkaḷ naṭaipātaiyilēyē kāl nīṭṭiṉar.

murukēcaṉ paṭṭācup paiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu ōramākap paṭuttāṉ. pas sṭāṇṭu veḷiccamum, veṭiccattamum avaṉait tūṅka viṭavillai. niṉaivum, kaṉavumāka avaṉ puraṇṭu koṇṭiruntāṉ.

avaṉ akkā vīṭṭilēyē taṅkiviṭṭatāka ūril appāvum, ammāvum niṉaippārkaḷ. atuvum oru vakaiyil nallatu tāṉ. illaiyeṉṟāl appāvai viṭa ammā rompavum kavalaippaṭum. kirāmattil poḻutu paṭṭum avaṉ vallēṉā, vīṭṭil iruntē ammā kūppāṭu pōṭum. kuḷattaṅkaraiyila iruntālum avaṉ ōṭi varuvāṉ. ituvaraikkum tīpāvaḷikku avaṉ vīṭṭil illāmal pōṉatillai.

appā eṅkāvatu kaṭaṉ vāṅkikkiṭṭu vantu vāṭā paṭṭācu vāṅkap pōvōmṉu ṭavuṉukkuk kūṭṭikkiṭṭup pōvāru. tīpāvaḷi ṭavuṉē pārkka vēṭikkaiyā irukkum. paṭṭāka kaṭaiyila kūṭṭam tāṅkamuṭiyātu. kūṭṭattilēruntu nūṟu irunūṟu rūpāykellām veṭi vāṅkikiṭṭu iruppāṅka. kūṭṭam kuṟaiñcu ivaṉ kiṭṭē pōvum pōtu avaṉ vāṅka niṉaiccatellām tīrntu pōyirukkum. kaṭaikaṭaiyā ēṟi iṟaṅki aṭutta tīpāvaḷikkup pāttukkalāmṉu appā āṟutal colla avaṉum tirumpi naṭappāṉ.

cariṉṉu tirumpi tuṇi eṭukkap pōṉā, naṭaipātai pūrā reṭimēṭu tuṇikkaṭai. aṅkēyum kūṭṭamtāṉ. appā kaiyiluḷḷa paṇattiṟkē tuṇi tēṭuvār. eppavum avaṉukkuttāṉ mutaliṭam. avaṉ tāṉ paḷḷikkūṭam pōkiṟavaṉ. tīpāvaḷi muṭintu ellōrum putuccaṭṭaiyil paḷḷikku varuvārkaḷ. avaṉukkāka caṭṭai tēṭumpōtu ataṉuṭaiya niṟamō taramō ellām avaṉ pārkkamāṭṭāṉ. caṭṭaiyila ‘cīl’ illāmaltāṉ tēṭuvāṉ. ippaṭi tuṇi eṭukkiṟa ovvoru taṭavaiyum ellōrukkum paḷicṉu teriyumpaṭi veḷḷai niṟattil periya periya eḻuttukkaḷāy ‘cīl’... irukkum. atuvē pōtum intac caṭṭaiyiṉ piḷāṭpārap pūrvīkattaic colla.

inta muṟaiyāvatu cīl illāta caṭṭaiyāy eṭukkaṇum eṉṟu avaṉ muṭiveṭuppāṉ. āṉāl appaṭi oru caṭṭaiyē aṅkē kiṭaikkātu. aḷavum appaṭit tāṉ. uttēcamā irukkum. avaṉ araṇākkayiṟu pōṭṭiruppatu itaṟkuttāṉ. kālcaṭṭaip pottāṉai avaṉ pōṭṭuk koṇṭatāy niṉaivillai. vayiṟum orē nilaiyil irukkātu. cāppiṭṭatum cariyāka irukkiṟa kāl caṭṭai kuḷattup pakkam pōy vantāl iṭuppukkuk kiḻē cariyum. araṇākkayiṟṟaik kālcaṭṭaikku mēl aṭikkaṭi pōṭṭuk koḷvāṉ. ataṉāl atuvum aṟuntuviṭum. appōtellām vayiṟṟai ekki iraṇṭu kaikaḷālum kāl caṭṭaiyiṉ iraṇṭu pakkattaiyum piṭittukkoṇṭu iṭuppil iṟukki coṟuki viṭṭuk koḷvāṉ.

murukēcaṉ iṭuppait taṭavip pārttāṉ. ippōtum araṇāk kayiṟu illai. ‘ammāviṭam collaṉum' muṇakik koṇṭē puraṇṭu paṭuttāṉ.

‘intat tīpāvaḷikku appā ṭavuṉukkup pōyiruppārā? nāṉ illātatu appāvukku kaṣṭamā iruntirukkum taṅkaccikkup pāvāṭai vāṅkiyiruppāru. paṭṭācu koḷuttat taṅkacci eṉṉait tēṭum. pakkattu vīṭṭu kōpāl iṉṉēram veṭiccikkiṭṭiruppāṉ. avaṉukkup pōṭṭiyā veṭikka muṭiyāmap pōccē, inta varuṣam tāṉ ācaippaṭṭa mātiri paṭṭācu vāṅka muṭiñcutu. āṉā atuvum ippa veṭikka muṭiyāma pas sṭāṇṭulē paṭuttuk keṭakka vēṇṭiyirukkē... pēcāma akkā vīṭṭukkē pōyiṭalāmā... vēṇṭām. appā colla caṅkaṭappaṭṭu tāṉa eṉṉai aṉuppuṉāru. aṅka attāṉōṭa motattārattup puḷḷaikaḷum, akkāvōṭa māmiyārum eṉṉa neṉaippāṅka.

...akkā etukku aḻutuccuṉṉum teriyala. ammākiṭṭa collaṉum...

talait tīpāvaḷikku poṇṇu māppiḷḷaiyai aḻaittuc cīr ceyya avaṉ appā kaṭaṉ kēṭkāta āḷ illai. cila nāḷ avaṉaiyum kūṭavē aḻaittuk koṇṭu pōyirukkār. kaṭaṉ kiṭaittāl uṭaṉē pōy tuṇi eṭuttuk koḷḷalām eṉṟa ācaiyil avaṉum appāvuṭaṉ naṭantirukkāṉ. āṉāl kaṭaici nāḷ varaikkum alaiya vaittuk kaḻuttaṟuttuviṭṭaṉar.

murukēcaṉ veṭiccattattil viḻittapōtu tāṉ avaṉ tūṅkip pōṉatē terintatu. paṭṭācup paiyaip pārttāṉ. pattiramāka iruntatu. eḻuntu naṭantāṉ.

“vaṭuvūr... maṉṉārkuṭi... vaṭuvūr.. maṉṉārkuṭi” kākkic caṭṭaikkārar kūppāṭu pōṭṭār. murukēcaṉ ōṭi vantu ēṟik koṇṭāṉ. passil kūṭṭam illai. ṭiraivarum kaṇṭakṭarum neṟṟiyil tirunīṟum tīpāvaḷi makiḻcciyumāy iruntaṉar. ṭiraivarukku mēlē irunta cāmippaṭam ūtuvattip pukaiyil maṟaintatu.

pas vēkamākac ceṉṟatu. aippaci kuḷir ūciyāy kuttiyatu. pas sṭāṇṭu taraiyil paṭuttuk kiṭantatum pas vēkamum avaṉukku uṭampellām naṭuṅkiṉa. kaiyaiyum, kālaiyum kaṭṭuppaṭuttik koṇṭālum, īrakkulaiyē uḷḷukkuḷ naṭuṅkiyatu. pallaik kaṭittuk koṇṭāṉ, muṭiyavillai.

veḷiyē tīpāvaḷi vāṉattil veḷiccappūkkaḷ citaṟiṉa.

vaṭuvūr vantatu. iṟaṅkiṉāṉ. ippōtu iṉṉum naṭuṅkiyatu. ṭī kaṭaiyait tēṭiṉāṉ. ṭī kaṭaikaḷ taṉiyāka illai. iravil avaiyum vīṭukaḷākavē iruntaṉa. aṅkēyum koṇṭāṭṭam tāṉ. naṭantāl naṭukkam cariyākiviṭum eṉṟa nampikaiyil ūrai nōkki naṭantāṉ. ‘mūṇu mail naṭakkaṇum’ maṉacukkuc collik koṇṭāṉ. paṭṭācup paiyaik kaimāṟṟik koṇṭu naṭaiyil vēkam kūṭṭiṉāṉ.

vaḻiyeṅkum vīṭṭu vācalkaḷil mattāppu veḷiccaṅkaḷ. pututtuṇiyil kuḻantaikaḷum, periyavarkaḷum cirittu niṉṟaṉar. . avaṉ appā inta varucam yārukkum tuṇi eṭuttirukka muṭiyātu. ataṉāl tīpāvaḷi muṭinta maṟunāḷ avaṉ paḷḷikkūṭam cella vēṇṭiyirukkātu. ellārum putuccaṭṭaiyil paḷḷikkūṭam varumpōtu avaṉ maṭṭum paḻaiya caṭṭaiyil pōvatu kaṣṭam. avaṉ appāvē avaṉaip pōka vēṇṭām eṉpār. atil avaṉukku makiḻcci iruntatu. kālaiyilēyē tūṇṭilai eṭuttukkoṇṭu puṟamaṭuvukkō, uppuk kuḷattukkō, oṭṭakkuḷattukkō pōyviṭalām. muḻaṅkāl taṇṇīril nāḷ muḻukka niṉṟu tūṇṭil pōṭṭu mīṉ piṭikkum cukattai niṉaittuk koṇṭē naṭantāṉ.

“ṭēy... ṭēy... varāta nillu”

ivaṉ vayatup paiyaṉkaḷ cālaiyai maṟittu niṉṟārkaḷ. murukēcaṉ niṉṟu pārttāṉ. aṇukuṇṭu veṭikkavillai. otuṅki naṭantāṉ. rompa tūram vanta piṟakum avaṉ tirumpip pārttāṉ. atu veṭikkavillai. avarkaḷ neruṅkavumillai. veṭi veṭikka vēṟu iṭam māṟic ceṉṟu koṇṭiruntaṉar.

nilam veḷuttatu. pus vāṇam koḷuttiyatāy kīḻvāṉattil pirakācam vantatu. avaṉ ūrum vantatu. avaṉuṭaiya kūṭṭāḷikaḷ ellām cālaiyil veṭittuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ kaṇkaḷukkup paṭāmal cuṟṟi vayalkāṭṭu vaḻiyāka avaṉ vīṭṭiṉ kollaippuṟam vantāṉ. arikkēṉ viḷakku veḷiccattil taṅkaccikku ammā kuḷippāṭṭik koṇṭiruntār. vēlippaṭalait tiṟantu koṇṭu ivaṉ nuḻaiya cattam kēṭṭu tirumpip pārttatu ammā tāṉ.

“murukēcu... inta nērattula... ētuṭā pas...”

ammā ōṭivantu avaṉaik kaṭṭippiṭittuk koṇṭu kavalaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ. appāvum cattam kēṭṭu vantār.

“akkā nallā irukkā...? attāṉ kōviccukkaliyē. nī eṉṉa coṉṉa?”

aṭukkaṭukkāy vanta kēḷvikaḷil appāviṉ maṉa uḷaiccal terintatu. avarukkut taṉ mītē veṟuppu. talait tīpāvaḷikkē ippaṭi nērntuviṭṭatil caṅkaṭam.

“ammā...ammā...”

kaṇṇil viḻunta ciyakkāytuḷḷaik kacakkik koṇṭē ericcalil taṅkacci aḻutatu. ammā talai tuvaṭṭiviṭṭatum tuṇṭai iṭuppil kaṭṭik koṇṭu īrattōṭu ōṭi vantu avaṉiṭamirunta paṭṭācup paiyaip piṭuṅkik koṇṭatu.

“nāṉ appā coṉṉatait tāṉ coṉṉēṉ”

“eṉṉa coṉṉēṉṉu vivaramā colluṭā”

cīkkiram veṭi veṭikkap pōka niṉaitta murukēcaṉai appā viṭavillai. avaṉ ētāvatu māṟṟākac colli iruppāṉō! puḷḷaiyai viṭṭē colla vēṇṭiyatāccē, appā kavalaippaṭṭār. ammā avaṉ talaiyaik kōtiṉāḷ.

veṭiccattattil miraṇṭa paṟavaikaḷ, tiṭīreṉṟu makkaḷukku ētō paittiyam piṭittuviṭṭatu eṉṟu niṉaittu ūrai viṭṭu kattik koṇṭē veḷiyēṟiṉa. murukēcaṉukku appāvaip pārkkap pāvamāka iruntatu. “talait tīpāvaḷikku vēṭṭi, puṭavai ellām vāṅkiyāccu. akkāvukku arakku neṟattula puṭavai eṭuttirukku. tiṭīrṉu appāvukku reṇṭu nāḷā kāyccal. appuṟamā ammāvukku ammāvāttup pōccu. atāṉ appā vara muṭiyalai. eṉṉai cīrmaṭṭum kuṭuttuṭṭu varac coṉṉāṅka. talaikkut taṇṇi ūttuṉatukkappaṟam aḻaikka varṟōmṉu collac coṉṉāṅkaṉṉēṉ!”

ammā ‘ūm’ koṭṭi kēṭṭatu.

“avuṅka eṉṉa coṉṉāṅka?”

appā mīṇṭum kēṭṭār.

“oṇṇum collalai. akkā tāṉ eṉṉait taṉiyā kūṭṭip pōyi ‘appāvukku ippō eppaṭi irukkuṉṉuccu? nāṉ atukiṭṭē appāvukku oṇṇumillē. kēṭṭa eṭattilēruntu appāvukkup paṇam keṭaikkalai. ataṉāla vēṭṭi, puṭavaiyellām vāṅka muṭiyalai. appātāṉ ippaṭi collac coṉṉuccuṉṉēṉ!”

“akkā māmiyā eṉṉa coṉṉuccu?”

ammāviṉ paṅkukku oru kēḷvi vantatu.

“nāṉ pōṉappu avuṅka illai. motattārattu puḷḷaikaḷukku vaḷaiyal vāṅkap pōyiruntāṅka”

“appuṟam...”

“appuṟam attāṉukkum nelamai teriñcipōccu, akkā colliccu”

meḷaṉam kaṉattatu. murukēcaṉ kalaintāṉ.

“āṉā... attāṉ vantu, nī itellām collātē, eṅkammā vantatum talait tīpāvaḷikku aḻaiccikkiṭṭup pōva nī vantirukkiṟatā colluṉṉāru aḻaiccikkiṭṭup pōṉā appā eṉṉait tiṭṭumṉu coṉṉēṉ. nī cummā kūppuṭu, nāṅka yārum varamāṭṭōmṉu coṉṉāru. avuṅka ammāvukku maṭṭum teriya vēṇāmṉāru. cariṉṉu nāṉum aḻaiccēṉ?

“akkā māmiyā eṉṉa coṉṉāṅka?”

“viṭiñcā tīpāvaḷi ippa vantu kūppuṭṭā eppaṭiṉṉāṅka? oṭaṉē attāṉ tāṉ māmāvukku etō oṭampu cariyillaiyām. ataṉāla tāṉ murukēcaṉai aṉuppiyirukkāṅkaṉṉu coṉṉāru. oṭaṉē avuṅka cari appaṭiṉṉā nī om poṇṭāṭṭiyak kūṭṭikkiṭṭup pōyiṭṭu vāṉṉāṅka. eṉakku tiṉṉukku āyiṭucci.

“atellām nāṉ puḷḷaiṅkaḷaiyum, oṉṉaiyum viṭṭuṭṭup pōva muṭiyātu. vēṇumṉā avaṉ akkāvai aḻaiccikkiṭṭup pōvaṭṭumṉu attāṉ colla, nīṅka vallaṉṉā nāṉum pōkamāṭṭēṉṉu akkā colluccu. talai tīpāvaḷikkup poṇṇai maṭṭum aṉuppappaṭātuṭāṉṉu avuṅka ammā colla, appaṭiṉṉā laṭcumiyum irukkaṭṭum. appuṟam pōykkalāmṉu attāṉ colla, cariṉṉu nāṉum kōviccukiṟatu mātiri puṟappaṭṭu vantuṭṭēṉ”

“rāttiriyēvā poṟappuṭṭē”

ammā ātaṅkappaṭṭāḷ.

“āmāmmā.. pas keṭaikkala. pas sṭāṇṭulēyē. paṭuttukkeṭantuṭṭu mota pas ēṟi vantēṉ.”

“pas illēṉṉā akkā vīṭṭukkup pōyirukkuṟatu tāṉēppā... ippaṭi aṉātai mātiri pas sṭāṇṭula paṭuttiruntu vantirukkiyē...ṅṅa

“illammā... talait tīpāvaḷikkē aḻaikka tuppilla. puḷḷaiyai vēṟa iṅka aṉuppiṭṭāṅkaṉṉu akkā māmiyār collumōṉṉutāṉ pōvalammā.”

ammāvukkut toṇṭai aṭaittatu. kural taḻutaḻuttatu. murukēcaṉaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu ceṟumiṉāḷ. avaṉukku akkā tañcāvūril aḻutatu niṉaivukku vantatu. āṉālum ammāviṭam collavillai.

•





﻿tañcaiprakāṣ





tañcai māṉampuccāvaṭikkārar. maṇṇil taḻaittōṅkiya poykkālkutirai, pommalāṭṭam carapōji rājāviṉ aruṅkalaip pokkiṣam maṟṟum kavitaip poḻutukaḷ, ilakkiya cūḻalāl aḻakuppaṭuttik koṇṭavar.

ti. jāṉakirāmaṉ , em.vi. veṅkaṭrām, cuvāminātaātrēyaṉ, kā.nā.ka kariccāṉkuñcu pōṉṟōriṭaiyē neruṅki paḻaki vaḷarnta ivaratu āravāram aṟṟa ilakkiya cantippukaḷ palappala.

ka.nā. cu. viṉ ‘ñāṉarakattil’ vanta ivaratu kavitaikaḷil- vaḻi kāṭṭum yavaṉa ilakkiyam pōṉṟa kaṭṭuraikaḷil - kaḷḷam, karamuṇṭārvūṭu ākiya nāvalkaḷil ellām miṉṉaliṉ tuṭippāyp paḷicciṭum valuvāṉa eḻuttu āḷumaiyai aṟiyalām.

maṉitaṉiṉ vaḷarccikkum, vīḻccikkum camūkam ettakaiyap poṟuppu vaikkiṟatu eṉṟa aṭippaṭaiyil paṭaippilakkiyattai aṇuka vēṇṭum eṉṟa pōkkukku etir kural koṭuppavar veṅkaṭcāminātaṉ - iruvarum tañcai māvaṭṭattukkārar tāṉ - ka.nā.cu pōṉṟavarkaḷiṉ vaḻittōṉṟalāṉa pirakāṣiṉ oṭṭumotta paṭaippiṉ āḷumaiyai uṟṟu nōkkum pōtu kalai, kalaikkākavē eṉṟa cittānta veḷippāṭukaḷōṭu pāliyaltūkkalāy niṟpatai uṇaramuṭikiṟatu.

﻿ paṟṟi erintu viḻunta

teṉṉaimaram





iravu maṇi mūṉṟirukkum pōtu lōccaṉāvukku taṉṉaiyaṟiyāmal viḻippu vantuviṭṭatu. niccayamāka appoḻutu mūṉṟu maṇitāṉ eṉṟu avaḷāl aṭittuc colla muṭiyum. kaṭanta pattu nāḷāka inta mūṉṟu maṇi avaḷai turattik koṇṭēyirukkiṟatu. iravu vekunēramākiyum antat tīvil avaṉ varāta kaṣṭam kūṭa avaḷukkup periyatāka tōṉṟavillai. inta mūṉṟu maṇi viḻippu tiṉamum nērukiṟatē atutāṉ tāṅka muṭiyavillai. inta kirāmattil avaḷaik koṇṭu vantu viṭṭu viṭṭu avaṉ pōṉatu kūṭa ētō kaṉavil nērntatu pōl irukkiṟatē tavira naṭantatāka tōṉṟavillai. kaṇṇukkeṭṭiya tūram varai mūṅkil kuttukaḷ, puḷiya maraṅkaḷ, irupuṟamum vaḻintōṭum kāviri. intak kirāmattai avaṉ ēṉ tērnteṭuttāṉ? inta mūṉṟu maṇikku viḻittuk koṇṭu eppoḻutu viṭiyum eṉṟu koṭṭak koṭṭa viḻittirukkattāṉā? tiṉamum avaṉ varuvāṉ eṉṟu etirpārppatil nāḷ muḻuvatum kaḻintu viṭukiṟatu. iravu oru maṇi varai vaḻi mēl viḻivaippatu aṭarnta tūkkattiṟku kāraṇamākiviṭukiṟatu. āṉālum kattiyāl kutti eḻuppiyatu pōla viṭiyaṟkālai mūṉṟu maṇi aḷavil avaṉ vicāraṅkaḷukkākavē tiṟantu koḷkiṟatu. āṟṟai pārttuk koṇṭēyiruppatil calikkiṟatēyillai. avaṉ varuvāṉā? eṉṟu etirpārppatait tavira vēṟu vēlai etuvum illai. inta āṟṟukkum, inta nīrukkum vēṟu vēlaiyē illai eṉpatu pōla.

lōccaṉāvukku avaṉai eṭṭu vayatiliruntē paḻakkam. eṭṭu vayatilēyē teriyum. ivaṉaittāṉ kaṭṭik koḷḷap pōkiṟōm, kaliyāṇam taḷḷik koṇṭē pōṉatu. yārum kavalaippaṭavillai. kavalaippaṭa eṉṉa irukkiṟatu. avaṉ avaḷai virumpi tēṭit tēṭi avaḷaic cuṟṟi vantapōtu yārāvatu taṭuttārkaḷā? appā, ammā, māmā, māmi yārāvatu tappu eṉṟu coṉṉārkaḷā? paḷḷikkūṭattil paṭikkiṟa kālattilēyē avaṉ kaṉṉattaip piṭittu nimiṇṭuvāṉ. vāttiyārkaḷ kūṭa taṭuttatillai. teruvukkēt teriyum itu reṇṭum tāṉ “itu” ākap pōkiṟatu eṉṟu ūrukkut teriyum lōccaṉā yār eṉṟu ulakattukkē teriyum avaṉ eppaṭi eṉṟu. ellāmē maṅkaḷakaramāy eppōtum pōlattāṉ naṭantatu. kallūriyil paṭikkumpōtu kūṭa tañcāvūrukku reṭṭai māṭṭu vaṇṭiyil mōḷai māṭukaḷ kutiraikaḷāy pāya avaḷ kallūrik kēṭṭait tāṇṭum pōtu rākavaṉ eṉṟu māṇavarkaḷ avaḷukkākavē pōṭukiṟa kūccal vaṇṭikkuḷ alaiyaṭikkum. pittaḷai koppikaḷ miṉuṅka ratam pōl avaḷ vaṇṭi, varumpōtu kālējū oramāka kārpārkkiṅ ceṭṭil niṟkum. rākavaṉiṉ nīla niṟa ampāsiṭar avaḷaip pārttu viḻikkum. avaḷukku ettaṉai cukamāṉa nāṭkaḷ atu. etaiyum avaḷ virumpiyatēyillai. kāraṇam avaḷukku etuvum vēṇṭām. ataṉālēyē avaḷ etaiyum yāriṭamum kēṭṭatēyillai. rāṇikku yār etai tara muṭiyum? avaḷ etai virumpa vēṇṭum? lōccaṉāvukku eṉṉa illai? avaḷaip pārttup perumūccu viṭattāṉ cuṟṟilum peṇkaḷ aṭēyappā ! eṉṟu kaṇkaḷai akala virittu vāymūṭi koḷvataittāṉ avaḷ pārttirukkiṟāḷ. lōccaṉāvukku ārampattil itu puriyātu. ēṉ ippaṭi ellārum taṉṉaik kaṇṭu āccariyappaṭṭu kālil viḻuntum viḻāta kuṟaiyāka vaṇaṅki puraṇṭu viḻukiṟārkaḷ eṉpatum lōccaṉāvukkup purivatēyillai. veḷḷaittōlum, civappu carmamum mañcuḷ kūṭik kiṭanta pāl pōṉṟa niṟamum, uṭaliṉ mēṭu paḷḷaṅkaḷ tulliyamāy teriyum paṭṭuppuṭavaiyiṉ calacalappum, melliya mirutuvāṉa maṇam vīcum pūkkaḷum, mitamāṉa cuṭar vīcum vaira nakaikaḷum, kaṭal pōṉṟa avaḷatu viḻikaḷum yāraiyum ayara vaippatu avaḷukkup paḻakkamāki ceṟittup pōṉa viṣayam.

kāviriyāṟṟil koḷḷiṭattiṟku mēṟkē veku tūrattil oru kaṇ tiṟantatupōla oru pacumaiyāṉa tīvuk kirāmamtāṉ ippōtu avaḷukku uṟavu. anta kirāmam añciṉi. kirāmattiliruntu pārttāl irupuṟamum kaṭal pōl vaḻivatu puriyutu. antak kāviri avaḷaip pārttu ācaippaṭātu, kalyāṇam ceytu koḷḷātu. kālil puraṇṭu nakkātu, nakaip pūṭṭik kēṭkātu. alaṉaip pōla viṭṭuviṭṭup pōy viṭātu. pōṉālum varātu. vantālum pōṉatu pōl irukkātu. avaḷum ivaṟṟai ellām ottuk koṇṭutāṉē iṅku vantāḷ. irupuṟamum maṇal mēṭukaḷ, maṇal mēṭukaḷil avaṉai nōkkiyē pārttuk koṇṭirukkum periya periya puḷiyamaraṅkaḷ. tirumpip pārttāl tūrattil puḷḷiyākat teriyum añciṉi kirāmam. puḷḷip puḷḷiyākat teriyum neṭliṅka maraṅkaḷ. iravil kōṭikkaṇakkil kōṭi kōṭiyāy oḷi koṭṭum miṉmiṉip pūccikaḷ. avaḷait tavira antak kāvirit tīvil vēṟu yārumē illaiyō eṉṟu eṇṇa vaikkum. avaḷ kālaiyiliruntu eṉṉatāṉ ceykiṟāḷ? eṉṉatāṉ ceyya vēṇṭum? anta ciṉṉañciṟu vīṭu cuṟṟilum pacumaiyāka kiḷuvai vēli, vēliyil paṭarntu kiṭakkum tūtuvaḷaik koṭikaḷ. avaikaḷaip piṉṉik koṇṭu kōvaik koṭikaḷ, oru pacumaiyāṉa cuvaraiyē uruvākkiyirunta koṭi rōjā eṉṟu avaḷatu uḻaippai vāṅkik koṇṭu cuṟṟilum tōṭṭam maṇṭik kiṭantatu.

koṭikaḷ kāykaḷai toṅkaviṭṭiruntaṉa. māmaraṅkaḷil māṅkaṉikaḷ marattilēyē paḻuttu kaṉattaṉa. vērp palā caṭṭi caṭṭiyāy malaimalaiyāy kāyttuk kiṭantaṉa. anta vīṭṭiṟku avaḷē veḷḷaiyaṭittāḷ. tiruvaiyāṟṟuc cantaiyil vāṅki vanta itamāṉa ṭisṭmpar kalarkaḷil avaḷē anta vīṭṭuc cuvarkaḷukku vaṇṇam tīṭṭiṉāḷ. āṟṟaip pārttuk koṇṭirukkum jaṉṉalkaḷukkellām avaḷē varṇaṅkaḷ pūciṉāḷ. tuṇaikku kūṭa avaḷ yāraiyum kūppiṭṭuk koḷḷavillai...

orumuṟai avaṉ vantāṉ. “iṉṉum evvaḷavu nāḷ tāṉ iñcayē irukkaṇum” eṉṟu kēṭṭāḷ lōccaṉā. avaṉ oṉṟumē collāmal cirittāṉ. piṟaku “uṉṉap pāttā ellārukkum payamārukku! ellārum vāṇṭām vāṇṭāṅkiṟāṅka! ippaṭiyē mūṉṟu varuṣam ākippōccu. eṉakku teriyātu lōccaṉā? nī vēṟa periya ārṭṭisṭ appaṭīṉṉu collikiṭṭu uṭampellām varṇatte māṟi māṟip pūcikkiṟe! uṅkammāvē colṟā ‘avaḷukku kuṇamāyiṭṭatā? illaiyā?ṉṉu eppaṭiṭā teriyum? oṭampu, kai, kālu, mokam ellām tāmaraip pūvāvum, elaiyāvum, kāyāvum ippaṭi varaiñcu vaccukkumā oru poṇṇu!??’ appaṭiṅkiṟā. nī eṉṉaṭiāṉṉā avā colṟa mātiri irukkavum māṭṭēṅkiṟē? oṉakkup piṭicciruntatu pōyiṭuttuṉṉu ellārum nampiṉōm. atukku nāñ colṟapaṭiyāvutu nī kēṭkaṇum. intap paṭam varaiyiṟa caṉiyaṉai viṭṭoḻiṉṉu āyiram taṭavai colliyāccu. añciṉiyila kuṭiyāṉat teruvilaruntu akrahāram varaikkum ellārum oṉakkup paittiyamṅkiṟā. ‘yārāvatu ipṭi ūrukku veḷiyē mūṅkit tōppukkuḷḷa cuṭukāṭṭukkup pakkattula taṉiyāp pōy oru poṇṇu tāṉē vīṭu kaṭṭiṇṭu iruppāḷō?! appaṭīṉṉu pēcātavaḷēyilla. ellārum eṉṉatāṉ pēcaṟā? nīyā tāṉ lepraci āspattirilaruntu vantu añcu varuṣamā itē mātiritāṉ irukke. uṉakku ellāru mātiriyum irukkaṇumṉu ācaiyē kiṭaiyātuṉṉu nallāvē teriyum. ētō periya tiyākiṉṉu oṉakku neṉappu! eṉṉaiyāṉum niṉaiccup pākkiṟiyā? nī oṅ kuḻantaiyai eṉṉikkāṇum pārkkaṇumṉu eṅkiṭṭa kēṭṭurukkiyā? nāṉā aḻaiccuṇṭu vantāk kūṭa yārō aṉṉiyap peṇṇap pārkkiṟa mātiri pākkuṟa...” eṉṟellām rākavaṉ toṭarntu pēcikkoṇṭē pōṉāṉ. avaṉ pēccukūṭa avaḷukku kacantatu. avaṉ mukattaip pārttuk kāṟit tuppiṉāl eṉṉa, eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu. eṭṭu varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl iruntataip pōlattāṉ ippamum rājā mātiri irukkiṟāṉ rākavaṉ. kai niṟaiya campātikkiṟāṉ. jākkirataiyāy cēmikkiṟāṉ. ūr mecca, ulakam mecca kuḻantai vaḷarkkiṟāṉ. kuḻantai! avaḷ peṟṟeṭuttak kuḻantaiyā atu!? piṟantatumē avaḷukkut tōlellām oru namaiccalai uruvākkiyatu antak kuḻantaitāṉ. anta arippu avaḷait toṭṭa pōtē avaḷukku iruntatutāṉ. kuḻantai kāyccal aṉal paṟanta pōtu ṭākṭarkaḷ kuḻantaikkup pāl koṭukka vēṇṭāmeṉṟu coṉṉārkaḷ. mutal nāḷilēyē avaḷukkum, avaḷ kuḻantaikkum arippum, namaiccalum uṭampellām pūrittu viṭṭatu. civappu civappāy taṭippukaḷ uṭaleṅkum pūri iruntatu. kōṭu kōṭāka veṭṭu viḻuntatu pōl taṭippukaḷ, ciṉaippukaḷ, tañcai, matarās, ṭelli ellā ṭākṭarkaḷum “matar alarji” eṉṟārkaḷ. atu tāykkum, kuḻantaikkum iṭaiyē mutal tiraiyāka viḻuntatu.

avaḷukku ‘matar alarji’ eṉṟu kēḷvippaṭṭapōtu ellōrum viyappāl āccariyappaṭṭup pōṉārkaḷ! kuḻantaikku pēru eṉṉa vaikkiṟatuṉṉu kēṭṭappō ava coṉṉā “maitrēyi”. āṉāl pēru yārukkum puṭikkala. avā ellārum cucīlāṉṉu kūppiṭṭā. rākavaṉ makālaṭcumiṉṉu kūppiṭṭāṉ. skūlla avaḷukkup pēru añcaṉā. eppavum ammākiṭṭa varamāṭṭā. varakkūṭātu. ammāvukku uṭampellām taṭiccu taṭiccu pōyṭum. puḷḷip puḷḷiyā ciṉaippu taṭṭiṭum. āṉālum ‘kuḻantai ammāṉṉu kattiṉṭē ōṭi vantu kaṭṭikkātō? maitrēyiṉṉu vāy niṟaiya kūppiṭaṇum’ṉṉu lōccaṉāvukku muṉṉallām tavikkum. tappit tavaṟi mēla paṭṭuṭṭā ‘eṉṉat toṭāṭī’ mā eṉakku “matar alarji” appuṟam ceṟumi ceṟumiṇṭu mūccu vāṅkum appaṭiṉṉu collum kuḻantai!

rākavaṉ eṉṉa prāṭekṭṉu lōccaṉāvukku eppavum terintatēyillai. eppap pārttālum kaṭṭilla pōṭṭu paṭukka vaccu viyāti, viyātiṉṉu mūlaiyila ukkātti vaccappōtāṉ rāṇikku tāṉ rāṇi illaiṉṉu puriñcutu. pāl muttu mārellām kaṉattu pālaiyellām kollaippuṟattu māṭṭuk koṭṭakaiyil iṭinta cuvar ceṅkalil piḻintuviṭum pōtellām neñcukkuḷḷiruntu payam veḷiyē pōyk koṇṭiruntatu. mallikaip pūvai vāṅki vaittukkaṭṭi pālai muṟitta pōtu avaḷukku uyirē pōṉatu pōl āyiṟṟu. kollaippuṟattu iṭinta cuvar ceṅkallaip pārkkum pōtellām atu kataṟuvatu kēṭṭatu. lōccaṉāvukku miccamiruntatu veṭkam oṉṟutāṉ. rākavaṉ oru nāḷ kēṭṭāṉ, “uṉakku etukkaṭi koḻantai?” pēca muṭiyavillai avaḷāl. eppōtum cuvaṟṟōramākat tirumpip paṭuttukkiṭappāḷ. evvaḷavu nēram tūṅka muṭiyum! yārum avaḷai vēlai ceyya viṭuvatillai. cuvaṟṟai nakattāl kīṟi cuvaṟṟuk kāraiyai utirttuk koṇṭiruntāḷ lōccaṉā. kārai utirnta iṭam rākavaṉaip payamuṟuttiyatu.

“eṉṉaṭītu? cevuttula reṇṭu kaṇṇu varaiñcu vaccurukkiṟē? eppaṭi muḻikkutuṉṉu pārēṉ!” eṉṟāṉ. appōtu tāṉ lōccaṉam tāṉ paṇṇik koṇṭirunta vēlai eṉṉaveṉṟu pārttāḷ. uṇmaitāṉ! cuvaṟṟiliruntu iraṇṭu kāḷiyiṉ kaṇkaḷ avaḷaiyē nōkki imaiccuṭar irattam cinta mūṭi mūṭi viḻittaṉa. avaḷā itai cuvaṟṟil kīṟiṉāḷ!! āccariyam! varṇaṅkaḷ yār pūciyatu! anta iraṇṭu viḻikaḷum kaṇṇīril naṉaintiruntaṉa. ippōtu anta viḻikaḷ avaḷaiyēp pārttu mūṭi mūṭi, viḻittaṉa. antak kaṇkaḷukkuḷ anta uyir lōccaṉattukku viyappāy iruntatu. aṉṟaikkut tāṉ lōccaṉattukku uyir vantatu. paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntu koṇṭāḷ. uṭaleṅkum taṭippu taṭippāy varum alarji. veḷḷaiyāy tiṭṭut tiṭṭāy rōs niṟattil muṉṉaṟivippu etuvum illāmal tīvu tīvāka, paṭalam paṭalamāka, kaikaḷilum, kālkaḷilum toḻunōy avaḷai cīrāṭṭat toṭaṅkiyatu. tiruvaiyāṟṟukkup pōy kuppi kuppiyāka kalarkaḷ vāṅki vantāḷ. uṭal muḻutum ḵpiraṣai varṇattil tōyttu kaikaḷilum, kālkaḷilum ilaikaḷum, kaṉikaḷumāy varaintu taḷḷiṉāḷ. nakaṅkaḷiṉ viḷimpukaḷilellām poṉ varṇaṅkaḷ tīṭṭi maṟaittāḷ. viralkaḷ nakaṅkaḷōṭu curuṅkat toṭaṅkiṉa. akrahārattilum, veḷiyilum paravat toṭaṅkiyatu. kaiyilum, kālkaḷilum maṭṭumillāmal neṟṟiyilum, talaimuṭikkuḷḷum veḷḷaiyāka civanta niṟattil kuṣṭam paraviyapōtu, ellōrum aruvaruppil mukam cuḷittārkaḷ. ūrum, ulakamum avaḷait taḷḷi vaikkat toṭaṅkiyatu. māmiyārum, marumakkaḷum, nāttaṉārum mataṉikaḷum vēṟu vēṟu vīṭukaḷait tēṭi otuṅki ōṭippōṉārkaḷ. appāvum, ammāvum aruvaruttu eṭṭi niṉṟārkaḷ. rākavaṉ kiṭṭē varātatu maṭṭumalla eṭṭikkūṭa niṟka maṟuttāṉ. cāppāṭṭukku alumiṉiya taṭṭāyiṟṟu. kuṭikka irumpuk kuvaḷai vantatu. paṭukka pirappampāyumāyiṟṟu. kollaikku veḷiyē kuṭicaiyumāyiṟṟu. itellām kūṭa rāṇi ēṟpāṭu tāṉ. yārum avaḷait tūra pōkac collavillai. avarkaḷ tāṉ tūrap pōṉārkaḷ. rāṇi avarkaḷai viraṭṭikkoṇṭutāṉ iruntāḷ. maitrēyi maṭṭum “eppōmmā oṉakku cariyāvum” eṉṟu eppōtāvatu kēṭkum. avaḷukku iruntatu kittāṉ tuṇi maṭṭum tāṉ mītamāka kollaippuṟam kiṭanta cākkukaḷ kittāṉkaḷā māṟiṉa. kittāṉkaḷil veḷḷai, karuppu, nīla varṇaṅkaḷil viparītamāṉa kāḷiyiṉ uruvaṅkaḷai lōccaṉattiṟku yārum varaiyaccollit taravillai. ṭākṭarkaḷ ‘kuṣṭarōkam’ toṟṟu nōy alla eṉṟārkaḷ. karma viyāti illai eṉṟārkaḷ. ūcikaḷ pōṭṭārkaḷ. toṭarntu rāja vaittiyam āṉālum lōccaṉam taṉ kai, kālkaḷil varaintu koṇṭu, ilaikaḷum, pūkkaḷum, kaṉikaḷumāy tirivatai niṟuttavē illai. avaḷ kumpakōṇam muttuppiḷḷai maṇṭapam āspattirikkuḷ pōy vantu koṇṭiruntāḷ. toṭarntu rākavaṉō, vēṟu yārumō, tuṇaiyillāmal avaḷ maṭṭum taṉiyē pōy vara ārampittāḷ. iṉam kāṇa muṭiyāta cumaiyait tāṅki avaḷ kittāṉkaḷil avaṉ kaṟpaṉaikaḷiṉ kacaṅkalaiyum oṉṟāka iṟakki vaittāḷ. uṭaliṉ vaṇṇaṅkaḷ, miṉumiṉuppukaḷ, vīkkaṅkaḷ, yāvum paṭippaṭiyāy vaṭiyat toṭaṅkiṉa. anta āspattiriyiṉ ‘matars cuppīriyar’ kēṭṭār “iṉṉum ēmmā oṭampellām varṇattaip pūcikkiṟe? Don't hide yourself behind the colours its only an illusion oṉakku nī ceyṟatu puriyalliyā?” “puriyalammā...” eṉṟāḷ lōccaṉā. avaḷatu ōviyaṅkaḷ iraṇṭai pārtta anta ammāḷ acantu pōṉārkaḷ. “oh! Now l understand you Don't hide yourself, Don't hide yourself, behind yourself, come out and enjoy uṉakku nērntirukkiṟatu anīti illaiyammā, uṉṉuṭaiya Society tāṉ uṉṉai otukki irukku. nī tāṉ atai otukkiṭṭiyē?” eṉṟārkaḷ. aṉṟiliruntu avaḷ kittāṉkaḷ avaḷōṭu pēcat toṭaṅkiṉa. lōccaṉāviṉ kāḷikaḷ kalakalaveṉṟu cirittu avaḷuṭaṉ kaikōrntu viḷaiyāṭik kaḷittaṉa. avaḷatu piṟakkāta kuḻantaikaḷ avaḷ karppappaiyai aṟuttuk koṇṭu, avaḷai ōṭi vantu taḻuvik koṇṭu, avaḷ mārpukaḷil rattattaip pāycciṉa. narampukaḷil uyiraip peytaṉa.

lōccaṉā taṉṉantaṉiyē puṟappaṭṭāḷ rākavaṉ ammā, māmiyār, appā, maṉṉi, kuḻantai, macciṉarkaḷ ellām taṭuttukkūṭa puṟappaṭṭuviṭṭāḷ. vāṉam, kaṉavu pōl ciritta karjitta oru mālai vēḷaiyil añciṉi eṉṉum pūrvīka akrahārattukku kāviriyāṟṟukkappālirunta antat tīvup piratēcattukkup puṟappaṭṭuviṭṭāḷ. rākavaṉ avaḷait taṭukka muyaṉṟa pōtum cirittāḷ rāṇi!

tavaḷaikaḷ captam alai alaiyāy kiḷampiya añciṉiyiṉ kāviriyai anta rāttiri vēḷaiyil, paricalil tāṇṭip pōka, mūṭṭaiyōṭu avaḷ iṟaṅkiya pōtu “ayyiru āṭṭup poṇṇu ippaṭi taṉiyā vantirukkup pāruṅkaṭā”ṉṉu kucukucuttuviṭṭu niṉṉāṉuva paricalkārap payaluvō!

“añciṉikkup pōvaṇumpā.”

“āttula iḻuppu cāsttiyā irukkuṅka! taṇṇi vēṟa ēṟutu”

“akkaraikki akrahārattukkup pōvaṇum! ettaṉaiyāṉālum tārēṉ!”

“kācukkeṉṉammā?! veḷḷaiyyar āṭṭup poṇṇu tāṉammā nīṅka!? taṇṇi cāsttiyā pōykiṭṭu irukku! koṟaiyaṭṭum! rāttiriyellām kōraiyāttu paricat toṟaiyiliyē koṭṭu koṭṭuṉṉu muḻicciṭṭu okkāntiruntatula nēram pōṉatu teriyavēlliyā? keḻakka cevappā pūtam ēntiriccitu! veḷḷaiyā, āṟu, kaṭal, malaiyā uruṇṭu uruṇṭu varutu. añciṉi puḷiyamaramellām taṇṇīla nikkituva. paricakkāraṉuva paricalai kaḷatti pōṭṭu mēṭṭula ukkāntirukkāṉuvō? kālai veyyilla āttu veḷḷattule eṅkirunta kuṭicai kūraiyellām piccikiṭṭu mitantukiṭṭu varutu. cāmāṉkaḷaiyellām talaiyila tūkkikiṭṭu etaiyum laṭciyam paṇṇāmē añciṉiyai nōkki eṟaṅkappōṉa avaḷai paricakkāraṉuvō kūppāṭu pōṭṭu taṭuttāṉuvō! ‘veḷḷāṉa ayyaru āṭṭup poṇṇu eṅkēṭāṉṉu nāḷaikku ayyar kēṭṭā nāṅka eṉṉā patilu colṟatu?"ṉṉu kattikkiṭṭē ava kūṭavē vantu kuticcāṉuva. rāṇikkiṭṭap pēca muṭiyumā? lōccaṉā neṉaiccā neṉaiccatutāṉ! rākavaṉ coṉṉāṉ. “uṉṉap pāttu ellārum payappaṭuṟā"ṉṉu - poṟappuṭṭuṭṭāḷ lōccaṉā, ammā, appā ellām pōkātaṭi pōkātaṭi ṉṉu piṉṉālēyē ōṭi vantārkaḷ. “meṭrācukkup pōy Specialist kiṭṭa pōyi ocatti vaittiyam pāttukkalām. añciṉikkallām pōkavēṇṭām. eṉṉa irukkuṉṉu aṅkēppōṟē? yār irukkā oṉṉe aṅkap pāttukka? taṉṉantaṉiyā pēy mātiri añca puḷiyamarattula ēṟa vēṇṭiyatutāṉ. colṟata kēḷu”ṉṉu appākkūṭa coṉṉār. rāṇikku collac colla mūrkkam tāṉ ēṟittu. avaḷukku maṉacilē tāṉ viyāti. collappōṉāl enta viyātiyum maṉaculatāṉ toṭaṅkutu. uṭampula tāṉ muṭiyiṟatu. uṭampu lōccaṉākiṭṭa pēcumpōtu avaḷāl eṉṉa paṇṇamuṭiyum? avaḷ neñcellām nōyāka nirampiyiruntavaḷ avaḷ makaḷ maitrēyi uḷḷukkuḷ maṭṭumillāmal avaḷ uṭampellām civappum, veḷḷaiyumāy paraviyiruntaṉa. atu nōy illaiyeṉṟu yārukkup puriyappōvutu. taṉṉantaṉiyō lōccaṉā maitrēyivuṭaṉtāṉ pōrāṭik koṇṭirukkiṟāḷ. iraṇṭu kariya paricalkārarkaḷiṭaiyē talaiyil, tōḷkaḷil mūṭṭaikaḷuṭaṉ nīntuvatu oru ciramamākat tāṉ iruntatu. ceṉṉaiyilō, ṭelliyilō ētō oru cāṉiṭōriyattilō lepracikērhōmilō taṉippaṭṭa ṭākṭarkaḷiṭamō vacatiyāka cikiccai peṟa muṭiyum. “maitrēyi?” maṉatellām oru āṅkāram. mūḷaiyilellām. ētō oru kaṉal, uṭalellām. ētō oru tēvai. itai maruntu koṭuttō, cikiccai ceytō oṭukka muṭiyātu. taṉṉantaṉiyē avaṉ taṉṉuṭaṉēyē pōrāṭiṉāḷ. rākavaṉ avaḷaip puṟakkaṇikkavillai. avaḷai viṭṭu ōṭittāṉ pōṉāṉ. ataṉāl tāṉ rāṇi ellōraiyum puṟakkaṇittuviṭṭu añciṉikkup puṟappaṭṭuviṭṭāḷ. kaṇṇukkeṭṭiya tūram varai veḷḷamtāṉ karaipuraṇṭu ōṭikkoṇṭiruntatu. “ēmmōv? cuḻi varutu kaḻi! jākratai aṭiccu niṉṉuṅka! kālai otañcu niṉṉuṅka. ayyiruvūṭṭu āyi?!! iḻuppu coyaṭṭum! aṭiccu niṉṉuṅk?”ṉṉu kattiṉāṉ cāmpaṉum, kaliyaṉum, calapcalappeṉṟu iraṇṭu āḷai vāyccuḻikaḷ pēy vēkattuṭaṉ lōccaṉāviṉ kuṟukkil kaṭantapōtu avaṉ talaikku mēl irunta mūṭṭaikaḷ paṟcakkarattil cikkiyatu pōl cuḻaṇṭu citaṟiṉa. “ayyō!” eṉṟu alaṟal cāmpaṉiṭam iruntu kiḷampiyatu. kaliyaṉaik kāṇōm. nīr yāṉai oṉṟu nīrukkuḷḷiruntu vāy piḷantatu pōl āṟṟu veḷḷam cuḻittu tiraṇṭatu. veḷḷam mūṭiya pōtu lōccaṉāvaiyum kāṇōm. eṅkap pāttālum veḷḷakkāṭu. mālai varai añciṉik karaiyōram ellām jaṉaṅkaḷ niṉṟu veḷḷattai vēṭikkaip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. āttil kōpuram kōpuramāka nuraikaḷ mitantaṉa. vīṭukaḷiṉ takarak kūraikaḷ cappu caruvukaḷ maṉita caṭalaṅkaḷ, cetta nāykaḷ, kuppaik kūḷaṅkaḷ, vēṟuṭaṉ maraṅkaḷ ellām mitantaṉa. ā! ellām mitantē oḻintaṉa!

añciṉi kirāmattu jaṉaṅkaḷ lōccaṉāvai neruṅkavē payappaṭṭārkaḷ. toḻunōyiṉ varṇam teriyāmal uṭampellām varṇam pūcik koṇṭu niṟkum avaḷai yārum taṅkaḷuṭaṉ cērttuk koḷḷa maṟuttuviṭṭārkaḷ. avarkaḷukkellām rompa paḻakkamāṉa veḷḷāṉai ayyar āṭṭup poṇṇāccē avaḷ?! ataṟkākavē avarkaḷ avaḷ ceyta etaiyum taṭukkavillai. ‘taṉṉantaṉiyāka mūṅkit tōppukkuḷḷa oru poṇṇu irukkavāvutu? ēḻu vāḷumuṇi irukku!! aṭiccuṭātu?!” eṉṟellām collip pārttārkaḷ. ūrp peṇkaḷ, “iteṉṉa eḷavu?! - oṭampellām paccaiyum, cevappumāka paṭamellām varaiñcukkutu” avarkaḷukkellām teriyātu. rākavaṉ tāṉ itukku “maruntu” eṉṟu, oru nāḷāy, reṇṭu nāḷāy iruntāl paravāyillai. varuṣaṅkaḷ kaḻiya ārampittatum jaṉaṅkaḷukku lōccaṉā purintu pōṉāḷ. āḷaṇṭāta muṅkit tōppukkuḷ lōccaṉāvukkāka pālkāriyum, tayirkāriyum pōṉārkaḷ. kīraikaḷ puṭuṅkik koṇṭup pōkiṟa cāliyat teru peṇkaḷ avaḷukkum nālu kīraikkaṭṭu koṇṭu pōy koṭuttārkaḷ. ēkālikaḷ kuṭi poṇṇuṅkaḷum, kurumpaṉum vēli aṭaikkiṟa mutalāḷikaḷum avaḷukkākavē pōy pēciviṭṭup pōṉārkaḷ. avaḷē maṇṇaik kuḻaittu cuvar vaittapōtu ācārikaḷum, kollattukkārarkaḷum “ayyaruvūṭṭup poṇṇukku vanta ketiyap pāttiṅkaḷā? ellā eḷavaiyum iḻuttup pōṭṭukiṭṭu, ipṭi allāṭutu. itukkeṉṉa viti vantuṭuccu? inta mātiri āḷ aṇṭāta eṭattule vantu ukkāntukiṟatukku?!” - eṉṟārkaḷ.

rākavaṉ mikavum nallavaṉ. eṭṭu varuṭaṅkaḷāka avaḷai aṇṭuvatē illai! viyātiyām! avaḷatu aṭaṅkātaḷattaip poṟuttuk koḷkiṟāṉām. jaṉaṅkaḷum, avaṉ tiyākam ceykiṟāṉeṉṟu ṭākṭarkaḷai aḻaittuk koṇṭu, kārkaḷil vantu iṟaṅki, anta mūṅkil tōppukkuḷ vantu avaḷai cikiccaikku aḻaikkum pōtellām avaḷ kaṇavaṉukku aṭaṅkiya amerikkaiyāṉap peṇṇāka irukkumpōtu, yārukkum āccariyamāy irukkum. ivaḷaiyā, paittiyam, toḻunōyāḷi eṉṟellām colkiṟārkaḷē?! eṉṟu viparītamāy irukkum. melliya kalarkaḷil avaḷ uṭuttum puṭavaikaḷ rākavaṉukkup piṭikkātu. avaḷatu ōviyaṅkaḷ avaṉukkup payamuṟuttalkaḷāka irukkum. iraṇṭu pērum taṉiyāka iruntāl pēcuvatēyillai. rākavaṉai rāṇi ēṟeṭuttup pārppatuṭaṉ cari. ovvoṉṟāy aintu varuṭaṅkaḷ kaḻinta pōtu rākavaṉiṉ tiyākam avaḷukku puriyiṟa mātiritāṉ iruntatu. iṉṉoru peṇṇai kalyāṇam ceytukoḷḷāmal irukkiṟa tiyākam anta kirāmattukkē āccariyamākattāṉ iruntatu pōla avaḷukku payamāka iruntatu. rāṇi payappaṭuvāḷatu payam ippaṭittāṉ ārampittatu. payattaip pōkkik koḷḷattāṉ kumpakōṇattukkup pōṉāḷ. muttuppiḷḷai maṇṭapam āspattirikku avaḷ cikiccaikkāka pōvatāka ammā, appā, maṉṉikaḷ ellōrum pēcik koṇṭārkaḷ. rākavaṉaip pārttu ellōrum paritāpappaṭṭārkaḷ. avaṉ vayatil avaṉ celvattukku, avaṉ aḻakukku avaṉ utyōkattiṟku avaṉ celvākkukku avaṉ ippaṭiyellām ēkāṅkiyāy irukka vēṇṭiyatillai. āṉāl avaṉatu rakaciyam muḻuvatum lōccaṉā maṭṭumē aṟivāḷ. āṉāl lōccaṉā collamāṭṭāḷ. kai nīṭṭi vāṅkamāṭṭāḷ. keñci niṟkamāṭṭāḷ.

taṉṉantaṉiyē viṉōtamāṉa uruvattuṭaṉ antak kirāmattiṉ mūlai muṭukkukaḷilellām cuṟṟik koṇṭirunta antap peṇṇukku yārum vēṇṭām. avaḷ oru tāy illai. yārukkum avaḷ uṟavillai. yārukkum avaḷ tamakkaiyillai, taṅkaiyillai, maṉaivi illai. avaḷ veṟum maṉuṣi!? aintāṟu varuṭaṅkaḷāka anta maṇṇil uḻalum, cātāraṇamāṉa maṉitarkaḷōṭum, maṉuṣikaḷōṭum avaḷum orutti. avaḷē kal aṟuttu periya periya ceṅkaṟkallāyc cuṭṭu avaḷē viṉōtamāykaṭṭiya anta viṉōtamāṉa vīṭum lōccaṉāvaip pōlavē, muraṭṭuttaṉamāy kavalaiyaṟṟu iyaṟkaiyiṉ cīṟṟaṅkaḷai etirttu niṉṟatu? vīṭṭaic cuṟṟilum tiruku kaḷḷic ceṭikaḷai vaittu vaḷarttiruntāḷ lōccaṉam. maṇal mēṭukaḷil uruṇṭaik kaḷḷi payiriṉaṅkaḷai vaḷarttiruntāḷ. viṉōtamāṉa kēkṭas iṉaṅkaḷ civappu, nīlam, pūkkaḷ muḷḷukkuḷḷiruntu puṣpaṅkaḷai putuppittu vaḷarttiruntaṉa. vīṭukaḷiṉ vācalkaḷ eṭṭu puṟamum tiṟantu kiṭantaṉa. vācalkaḷukku katavukaḷ illai. kavarkaḷillai!! ālaya vācalkaḷ pōl ciṟpac cāturiyāy avaḷ kaiyālayē kaṭṭiya vācalkaḷāy iruntaṉa. vācalukku nēr etirē avaḷum antap pakkattu paṟaiyarkaḷum, paḷḷarkaḷum cērntu veṭṭiya kuḷam oṉṟu nīla niṟa taṭākamāy kāṭci aḷittatu. itellām yārukkup piṭikkum? yārukkup piṭikka vēṇṭum?!! āṉāl, antap pakkattu mīṉ piṭikkum valaiyarkaḷukkum, āṭu vaḷarkkum tōrikaḷukkum lōccaṉāvai rompap piṭittatu. avaḷ tarum kāramāṉa ṭīyum, uppuccuvai mikunta elumpiccapaḻa cāṟum pala kāykaṟikaḷ, kīraikaḷ mitakkum cāmpārum, cōṟum avarkaḷ eṅkum rucittatēyillai. antat toḻu nōyāḷip peṇṇiṉ, nōy avarkaḷukkut “teriyavēyillai”. ēkālip peṇkaḷ koṇṭu vantu koṭukkum ovvoru veḷḷait tuṇiyilum avaḷ meḻukāl varaintu koṭutta, Batic (pēttik) ṭicaiṉkaḷ apāramāy iruntaṉa.

anta vīṭṭuc cuvarkaḷ eṅkum avaḷ varainta kāḷiyiṉ uruvaṅkaḷ. cāntamākic cirittaṉa. oru taṭavai appā vantār. “eṉṉaṭītu peṇṇē?!! inta nalla eṭattek kuṭṭiccuvar ākki vaccirukkē? cappāttikkaḷḷi kuṇṭu kaḷḷi, tirukukaḷḷi, kuccikkaḷḷiṉṉu ūrula irukkuṟa ellā muḷḷuc ceṭiyum koṇṭu vantu naṭṭu vaccu, eṉṉa eḻavu itellām?. rākavaṉ oṉṟumē colṟatu illaiyā? oṉ iṣṭattukku viṭṟāṉ pār! He is Great avaṉai mātiri oru puruṣaṉ kiṭaiccatukku nī puṇṇiyam ceñcirukkaṇum. oṉakku oṇṉum maṉakkuṟaiyillāma vaccirukkāṉē? ittaṉai viyātiyilum..” eṉṟār!

“yārukkuppā viyāti? rāṇi talai nimirntu cīṟiṉāḷ.

“oṉakkuttāṉ - vēṟa yārukku?”

“eṉakku viyātiyilla, uṅkaḷukkum, uṅka marumakaṉukkum tāṉ viyāti, eṉakku iraṇṭu varuṭattiṟku muntiyē costtamāyiṭuttu.”

“intā rōs pēṭc (patch) cellām. appaṭiyē tāṉē irukku, kuṇamāyiṭuttuṅkiṟayē?”

“nāṉ collalaippā? ṭākṭars colṟā! eṉakkellām cariyāp pōyiṭuttām. iṉimē nāṉ ellāru mātiritāṉ appaṭiṅkiṟā”

“itaiyētāṉ ellāruñ colṟā! āṉā yāru nampaṟā!?”

“rākavaṉ kūṭac colṟāṉē? āṉā ōm mūñcilē iṉṉum nī elai, pū, koṭiyellām varaiñcukiṟiyē? atellām etukkām? maṟaikkiṟatukkā?! mūṭuṟatukkā?”

“nāṉ etaiyum mūṭalaippā, nīṅkaḷum oṅka marumakaṉum tāṉ maṟaikkiṟēḷ. potuvā ulakamē pūrāvum maṟaiccukkiṟatu mūṭikkiṟatu, appaṭiṅkiṟatutāṉ uṇmai yārukku. ellāp poṇṇum, ellā māṭum, ellā mirukaṅkaḷum, oṅkaḷukku oṇṇāyirukkaṇum, oḻuṅkā tīṉi tiṉṉaṉum, kuṭṭi pōṭaṇum, vēṟa mātiri irukkakkūṭātu, illaiyā? eṉakku nōykuṇamāyiṭṭākkūṭa nīṅka ottukkamāṭṭēḷ. eṭṭu varucamā vēṟa oruttiyā iruntā - iva irunta eṭattula - ippō pullu, moḷaccirukkum. oṅkaḷukkellām oru kuṭumpam, vīṭu, vācal, uṟavu ellām nīṅka virumpuṟa mātiri irukku. āṉā eṭṭu varucamā nāṉ taṉiyā illa. eṉakkuṉṉu oru muḻu ulakattaiyē uruvākkikiṭṭatāla nāṉ iṭiñcu pōyiṭala. eṉṉuṭaiya vēlaiyellām iṉṉum ōr muḻu āyicukkup pākkiyirukku. nāṉ kumañcu pōy mūlaiyila uṭkārntiruntā eṉṉā ākiyiruntirukkum.”

“eṉṉamō nītāṉ colṟē? maṉuṣā illāma yāraiyum taṇṭāma ippaṭi oru vāḻkkaiyā? itaiviṭa ṭākṭarkiṭṭa narsiṅhōmlēyē nī irukkalām...”

“āmāmā mūlaiyila pōṭṭu mūṭi vaikkiṟatukku nalla iṭam atutāṉ.”

“āmā!? lōccaṉam nī ēṇṭi ippaṭi irukkē? ellāru mātiriyum irukkappaṭātō?...”

“irukkakkūṭātuṉṉu tāṉēppā iñcap pōṭṭu vaccarukkēḷ!”

vāṉam iruṇṭu vantatu. malai malaiyāka mēkaṅkaḷ aṭarntu vantaṉa. avaḷ rākavaṉiṭam pōvatu avaḷukku maṟantu vantatu. avaṉ varumpōtellām toṭamāṭṭāṉā? eṉṟu maṉam tavikkum. rāṇiyā vāyteṟantu toṭu eṉṟu kēṭpāḷ? avaṉāl muṭiyātu. eppōtāvatu avaṉ kaikaḷaip piṭittu vaittulōccaṉattiṉ ciṉṉa, āṉāl taṭitta utaṭukaḷai kavva māṭṭāṉā? eṉṟirukkum. āṉāl rākavaṉ niccalaṉamāy, karuṇai vaṭivāy avaḷaip pārttuk koṇṭu uṭkārntiruppāṉ. lōccaṉattaip pārkka varum ammā porumip porumi aḻuvā. taṅkaikaḷ tūrattiliruntu paritāpap pārvaip pārppārkaḷ. macciṉarkaḷ, mariyātaiyōṭu paḻaṅkaḷaik koṇṭu vantu taruvārkaḷ. āhā! ulakamtāṉ ettaṉai oḻukkamākavum, ñāyamākavum naṭantu koḷkiṟatu. aṭaṭā! eṅkup pārttālum karuṇai vaṭivaṅkaḷ eṭṭu varuṭattu taṉimaiyaiyum, appaṭiyē koñcam koñcamāy amutattilirunta viṣattai cāppiṭṭatu pōl lōccaṉam cāppiṭṭiruntāḷ. ‘lōccaṉā? intā oru rōjāp pū! kaṇṇu? intā oṉakkoru jilēpi! makaḷē intā oṉakkoru varṇappeṭṭi! ṭiyar mayar! itō uṉakkoru “kis” lōccaṉā oṉakku kuṇamāyiṭuttāṭā, avaḷ kālkaḷil coṭṭum irutuḷi kaṇṇīr intap paricukaḷai yārāvatu avaḷukku koṭuttatuṇṭā? itu paricukaḷ eṉṟu avarkaḷukkāvutu, yārukkāvutu teriyumā? avarkaḷellām tiyākikaḷ, ñāyavāṉkaḷ in ulakattaik kāppāṟṟa vantavarkaḷ.

maḻaip peyyat toṭaṅkiyatu. maḻaiyil naṉaintu koṇṭē kaḷḷiyum, muḷḷum paṭarntu kiṭanta anta tōṭṭattil maṇveṭṭiyuṭaṉ cēṟṟil niṉṟu ovvoru ceṭiyāka cuṟṟilum maṇ aṇaittuk koṇṭiruntāḷ. maḻaiyil kaḷḷic ceṭikaḷ acaiyātu niṉṟaṉa. kaṇṇukkeṭṭiya tūram varai rākavaṉaik kāṇavillai. atu eṉṉavō. rāṇiyāṉālum rājāvait tāṉ maṉatu tēṭukiṟatu. rākavaṉ illāviṭṭāl eṉṉa? inta eṭṭu varuṭaṅkaḷum nōyil paṭuttu, pōrāṭi alaiyuṇṭa kālamellām ellārum tūrattiliruntē karuṇaiyai poḻintārkaḷ. peṟṟat tāyiliruntu jākrataiyāka vilakik koṇṭa aciṅkam. avarkaḷukkup puriyumā? tiṉamum avaḷuṭaṉ kañci kuṭikkum kītārikaḷ maṟupaṭi varamāṭṭārkaḷ. āṟṟōramāka valayaṉ piṭikkap pōkum kuṟavarkaḷ. valai vīci viṟāl piṭikkum valaiyarkaḷ yārum avaḷaik kaṇṭu vilakiyatum illai. neruṅkiyatum illai!! toḻunōyai varṇaṅkaḷāl pūci maṟaitta pōtum avarkaḷ avaḷuṭaṉ aṭṭakācamāka pēci cirittuk koṇṭiruntārkaḷ. avaḷ ūṟṟum kañciyil avarkaḷ yārum toḻunōyiṉ aruvaruppaik kāṭṭavillai. eppōtum tiṟantu kiṭanta avaḷatu vīṭṭil avarkaḷ enta nērattilum avarkaḷ iṣṭam pōl piravēcittu, enta nērattilum, ētāvatu tiṉṉak kēṭṭārkaḷ avaḷ kuṭikkak koṭuttāḷ. oru nāḷ oru kitāri kēṭṭāṉ.

“oṉ oṭampellām irukkē? itu kuṣṭṭam tāṉē?” avaḷ coṉṉāḷ “āmā!” - avaṉ mukam vēṟupaṭavillai!

“āmā... rompa valikkumō?...”

“ēṉ kēkkuṟē?”

“illa eṉṉōṭa poṇṭāṭṭikku kūṭa kai viralellām tēñcu cuṇṭip pōccu. oṉakkum appaṭi āyiṭumā?”

“ippō ōm poṇcāti eṅkēyirukkā?!”

“eṉakkut teriyātu”

“poñcātiṉṉu colṟē eṅkēṉṉu teriyātā?”

“nāṅka kitāriṅka, āṭuṅkatāṉ eṅkaḷukku ellām.”

“ēṅ keṭaiye oṭṭikkiṭṭu nāṉ iṅka vantirukkēṉ. ava keṭaiye ōṭṭikkiṭṭu ava eṅkayō tekka tiriñcukkiṭṭirukkā varuṣattula ompatu mācam ippaṭi paccaiye tēṭikkiṭṭu āṭuṅkaḷukkāka ūr ūrā tiriñcukiṭṭē irukka vēṇṭiyatutatāṉ” avaḷ acantu pōṉāḷ. lōccaṉattukku cutantira kāṟṟiṉ vēkam mūccai muṭṭiyatu. paliṣṭṭamāṉa anta kītāri āṇ makaṉaip pārttāḷ. karu karuveṉṟu karuṅkāliyil ceyta cilai pōla iruntāṉ.

“avaḷukku viyātiṅkiṟiyē...?

ata kuṇamākkalām teriyumā?

āspattirikku avaḷek kūṭṭikiṭṭup pō om poṇcāti tāṉē?!”

“ippō avaḷe vēṟoru tōri veccukkiṭṭāṉ” eṉṟāṉ. avaḷ tanta kāramāṉa ṭīyai uṟiñciyapaṭiyē “ṭī nallārukku...” eṉṟāṉ.

“avaḷukkuk kuṣṭamṉṉu avaḷukkēt teriyātā? avaṉ avaḷa piriyamā vaccukkuvāṉā?...” eṉṟāḷ lōccaṉam.

“piriyamāṉṉā. eṉṉaṅka? puṭiccu tāṉē vaccukkiṭṭāṉ” iṭi iṭittatu. maḻaikkuḷḷiliruntu miṉṉalkaḷ veṭṭi vāṅkiṉa. .

jē... veṉṟa maḻaiyil etirē terinta kāviri āṟu. piṉṉāl terinta kōrai āṟu. yāvum maḻai tiraiyil mūṭuṇṭaṉa. iruṭṭik koṇṭu vanta ōlattil iṭikaḷ kuluṅkiṉa. perumaḻaiyiṉ kāṟṟil aṅku vaḷarntukiṭanta kuttukkaḷḷikaḷ acaivuṟṟaṉa. cuṟṟilum teppamāy neṉaintu pōṉa lōccaṉā vācalai nōkki, rākavaṉai etirpārttāḷ. iṉṉum paittiyamāy iṉiyum muṭṭāḷāy niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷukkē avaḷatu uṭaliṉ kēvalam maṉatiṉ aciṅkam teriyattāṉ ceytatu. avaḷatu vāḻvil iṉic ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa eṉṟu collakkūṭa avaḷukkut tēvaippaṭṭa palavīṉam āccariyamāy iruntatu! maḻaiyil avaḷ mēṉiyil varaintirunta ōviyaṅkaḷ yāvum cuttamāy kalaintu ōṭiyiruntaṉa. cuttamāka avaḷ viralkaḷ mukam yāvum kuḷirintu malarntiruntaṉa. avaḷatu uṭal muḻuvatum ārōkkiyattiṉ tātukkaḷ muṇṭi eḻuntu koṇṭiruntaṉa. avaḷ iṉi toḻu nōyāḷi illai! maṉatiṟkuḷ iruntu avaḷ cutantira kāṟṟai mīṇṭum cuvācittāḷ? iṉi avaḷāl añciṉiyil irukka muṭiyātu. maṉatilē oru pēroḷi eḻuppi vāṉattai reṇṭāka kiḻittatu. oru iṭi miṉṉal. āṟṟiṉ etirkaraiyil niṉṟa oru teṉṉai marattiṉ mītu anta iṭi iṟaṅkiyirukka vēṇṭum.

antak koṭṭum maḻaiyilum anta teṉṉai maram iṭi iṟaṅkiyatāl tīppaṟṟi caṭacaṭaveṉṟu koḻuntuviṭṭu erintatu. picācu pōl caṭai virittu, neruppuk kaṅkukaḷ citaṟi teṉṉai marattiṉ iḷanīr kāykaḷ nāluyuṟamum vēṭṭukaḷ pōṭṭuc citaṟiṉa. “ṭam! ṭam! ṭam! ṭam!”

iṉi lōccaṉam taṉi maṉuṣi illai. avaḷ maṉatiliruntu anta teṉṉaimaram tikutikuveṉa paṟṟi erintu aṭaṅkiyatu. iṉi aṅku puyalō, maḻaiyō, cūṟāvaḷiyō etuvumillai. kāṟṟu aṭaṅkiviṭṭatu. vaḻi tiṟantuviṭṭatu.

kaṭṭiya īrac cēlaiyuṭaṉ kaiyil etaiyum eṭukkāmal tāṉ kaṭṭiya anta vīṭṭiṉ vācalil iruntu iṟaṅkiṉāḷ lōccaṉam. āṟṟaṅkaraiyai nōkki tiṭamāy muṭivukku vantavaḷāy vēkamāy naṭantāḷ āṟṟut tuṟaiyil paricalkārarkaḷaik kāṇōm. āṟṟil vēkamāyp pāyntu koṇṭirunta peru veḷḷattil caṟṟum añcāmal ‘topīr’ eṉṟu kutittu etirkaraiyai nōkki nīntalāṉāḷ. cuḻalnīr yāṉaikaḷ vāy piḷantu avaḷ irupuṟamum cuḻaṉṟaṉa. cuḻalkaḷai kālkaḷāl utaittu iru kaikaḷaiyum vīci nīntiṉāḷ lōccaṉā! āṟṟiṉ mēṟparappu maḻai muttukkaḷai vāri iṟaittaṉa. caṟṟum kuṟaiyāta maḻaiyil ēṟattāḻa mukkāl maṇi nērattukku piṉṉar vekutūram etirkaraiyil añciṉikku mēṟkē karaiyēṟiṉāḷ lōccaṉā.

iṉi avaḷ taṉṉantaṉiyavaḷ alla. inta ulakil vāḻap pōrāṭik koṇṭirukkum kōṭik kaṇakkāṉa pintukkaḷil avaḷum orutti, aṇṭam kuluṅkiṉālum, avaḷ kuluṅkāmal toṭarntu cutantirak kāṟṟai cuvācittapaṭi, avaḷ taṉṉantaṉiyaḷāy inta ulakamākiviṭuvāḷ. maḻai taṉ valimaiyellām cērttu avaḷai aṭittu turattiyatu. avaḷ - lōccaṉā ellāvaṟṟaiyum viṭṭu viṭṭu ellāmākip pōṉāḷ.





cōlai cuntaraperumāḷ





“ku.pa.rā. piccamūrtti, em. vi.veṅkaṭrām, ti.jāṉakirāmaṉ, meḷaṉi, ka.nā.cu ākiyōraip pōla ivarum tañcai māvaṭṭattukkārartām. (tiruvārūr, ammaiyappaṉ, kāvaṉūrkkārar) eṉiṉum mēṟkaṇṭa ‘maṇikkoṭi’ eḻuttāḷarkaḷiliruntu ivar māṟupaṭukiṟār. kataikkaruvait tērnteṭuppatilum, tamiḻnaṭaiyilum ivar vittiyācappaṭukiṟār. mukkiyamāṉatu ivaratu tamiḻnaṭai. pāttiraṅkaḷiṉ uraiyāṭalil maṭṭumiṉṟi paṭaippāḷiyiṉ naṭaiyilum pēccuttamiḻ! ittakaiya pōkkai ‘maṇikkoṭi’ eḻuttāḷarkaḷiṭam kāṇa muṭiyavillai...” ‘ōrāṇkāṇi ciṟukatait tokuppiṉ muṉṉuraiyil ti.ka.ci.’

1953 il piṟantu cōlai cuntaraperumāḷ iṉṟuvarai piṟanta kirāmattilēyē vāḻkkai...

‘taramāṉa ciṟukatai vācakarkaḷukku naṉku aṟimukamāṉavar. kirāmattu vivacāyikaḷaip pōlavē rompavum eḷimaiyāṉavar. taṉakkeṉṟu taṉiyāṉa ilakkiyak koḷkai nilai uṭaiyavar, uṟutiyāṉavar, nalla ilakkiyavāti... moḻi, cōlai cuntaraperumāḷukku oru peruñcelvam. kīḻattañcai vaṭṭāra vaḻakku moḻi, kataikku āḻattaiyum, akalattaiyum tarukiṉṟaṉa. (mālaikkatir - ciṟukatai vimarcaṉattil eḻuttāḷar poṉṉīlaṉ)

“vāḻviṉ uyaraṅkaḷai eṭṭa vēṟu vaḻi illātu uḻaippai maṭṭumē nampi uyir vāḻum eḷiya makkaḷiṉ katai itu. iyalpuṇarcciyum mikaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyumē ivariṉ palam... eṉa uṟaṅka maṟanta kumpakarṇaṉ nāvalai kaviñar pālā ippaṭi matippiṭuvatai ēṟṟukkoḷḷalām...” eṇpatukaḷil ciṟanta tamiḻ nāvalkaḷ ti.ka.ci. (cupamaṅkaḷā)

“cōlai cuntaraperumāḷiṉ paṭaippukaḷil yāruṭaiya pātippum illai. ivar etaiyum paṭittuviṭṭu ataip pōla eḻuta muyalavillai. ellāmē avaratu aṉupava ellaikkuṭpaṭṭa āḻnta uṇarviṉ cuya veḷippāṭukaḷ. it ‘taṉittaṉmaiyē’ ivaratu eḻuttukkup perumai tarap pōtumāṉatu. (‘maṇ uruvaṅkaḷ’ ciṟukatait tokuti matippīṭṭil eḻil mutalvaṉ)

﻿vaikkappōrum kaṭāvaṭikku

vākkappaṭṭavaḷum...





pākkiyattukku muḻippu vantu rompa nēramāyiṭṭu. puraṇṭu puraṇṭu paṭuttāḷ. kuḷirum jāsti. eravāṇam vaḻiyāy ‘cal cal'ṉṉu paṉi vāṭai vīṭṭukkuḷ empi kutittatu. veḷiyē paṭṭap pakal pōla nilā. nāḷāṉṉikku māci makam. atukkāṉa vīriyam illāmyā pōvutuṉṉu niṉaittuk koṇṭāḷ. talaikku mēl kūraiyilirukkum ōṭṭaikaḷiṉ vaḻiyāka nuḻainta nilāc cakkaraṅkaḷ mella iṟaṅki avaḷ mēlum, avaḷai oṭṭippaṭuttut tūṅkum mavaḷ mītum puḷḷi puḷḷiyāy... kālmāṭṭil pañcārattil kavittirunta kaṉṉic cēval mūkkai taraiyil tīṭṭi ṟekkaiyaip paṭapaṭattuk koṇṭu kūvi ōyntatu.

avaḷāl eḻuntirukka muṭiyavillai. uṭampu raṇamāy valittatu. nēttaikku viṭi karukkalil eḻunturuccip pōṉavaḷ. poḻutukkum aṭicca veyil avaḷ talaiyil. appāṭiṉṉu oru nāḻi ukkārattāṉ nēramētu? vaikkalla niṉṉu vēlap pākkiṟatuṉṉā cummā lēcupaṭṭa vēlaiyā? kai, kālla, vaikkalla irukkum ‘coṇai’ ēṟi curuk curuk eṉṟa kuttalōṭu arippu vēṟu. etu ceñcā eṉṉa? veḷḷāmakkāra vaṅka viṭṭut taḷḷiṭavā muṭiyum? atilēyē keṭantuventu tāṉ taṇiyaṉum.

‘cōntu pōyiṭṭiyā pākkiyam? iṉṉum koñcam vaikkattāṉ mītam keṭakku. orē taṟiyā teraccip pōṭṭuṭṭu pōyiṭuvōm.

muttaṇṇaṉ, pākkiyattiṭam naicā pēcikkoṇṭē vēlai vāṅkiṉāṉ. iṉṉikku nēttā ippuṭi? eṉṉikku avaḷ puruṣaṉ, ṭī kaṭaikkārar vūṭṭup poṇṇa iḻuttukkiṭṭu ōṭip pōṉāṉō aṉṉiyiliruntu tām pettap poṇṇukkiṭṭa eppuṭi aṉṉiyōṉṉiyamā iruntu pātukāppā iruppāṉō appuṭittāṉē.

oruttarap pōla vēlat talaippukkup pōy neḻuppikkiṭṭu nikkiṟavaḷā pākkiyam? muttaṇṇaṉ varaikkum, avaḷ cōmpikkiṭṭu niṉṉu oru nāḷum pāttatē illaiyē. oḻaiccu campāttiyam paṇṇuṟatē pōtum etti vāṅkiṭṭup pōṟa kācā oṭṭap pōvutu? eppayum paṭu cuṟucuṟuppā niṉṉu kai vēlayap pāttu muṭiccuṭṭu maṟu vēlap pāttu tāṉ paḻakkappaṭṭavaḷ. avaḷukku īṭā niṉṉu vēlai ceyya āmpaḷaiyē taṭumāṟip pōyiṭuvāṉuṅka.

āñci, ōñci vantu eppap paṭuttālum tūkkam eṅka eṅkaṉṉu tāṉ nikkum. appuṭi aṭiccup pōṭṭatu pōla tūṅkum avaḷ reṇṭu nāḷā rāttiriyila tūkkam varāma poraṇṭup paṭukka vēṇṭirukku. maṉacu eṉṉamō etai etaiyō neṉaccu allāṭikkiṭṭu irukku. eṉṉā itu? ittiṉi varucam kaḻiccu? tām aṉṉiyappaṭṭu pōyiṭṭamōṅkiṟatupōla oru neṉappu maṉacap pōṭṭu ariccukkiṭṭu irukku. pattunāḷā intappāṭu tāṉ.

ceṭṭiyār paṇṇaiyila vaikkappōr aṭiccāvatu, orē kaḷattila niṉṉu vēlap pākkiṟāppala tōtā vāccurukku. āḷukaḷayum neṟayā vaccukkiṭṭu ceyyuṟa vēlayāyum illa. avarukiṭṭa irukkiṟa nālu jōṭi māṭukaḷai vaccukkiṭṭuttāṉ kaṭāvaṭi kaṭṭaṇum. kūlikku māṭu amattikkiṭṭu pōr aṭikkiṟatā iruntā jōṭikku eṭṭu marakkā nel vaḷḷicā pōvum. aṭuttu aṭuttu ippa eṉṉatāṉ vēla irukku? uḷuntu payiṟu tāṉē. mella nakarttuṭṭum. nāma kiṭṭakka niṉṉu vēlap pāttā kaikku oṇṉum vantu cērātu. kuttavaikkē koṭuttuṭṭā vanta varaikkum ātāyamā irukkumṅkiṟa neṉappu tāṉ ceṭṭiyārukku.

‘muttā! narukkā nālu āḷu vaccukkiṭṭu naruvucā vēlayap pāru. mottattukkum nālu mūṭṭa nellu aḷantuṭu. aṉṉaiya aṉṉaiya vaikkala teraccu vaṇṭi ētti viṭṭaṭuṉum. pōṉavaruṣam pōlavē vaikkappōra taṇṇi eṟaṅkiṭāma pakkuvamā pōṭṭu talaikūṭṭippuṭuṉum. uṉakku oṇṇum koṟañcip pōyiṭātuṉṉu coṉṉatum oppuk koṇṭāṉ. pattu varuṣamā ippaṭittāṉ ceyyiṟatu. atil avaṉukku kūlikku mēlat tēṟip pōyiṭum. kammuṉṉu oppuk koṇṭāṉ.

aṭavā niṉṉu vēlap pākkavum ceḷariyamā irukkum. aṭutta eṭattukkup pōyi nikkavēṇām. ippuṭi, pala yōcaṉaiyōṭattāṉ taṉṉōṭa mavaṉ, marumavaḷōṭa pākkiyattaiyum cēttukkiṭṭu, vēttāḷu cēkkāma vēlaya ārampiccu vaccu iṉṉikku mūṇām nāḷu.

perumpakutiyā vayal kaḷam poḻaṅkiṉavaṅkallām aṭaṅkiyāccu. ekkaṇṭattilayum oru kākkā kuruvikūṭa illa. antiyila vaikkat teraccu vaṇṭiyila ēttiyuṭṭu kaḷam poḻaṅki kūliyap paṅkup pōṭṭukkiṭṭu poṟappaṭumpōtu, ‘āḷukku reṇṭu kaiyā vaikkal iḻuttup pōṭṭu aṭakkippōṭṭup pōṉa viṭiyak karukkalla vantatum kaṭāvaṭiya kaṭṭa vākā irukkum. puṭiṅka...’

vīṭṭukkup pōva irukkumpōtu muttaṇṇaṉ coṉṉatum avaṉ mavaṉum, marumavaḷum aluttuk koṇṭārkaḷ. pākkiyam mukam cuḻikkāmal oru kaṭāvaṭi vaikkalai iḻuttup pōṭṭu aṭakkiṉatum vērttu viṟu viṟuttatu. calla yāy arippu vēṟa. ōṭippōy tāmaraikkuḷattil viḻuntu appuṭiyē uṭampa nīviviṭṭu mitantu, poḻutukkum cāntu pōyi irukkum cūṭṭa taṇikka vaikkaṇum kiṟa avacaram. coṇai karaiñcip pōṟa varaikkum appuṭiyē vetu vetuppāṉa taṇṇila keṭantu eḻuntiruccup pōvaṉuṅkiṟatu pōla oru uṇarvu puraṭiyaip puṭittut taḷḷiyatu.

‘taṅkacci! viṭiya karukkalla vantuṭu ippa aṭakkip pōṭṭata puṭuccuṭṭu, urumattukkuḷḷa reṇṭu kaṭāvaṭi aṭakkaṉum. añcumā vaikka aṭampā vēṟa irukku. ucci cāñcatum, pīrāñcip pōṭṭuṭṭu piriyavuṭṭā veyil cāñcatum teraccup pōṭṭu vaṇṭi yēttivuṭṭuṭṭu veracā vūṭṭukkup pōvalām. illāṭṭā iṉṉikkum akālamā āyiṭum. vaṇṭikkāraṉuṅka kālla veṇṇira ūttikkiṭṭu vantu nippāṉuṅka kaḷam poḻaṅkiviṭṭu varumpōtu muttaṇṇaṉ coṉṉatu avaḷ maṉatil... iṉṉum cetta nāḻikkellām ‘pām pām’ṉṉu aṭiccikkiṭṭu pālkārar vantu niṉṉuṭuvār. atukkuḷḷa eḻuntirucci koṭṭulaic cuttam paṇṇi kaṟavap pacukku taṇṇit taviṭu vaiccu pālak kaṟantu koṭukkaṉumēṅkiṟa avacarattil eḻuntu ukkāntāḷ. maṉacu paraparappāy irukkum aḷavukku oṭampu avaḷukku īṭu koṭukkavillai.

inta vīṭṭula aṭiyeṭuttu vacca nāḷlaruntu oru nāḷāccum appāṭiṉṉu paṭuttiruppāḷā? catākālamum cuṟucuṟuṉṉu... kai puḷḷak kāriyā irukkiṟappa, puruṣaṉ, ampōṉṉu vuṭṭuppuṭṭu pōyiṭṭāṉēṉṉu curuṇṭukkiṭṭā paṭuttāḷ? ūru ulakam mūkku mēla kai vaccikkiṭṭu pākkiṟatu. pōla tāṉ pettap poṇṇa muṉṉukku koṇṭāntu vāḻa vaccik kāṭṭaṉuṅkiṟa vairākkiyattila tāṉē iṉṉikku varaikkum intap pāṭupaṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. ippa vantu maṉacum ōṭampum oṭṭāma alaikkaḻiccā avaḷ tāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?

'...paṭṭa imcai ellām eṭṭāccu. iṉṉum ēṉ keṭantu lōlupaṭaṉum?' mavaḷai eḻuppi vēlaiyap pākkac collalāṅkiṟa eṇṇattōṭa, "taṅkam! taṅkam!"ṉṉu kural koṭuttavaḷ caṭṭuṉṉu niṟuttik koṇṭāḷ pākkiyam.

intap poṇṇa vāḻa vaikkattāṉē pattu varuṣamā intap pāṭupaṭṭukkiṭṭu irukkiṟōm. ellām kaṣṭamum nammat talaiyōṭayē pōvaṭṭum. ūraip pōla poṇṇap pettavaṉ kiṭṭakka iruntā nallatu. keṭṭatu ceyyap pōṟāṉ? vayittakkaṭṭi vāyakkaṭṭi vāṅki vaiccirunta naṉṉi puṇṇiyayum curukku paiyila vaiccirunta paṇattaiyum rāttiriyōṭa rāttiriyā tūkkiṭṭu ōṭippōṉa, maṉucaṉā tirumpa vantu nallatu keṭṭatu ceyyap pōṟāṉ?

pāḻum keṇattil taḷḷi viṭṭuṭṭa petta āyāvum, appaṉum pōy cēntācci. ippa eṉṉā naṭakkutuṉṉā kaṇṇa muḻucci muḻuccip pākkiṟāṅka? āyi, appaṉ mītu āttiram āttiramāka vantatu pākkiyattukku.

āyi, appaṉ illa. māmaṉ vīṭṭula vaḷarnta puḷḷa. campāticcatellām kaṇṭapaṭi celavu paṇṇippuṭṭu ippa veṟum āḷā nikkutu. iruntālum, nām antat tampikkē pākkiyatta kaṭṭivaccā ava aṅka pōyi eṭṭu cittiram paṇṇippuṭuvā. ēṅkatāṅkalukku nāmum kaiyila keṭaikkiṟata ceñcā pericā vāḻntuṭuṅka. pākkiyattōṭa āyā, appaṉkāraṉ kiṭṭa colli tāṉ, vēlucāmikku pākkiyatta kaṭṭivaccatuṅka.

appayellām vēlucāmiyum, pākyam kiḻiccak kōṭṭat tāṇṭāmattāṉ iruntāṉ. tāṉ kuṭumpam uṇṭuṇṇum tāṉ vēla uṇṭuṇṇum, campāttiyattil' ētō ṭīkkum, pīṭikkum eṭuttukkiṭṭu mītiyellāttiyum koṇṭāntu poṇṭāṭṭik kaiyilak koṭuttiṭṭu oru vampu tumpukku pōvāma iruntavaṉ tāṉ.

īṭṭukkum, pāṭṭukkum pōka mītappaṭṭat ciṟuva ciṟuva cēttu vaccu vīṭākki, āṭu māṭākki, naṉṉi. puṉṉiyākki.... cantōṣamāttāṉ, ēppar poṇṭāṭṭiya uṭṭu oru nāḻi piriñci irukkamāṭṭāṉ. anta makacūlla nella vittu paṇattak koṇṭāntu koṭuttavaṉ, "intā pāru! varṟa pōkattukku reṇṭu ‘mā' kuṟu nelatta vārattukkup puṭuccup puṭuvōm." puruṣaṉ coṉṉappa appuṭiyē nekiḻntutāṉ kiṭantāḷ pākkiyam.

itupōla oru puruṣaṉ kiṭaippāṉāṅkiṟa cantōcattila avaṉaip piriñci oru rāttirikkūṭa... avaṉ maṭṭum eṉṉavām? vaukku vaccuṭṭā pōtum catā kālamum ava muntāṇaiyap puṭuccukkiṭṭu, avaṉ piṭikkuḷ avaḷ aṉṉiyōṉṉiyap paṭṭutāṉ kiṭantāḷ.

taṅkam poṟantu koñca nāḷḷēyē purucaṉukkum ṭīkkaṭaikkāra vīṭṭup poṇṇukkum toṭarpu āyiṭṭuṉṉu araca puracalā pākkiyattuk kātil viḻuntatu. orēyaṭiyā aḻutu reṇṭu nāḷ paṭṭiṉi kiṭanta avaḷai avaḷ puruṣaṉ kaṇṭukoḷḷavē ceyyāmal oṇṇumē naṭakkātatu pōlavē alaṭṭikkāma alaṭciyap paṭuttiviṭṭu iruntāṉ.

"nī paccapuḷḷakkāri. ippuṭi kolap paṭṭiṉiyā keṭantā puḷḷaikkuttāṉ eṉṉā āvum? ruci kaṇṭa āmpaḷaṅka appuṭi ippuṭiṉṉutāṉ nikkuṅka. pompaḷaṅka uṭṭutāṉ puṭikkaṉum. puḷḷap petta ōṭampu, vīṇā pōṭṭu alaṭṭikkāta."

pākkiyattaip pettavaḷ kēḷvippaṭṭu ōṭiyāntu mavaḷ pakkattilēyē iruntu āṟutal collikkoṇṭu tāṉ iruntāḷ. tāyā, puḷḷaiyā iruntālum vāyim, vayiṟum vēṟattāṉē? ettaṉa nāḷu poṇṇu vūṭṭula vantu ukkāntukka muṭiyum? vēṟa yāru evaru irukkāṉṉu iruntālum, cōṟu keṭacca eṭam corkkamṉṉu ukkāntuṭṭā pāruṉṉu tāṉē ūru ulakam collumṉṉu neṉaccā?

"taṅkacci! uṉṉōṭa talaiyila appuṭi eḻutiruntirukku.... kaiya ūṇi karaṇam pōṭṭu poṇṇa āḷākkippuṭu. eṉ kaiyila keṭakkiṟata uṉakku ceyyāma nāṅka yārukku ceyyap pōṟōm?" collippuṭṭup pōṉa maṟu varuṣamē mavaṉaip pattiyak kavalaiyil iruntē tekkap pōyi cēntāccu.

inta ūrulēyē irunta poṇṇap paṭikka vacci periya vāḻkkaiyā amaiccuk koṭukkaṇumṅkiṟa, vairākkiyattilēyē maṉac īṭupaṭuttik koṇṭiruntāḷ. avaḷukku nalla pakkat tuṇaiyā muttaṇṇaṉ.

ittaṉai varuṣamā enta neṉappum illāmal tāṉ iruntāḷ. taṉakkum oru puruṣaṉ iruntāṉ, avaṉōṭa mūṇu varuṣam vāḻntu muntāṉai viriccirukkōmṅkiṟa uṇarvē illāmattāṉ... catā kālamum mavaḷē maṉacila irukkiṟappa mava taṅkam āḷāyi niṉṉuṭṭā.

pūnta, eṭattila tāṉ oṇṇumillāma pōyiṭṭu. 'poṟanta eṭattilāvatu oru maṉuṣaṉ irukkiṟāṉā? eṉṟa kavalai pākkiyattaik kotti tiṅkām illai.

'taṅkacci! uṉkūṭap poṟantap poṟappā eṉṉai neṉaiccukka. eṉṉōṭa poṇṇu puḷḷaiṅka uṉṉai vēttuk kalappāvā neṉakkutu? caṭaṅka vaiyi capaiyil nāṉ poṇṇukku māmaṉā ukkārṟēṉ' ṉu coṉṉatōṭa uṭṭuppuṭāmattāṉ cīr ceṉatti attaṉaiyum ceñcik kāṭṭuṉāṉ muttaṇṇaṉ.

pākkiyam mavaḷai eḻuppiṉatum, puraṇṭu paṭuttu uṭampai neḷittuk koṇṭa taṅkam, "eṉṉammā" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē kaṇṇai kacakkiyapaṭi eḻuntu ukkāntāḷ.

"oṇṇumillammā, nī paṭuttukka. iṉṉum cetta nāḻi tūṅki eḻuntiri. appatāṉ kalakalappā irukkum. rāttiri kūṭa rompa nēram paṭicciṭṭut tāṉē paṭuttē. eṉṉamō maṉacula neṉaccuṭṭu eḻuppiṭṭēṉ. nāṉ viṭiya karukkalla pōyi vēlayap pāttātāṉ. veyilla nikkāma ōtuṅkikkalām. civarāttiriyē iṉṉum varla. atukkuḷḷa veyil talaiyap poḷakkutu" eṉṟu maḻuppiyatu pōlac coṉṉālum nākkaip piṭuṅkik koṇṭutāṉ eḻuntāḷ pākkiyam. uṭampu eṭam koṭukka māṭṭēṉ eṉṟatu. atukkāva eḻuntirikkām irukka muṭiyutā?

nilā mēkkāla cāñciyiruntatu. paṉiyum rompa tāṉ, ippayellām taṅkam ammāvukku atikam tontaravu tarāmal tāṉē vīṭṭu vēlaikaḷaic ceytu koṇṭiruntāḷ. ataṉāl pākkiyam cuttuppaṭṭa vēlaikaḷai maṭṭum pāttu māṭṭaik kaṟantu pālkārarukkuk koṭuttuviṭṭu tūkku vāḷiyil paḻaiya cōttai eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭāḷ. avaḷ mavaḷ taṅkam, paḷḷikkūṭam pōy vanta nēram pōva ākkavum, iṟakkavum vantapiṉ avaḷukku vēlai koṟavutāṉ. illāṭṭā, ellā vēlaiyum pākkiyamē iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu ciramappaṭa vēṇṭi varum.

pākkiyam, ampaṭṭaṉ mukkāl kaḷattukkup pōm pōtu nilā maṟaiñci, māṉam veḷukka ārampicciruntatu. paṉiccāral iṉṉum kuṟaintapāṭillai. kaṭāvaṭiyil vāṅki viṭṭirunta vakka paravalāy naṉaiñcirunticci. muttaṇṇaṉum avaṉ mavaṉum oru nāḻikku muṉṉamēyē pōy irukka vēṇṭum.

muttaṇṇaṉ, kaṭāvaṭiyil māṭukaḷai nippāṭṭi puṇaitalil īṭupaṭṭiruntāṉ. avaṉ mavaṉ, cuḷḷāppāy irunta oru iḷaṅkāḷai vayalil iṟaṅki ōṭiyatai maṟittuk koṇṭāra rompa pāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu. kāḷai mītu irunta kōpattaip pōkkik koḷḷuvatu pōl kaiyiliruntu puḷiyāṉ viḷārāl nālu coṭukku coṭukkiṉāṉ. antak kāḷaiyai kaṭāvaṭiyila nippāṭṭi, "appā! itu uḷḷāṉla vaiccup poṇaiyal pōṭuṅka. appa tāṉ atu timiru aṭaṅkum." colliyapaṭi talaik kayittai aviḻttup piṭittuk koṇṭāṉ.

tūkku vāḷiyai paṅkīṭāy oru iṭattil vaittu pakkuvappaṭuttiviṭṭu, kōkkāliyai eṭuttuk koṇṭu vaikkal mēmpuṭiyāy puraṭṭa ārampittāḷ pākkiyam.

"pākyam! nī kaṭāvaṭiya ōṭṭu, vaikka maciya avaṉ eṭuttup pōṭaṭṭum. nāṉ nallā alakkip pōṭuṟēṉ. nēttu rompa nellu vīṇā vayalla pōyi cēntuṭṭu. ceṭṭiyārukkum pōvāma nāmalum tiṅkāma viraiyamā pōvāmap pāttu aḷḷip pōṭuṟēṉ. aṅkayē piriyappōṭṭu teracci vaṇṭiyila ētti viṭṭuṭalām."

collikkoṇṭē kaṭāvaṭi poṇaiyalai iḻuttup piṭittu uḷḷāṉ māṭṭai kaṭāvaṭikku maiyamā ōṭṭiviṭṭu talai kayittai avaḷiṭam koṭuttu, "koṭiyāṉa ataṭṭi ōṭṭu" eṉṟu collippuṭṭu vaikkappōr ōramāy vettalaip pākku poṭṭalattaip pirittu vaittuk koṇṭu ukkāntāṉ. muttaṇṇaṉ vettalaip pākkōṭu pukaiyilaiyum pōṭṭu vāyil aṭakkik koṇṭāl pōtum, reṇṭu kaṭāvaṭi muṭiyira varaikkum. caḷaikkāmal nippāṉ.

iṉṉikkup pākkiyattai kaṭāvaṭiyai ōṭṭac coṉṉatukkuk kūṭa kāraṇam. iruntatu. koñcam avaḷukkum vēlai leṅkicāy irukkaṭṭumēṉṉutāṉ. nēttikku avaṉē kaṭāvaṭiyai ōṭṭiṉāṉ. pākkiyam nēttaikku poḻutukkum kōkkāliyaip piṭittu vaikkalai alakkippōṭa rompa tāṉ ciramappaṭa vēṇṭiyiruntatu.

kaṭāvaṭi ōṭṭuratu appuṭi oṉṉum leṅkuka illa tāṉ poṇaiyalla. uḷḷa eṭṭu kāḷai māṭum eppa cāṇip pōṭutuṉṉu pāttukkiṭṭu iruntu cāṇi vaikkalla viḻuntiṭāma vaikkalla puṭiccu vāṅkip pōṭaṇum. uḷḷāṉ kāḷaikku kālla vaikka cutti kīḻa viḻuntiṭāma pāttu kālla cikkura vaikkala piriccup pōṭṭu koṭiyāṉa ataṭṭi ōṭṭaṇum. appatāṉ kaṭāvaṭi cīrā pōvum. iṭuppu muṭṭum uḷḷa vaikkalla ōcca oḻivu illāma cutti varratukkuḷḷa tāvu tīntu tāṉ pōyiṭum.

mūṇāvatu kaṭāvaṭiyai eṟakkiviṭumpōtu cūriyaṉ uccikku vantuṭṭu. poṭṭat teṭal aṉalāy takittatu. 'āvaṭṭa cōvaṭṭa' viṭṭup pōy tāṉ ālamarattuk kaḷattukku vantu cērntārkaḷ. aṅkē. uṭaiyār paṇṇai kaḷam poḻaṅkiyatu. kiṭṭattaṭṭa atu avarkaḷukku contam pōlattāṉ. avarkaḷ kaḷam vacciṭṭā vēttāḷuṅka kaḷam poḻaṅka muṭiyātu. antak kaḷattukkāravaṅkaḷukku caṅkaṭamillāma vēṇumṉṉā ōramā otuṅkikkalām.

muttaṇṇaṉ mavaṉ, kaṭāvaṭiyil iruntu avuttuviṭṭa kāḷaikaḷai ōṭṭip pōy kaḷattil iṟakki taṇṇik kāṭṭi nīccalaṭikkak koṇṭu pōka viraṭṭik koṇṭu pōṉāṉ. koñcam paṉip patattōṭa pirivuṭaṉṉu teraccip pōṭṭa vaikkala tūkkikkiṭṭup pōyi ālamarattuk kaḷattil oru ōramāy pōṭṭu piri tirikka pūp pōla utaṟi viṭṭāṉ muttaṇṇaṉ.

pākkiyam, nellaip paṭṭaṟaip pōṭṭu atu mēla cāṇip pāl 'kuṟi' pōṭa karaiccu vaiccurukkum kuṭattai eṭuttuk koṇṭu pōṉāḷ. tiruvācal kuḷattil taṇṇi koṇṭu vantu muttaṇṇaṉ piritirikka utaṟi viṭṭu irukkum vaikka mītu teḷittuviṭṭāḷ. anta vaikkala nallā picariviṭṭa muttaṇṇaṉ koñcam 'tāḷ' vaikkalai eṭuttut taṉ pakkattil vaittuk koṇṭāṉ. puṭi aḷavukku vaikkalai eṭuttu iṭukkikkoṇṭu, kucciyai atil vaittu pākkiyattiṭam koṭuttāṉ. 'piri'viṭuvatil avaḷ puruṣaṉ vēlucāmi keṭṭikkāraṉ avaṉ niṉaivu vantu avaḷaip pāṭāy paṭuttiyatāl piriyai muṟukkuvatil kavaṉam illāmal iruntāḷ.

"taṅkacci! piriya iḻuttu muṟukku, toyvā uṭāta" avaḷai uṣār paṭuttiṉāṉ. paṉaṅkaraiyil uḷḷa paṉai marattil māṭṭirukkum pāṉaiyil uḷḷa kaḷḷaik kuṭikka kākkaikaḷ alaimōtuvataip pāttuk koṇṭiruntapōtu avaṉōṭa pēraṉ ōṭi varuvataip pārttāṉ muttaṇṇaṉ.

"elē! ēlē... molla vāṭā. eṉṉaṭā ippuṭi talai teṟikka ōṭiyāra?"

"tāttā ōv.... taṅkam akkāvōṭa appā vanturukkāṅka. ammātāṉ coṉṉuccu. avaṅka vūṭṭut tiṇṇaiyila ukkāntirukkāṅka. avaṅkatāṉ attaiya kūppiṭṭukkiṭṭu varac coṉṉāṅka."

kaḷattu mēṭṭukku varāmal varappu talaimāṭṭilēyē niṉṉapaṭiyē kattik koṇṭu ōṭi vantāṉ. ālamarattuk kaḷattil kaḷam poḻaṅkiyavarkaḷ ellār kavaṉattilum avaṉ coṉṉatu niṉṟatu.

"eṉṉāṭā colṟa?"

"āmām tāttā... veḷḷa vēṭṭi, caṭṭaip pōṭṭukkiṭṭu vantu ukkānturukkiṟata nāṉum pāttēṉ. eṉṉak kūppiṭṭu, "oppaṉ pēru eṉṉa? ṭāṉṉu kēṭṭāṅka tāttā ..."

pākkiyattukku miṉcāram tākkiyatu pōla iruntatu. 'pāvi maṉucā poṇṭāṭṭi poṇṇu neṉappu iruntā oruttiya iḻuttukkiṭṭup pōyiruppiyā? pāvi mavaṉē. oṉakku eṉṉa kūppiṭa ētuṭā urumai?'

avaḷ vāy tiṟakkavillai. kai pāṭṭukku pirik kucciyai muṟukkik koṇṭiruntatu.

kēṭum poḷavaiyum kēṭkāma vantu pōṉap payalukku ippa poṇṭāṭṭi neṉappu vantirukku. appaṉ pēru teriyāma niṉṉap payalukku intap poṇṇak kaṭṭi vaikka tāṉum toṇai pōyiṭṭōmēṅkiṟa neṉappu muttaṇṇaṉai ūci kuttalāy kuttiyatu.

"ēppā! vēlucāmi vanturukkāṉāmṭā. ippa tāṉ poṇṭāṭṭi neṉappu vanturukku. ṭīkkaṭaik kāravūṭṭuk kuṭṭiyat taḷḷikkiṭṭup pōṉāṉlla! antac cēppu tōlukkāri ippa avaṉukkā vaṭiccuk koṭṭuṟā? m... ava avaṉa ampōṉṉu viṭṭuppuṭṭu oru pāttirakkāraṉat taḷḷikkiṭṭup pōyiṭṭāḷām. ayyā atāṉ poṇṭāṭṭiya tēṭikiṭṭu vantirukkāṉ. oru nāḻi poṭavat tuṇiyap pākkāma iruppāṉā?..."

uṭaiyār kaḷattil vēlai ceyyum āṭkaḷ catatam pōṭṭē naiyāṇṭiyāy pēcik koṇṭatu ellār kātilum nallāvē viḻuntatu.

muttaṇṇaṉ koñca nāḻi yōcaṉaiyil iruntuviṭṭu, 'elē! nī pōy vantirukkiṟa anta āḷukiṭṭa collippuṭṭēṉṉu collippuṭṭup pōṭā.'

"eṉṉā tāttā? eṉṉā tāttā... attaiya varac collu tāttā..." nimuṇṭikkiṭṭē niṉṟa pēraṉai ataṭṭi aṉuppi vaittāṉ muttaṇṇaṉ.

pākkiyam vāy tiṟantu pēcavillai. rompavum jākkiyāttāṉ. iruntatu. muttaṇṇaṉ kaikaṭṭaiviral pāṭṭukku vaikkōlai aḷavāy pirittuviṭa uḷḷaṅkai mēṭṭāl piriyait taḷḷi aḻuttamākat tirittuviṭa avaḷ ēṟṟiviṭum muṟukkāl piri kataṇṭu pōl nīṇṭu koṇṭiruntatu.

"anti.... cantiṉṉu pākkāmā kūṭa eppayum ōṭampu oṭampuṉṉu teṉavu eṭuttu niṉṉu tīttukka pāṭā paṭuttiya maṉucaṉ ippa maṭṭum etukku vantu kūppiṭṭu aṉuppuvāṉ?"

piṟattiyār. avaḷōṭu avaṉ. aṉṉiyōṉyamāka irunta nērattai cuṭṭik kāṭṭuvatu pōl pēciya col avaṉ maṉacil vētaṉaiyaik kiḷampiviṭṭiruntālum, atu ummatāṉē eṉpatu pōla avaṉ mukam iṟukik kiṭantatu.

avaḷ maṉacukkuḷ evvaḷavō "evvaḷavō"... neruppum, taṇṇiyum illāmal ventu koṇṭiruntaṉa.

'catak'ṉṉu avaḷ kaiyil kuruviyiṉ eccam viḻuntatu. mukattai cuḻittuk koṇṭāḷ. vaikkalai eṭuttu atai vaḻittu eṟintāḷ.

"piri kūṭa pōtum. kuruvi eccam vuṭṭa eṭatta taṇṇivuṭṭu kaḻuvipuṭu illa, anta eṭam paruvam kaṭṭi ventu pōyiṭum."

muttaṇṇaṉ eccarittatum maṇ tōṇṭiyil irunta taṇṇiya eṭuttuk kaḻuvi koṇṭāḷ.

'atu puruṣaṉ ṭīk kaṭaikkārak kuṭṭiyōṭa ōṭippōṉa aṉṉikku inta ūru vāyila pūntu poṟappaṭṭu pēca vaccuṭṭup pōṉāṉ. ittiṉi varuṣam lōluppaṭṭu cirippā ciriccu ippatāṉ nimmatiyā iraṇṭu parukka tiṅkutu. ippa tirumpavum vantu tocam kaṭṭi aṭikkiṟāṉē. pāvam atutāṉ eṉṉāp paṇṇum?'

pākkiyam paṭṭa imcaiyum allāṭṭamum muttaṇṇaṉukku maṭṭum tāṉē teriyum. āṭi vantā piriñci pōyi āṭu aṭiccā kūṭikkiṟa caṉaṅkaḷukku aṭuttavaṅka maṉacu eppaṭit teriyap pōvutu muttaṇṇaṉ neñcukkuḷ vētaṉai.

kaṭāvaṭi māṭukaḷai paṇṇaikkuk koṇṭu pōy maṟittuviṭṭu vanta mavaṉai, muttaṇṇaṉ kūppiṭṭu, “intap pirikaḷaik kaṭṭikka. nāma reṇṭu pērum pōy vaikkat terappōm. taṅkacci nī pōy kaḷattak kūṭṭi perukki cuttam paṇṇu".

vaikkap pirikaḷai kaṭṭik koṇṭu puṟappaṭum pōtu, veyiliṉ vekkai taṇintu pōyiruntatu. kāttum ciluciluṉṉu ōṭiyatu.

nēttukku vaikkala terakkiṟatukkuḷḷa vanta vaṇṭikkāraṅka iṉṉikku teraccu pōṭṭum varavillai. kaḷattil kaṇicamāṉa aḷavukku nel kiṭantatu. oḻaiccap pāṭṭukku vīṇ pōyiṭāma kūli keṭaicciṭuṅkiṟa tempu. cantōṣamāy nellai aḷantu koṇṭiruntāṉ.

ētō arici karukkā keṭaikkātāṅkiṟa neṉappula karukkā mūṭṭaiyai aḷḷip pōṭṭu tūttik koṇṭiruntāḷ pākkiyam.

"ammā... ammā! appā vantirukku vantu pārēṉ..." mūccu iṟaikka ōṭivanta taṅkattiṉ mokattil evvaḷavu cantōṣam-? avaṉ appā mūñcai maṉacil variccukkaṟatukkuḷḷa ōṭippōṉavaṉai ammāvōṭu cēttu eṭuttirunta pōṭṭāvait tāṉē appā eṉṟu pārttavaḷukku ivvaḷavu cantōṣamā...

"ēy! rātikā... taṅkattōṭa appā orutti iḻuttukkiṭṭup pōyiṭṭārāmṭī. pāvamṭī ava, ava ammā tāṉ avaḷukku ellām ceyyaṉumām” cinēkitikaḷ collum pōtu-

'intap poṇṇu pāvam. appaṉ mūñcak kūṭa cariyā pākkula. kiḷi pōla irukkiṟa poṇṭāṭṭiyayum, poṇṇaiyum uṭṭuppuṭṭā oru maṉucaṉ ōṭuvāṉ. appuṭi eṉṉātta avakiṭṭak kaṇṭāṉ...' akkam pakkattil uḷḷavaṅka avaḷ mītu paritāpappaṭum pōtu-

'uṉṉōṭa appā eṉṉa vēlap pākkiṟār?'ṉṉu vāttiyārmārkaḷ kēṭkum pōtu-

pākkiyattu mava taṅkam eppaṭiyellām taṭumāṟip pōy aḻutirukkiṟāḷ. iṉimē yāru kēkka muṭiyum? kēṭṭā eṉ appā intā irukkāṅkaṉṉu rettam teṟikkiṟatu pōla collalāmṅkiṟa pūrippu, cantōṣam kutūkalippāy taṅkattiṉ mukattil.

mavaḷaip pārtta kṣaṇattilēyē uṇarntu koḷḷat teriyātavaḷā pākkiyam? ovvoru taṭavaiyum mava vantu 'ammā ippaṭi kēṭkiṟāṅkammā'ṉṉu collum pōtu, 'ēmmā appā ippuṭi ceñciṭṭup pōṉāru?' ettaṉai taṭavai ammāvaik kēṭṭu aḻutiruppāḷ?

mavaḷai eppuṭi camāḷikkap pōṟōmō eṉkiṟa kavalaiyai neñcukkuḷḷēyē pōṭṭu aṭakkik koṇṭu, "ēṇṭi ippuṭi ōṭiyārē?” eṉṟu kēṭṭa ammāviṉ pēccaik kātil pōṭṭuk koḷḷāmal, "ammā...ammā...appā vantirukku, pōṭṭāvla eppuṭi irukku? ippa rompa eḻaiccup pōyirukkummā... nī eṉakku vacciṭṭu vanta pālaik kāyccik koṭuttiṭṭu vantirukkēmmā... oṇṇak kūppuṭattāṉ ōṭiyārēṉ.”

pākkiyam mava maṉacil tēkki vaiccirukkum ācaiyai eppuṭi aṇaipōṭap pōṟōmṅkiṟa yōcaṉaiyil... 'ōppaṉa nī ippa tāṉē pāttirukka? nāṉ mūṇu varuṣam muntāṇai virucci vāḻntavaṭi'ṉṉu colla niṉaittāḷ.

"taṅkacci! nī kūliyat tūkkikkiṭṭup pō. nāṉum tampiyum kiṭṭakkayiruntu teraya vaṇṭiyila ēttivuṭṭuṭṭu varṟōm." pākkiyam puruṣaṉaip patti ētāccum kēṭṭuppuṭuvāḷōṅkiṟa neṉappulatāṉ tantiramāy avaḷai aṉuppiviṭa appuṭic colli aṉuppiṉāṉ muttaṇṇaṉ. inta nilaiyil pākkiyattāl etirttup pēca vaḻi vakaiyillai. poḻutu nallāvē eṟaṅkik koṇṭiruntatu. poḻutukkum vērtta vērvaiyil curuk curukkuṉṉu kuttik koṇṭirunta 'coṇai' appōtu tāṉ aṭaṅkiyiruntatu. kuḷukuḷuppāṉa kāttu vēṟa... inta cukattai avaḷāl aṉupavikka muṭiyavillai.

kūli nellu mūṭṭaiyait tūkkik koṇṭāḷ. ittaṉaiya nāḷai viṭa iṉṉikku kūliyum mūṇu marakkā atikam. orē kaṉam. cāmpāṉ kuṟiccu vayalil kuṟukkē iṟaṅki naṭakkum varai' "ēmmā! oṇṇum pēca māṭṭēṅkiṟa? pēcummā pēcu” eṉṟa naccarippāy taṅkam.

kaṇṇukku eṭṭiya tūram varai paccē pacēlēṉṉu pācip payiṟum, uḷuntum taḻaittuk kiṭantaṉa. tai motalla vetaccatukku tōtā māci motalla kaṇukkā maḻai. atila payiṟu matamataṉṉu vaḷarntu aṭampā caṅku vaccu niṉṟatu. muntā nāḷiliruntu teṉṉak kāttu vīca ārampiccatum pūkka ārampitta pūkkaḷ iḷam mañcaḷ niṟamāy, kaṇṇukku kuḷircciyāy terintaṉa. talaikku mēlē jiv jiv eṉṟu paṟakkum maṭaiyāṉkaḷ eḻuppum oli caṉṉamāy avaḷ kātil viḻuntatu etuvum avaḷukku cukappaṭa villai.

cāmpāṉ kuṟiccu vayalai reṇṭāy vakintu pōṭṭatu pōla kiṭakkum oṟṟaiyaṭip pātai talaippil pākkiyattōṭa puruṣaṉ vēlucāmi....

"ammā! atā pāru. appāvē etirakka varutu pārummā" - taṅkam payircceṭikaḷai mitittuk koṇṭu taṉ ammāvait tāṇṭi appāvai etirnōkki ōṭa muyaṉṟāḷ. avaṉum kiṭṭakkavē, pattu tappaṭiyil...

"ippatāṉ oppaṉa kaṇṭirukkiyāṭi. caritāṉ pōṭi...” paraparaveṉṟu mavaḷ taṅkattiṉ kaiyaip paṟṟi iḻuttuk koṇṭu pōṉāḷ. pākkiyattiṉ maṉakakku orēyaṭiyāy takittatu.

avaṉai aṟiyāmalēyē ottaiyaṭip pātaiyiliruntu vilaki pākkiyattiṟku vaḻi viṭuvatu pōla otuṅki niṉṟu koṇṭavaṉ, avaḷ pōkum tikkaiyē... matālittu niṟkum payirkaḷ teṉṉalukku vaṇaṅkik koṭuttu alai alaiyāy...

•





ci.em. muttu





tañcai - iṭaiyiruppu kirāmattait tāy maṇṇāyk koṇṭa muttu, tāṉ uṇmaiyāṉa kalaiñaṉ eṉpatai 'neñciṉ naṭuvē', 'kaṟiccōṟu' ākiya nāvalkaḷ mūlam nirūpittuk koṇṭār.

mēlattañcai vāḻmakkaḷiṉ - kuṟippāka kaḷḷar marapiṉariṉ vāḻkkaiyōṭu anta maṇṇiṉ maṇattaiyum poymai kalavātu muttu veḷippaṭuttiya kalaivaṭivam paṭippavarait taṉ vayappaṭuttik koḷḷum eṉṟu coṉṉāl mikaiyillai.

eḻupatukaḷil eḻuta ārampittavar. nāṭṭuppuṟap pāṭalkaḷil īṭupāṭu koṇṭu nāṭṭuppuṟakkalaiyai mēṭaiyēṟṟiṉālum ciṟukatai vaṭivattil kuṟippiṭattakka cātaṉaiyaic ceytirukkiṟār.

intiyā ṭuṭē mutalām ilakkiya āṇṭu malaril tiru. veṅkaṭcāminātaṉ ippaṭik kūṟukiṟār. "aṟupatu āṇṭu kāla ilakkiya varalāṟṟil tirāviṭa pārampariyattil eḻuta vanta aṇṇāturai, kalaiñar karuṇāniti uṭpaṭavum nūṟṟukkaṇakkāṉa eḻuttāḷarkaḷ uṭpaṭavum kalaiyaip piraccārappaṭutti viṭṭaṉar. ataṉāl tāṉ ulakat tarattai eṭṭamuṭiyāmal pōyviṭṭatu. itu tamiḻmoḻikku nērnta āpattu. tamiḻnāṭṭu ci.em. muttuvāl maṭṭumē anta veṟṟip pātaiyai aṭaiya muṭintatu. cāti paṟṟiya viṣayaṅkaḷai kalāppūrvamāka collamuṭiyum eṉṟu cātittukkāṭṭiya avarai tamiḻakam kavaṉikkātatu avarukku nērnta turatiṣṭamalla. tamiḻiṉ turatiṣṭam eṉṟāl mikaiyillai ...” eṉṟu avar coṉṉatu ci.em. muttuvaip poṟuttavarai mikaiyillai tāṉ.

āṉāl veṅkaṭ cāminātaṉ tirāviṭa iyakka eḻuttāḷarkaḷiṉ paṭaippukaḷiṉ mītu cantēkappaṭuvatum koccaippaṭuttuvatum, ōravañcaṉaiyē.

nāṭaka vāttiyār taṅkacāmi





nāṭaka vāttiyār taṅkacāmi inta poḷappukku vantu vaḷḷucā nuppatu varucam ōṭiyē pōcci. avarukku ippakki vayacu tōrāyamā aṟuvattañca tāṇṭi vaccikiṭṭālum avuru nāṭāvam paḷakka vantatellām avurōṭa patiṉañcāvatu vayacula tāṉ. anta patiṉañcāvatu vayaculayē avurukku nāṭāva ñāṉamellām attup paṭiyāyi pōyirucci. ariccantirāvilēruntu ārampiccā rāma nāṭāvam; pavaḷakkoṭi; vaḷḷit tirumaṇam; cattiyavāṉ cāvittiri; nallataṅkāḷ; nantaṉ carittiram appaṭiṉṉu pala nāṭāvattula karaikaṇṭu pōyiruntālum, avuru taṉakkuṉṉu meyiṉā vaccikiṭṭatellām ariccantirāva maṭṭum tāṉ. anta nāṭāvamṉṉā avurukku rompa iṣṭam. avurukku maṭṭumtāṉā? nāṭāvattula vēcam kaṭṭikiṭṭu naṭikka vanta palapērukku atutāṉ iṣṭam. avurōṭa patunālāvatu vayaculēruntu nuppattañcāvatu vayacu varaikkum tamiḻnāṭṭula cummā ainūṟu nāṭāva mēṭaiyāvatu ēṟiyiruppāruṉṉu tāṉ tōrāyamā collaṇum. kaṇakkellām vaccikiṭṭā atattāṇṭitāṉṉu vaccukkaṅka. avurōṭa patiṉālāvatu vayacula mota motalā uḷḷūru nāṭāvattula lōkitācaṉā vēcam kaṭṭi jaṉaṅkaḷōṭa paritāpattaiyum, pārāṭṭaiyum vekucā pettuk kiṭṭatula 'iṉṉāma nāṭāvamtāṉ nampa poḷappuṉṉu' aṉṉikki neñcula uṟuti eṭuttukkiṭṭavarutāṉ inta taṅkacāmi. taṅkacāmikku nāṭāvam paḻakkik kuṭuttatu āruṅkuṟīṅka...? tañcāvūr jillā ūttukkāṭu moṭṭa vāttiyārutāṉ. anta moṭṭa vāttikku pērellām kūṭa uṇṭu. taṅkavēluṉṉu aḻakāṉa pēru. avuru vayaca otta maṉucaṅka taṅkacāmiyōṭa kurunātarai taṅkavēluṉṉu kūppiṭṭu pārttatē illa. 'moṭṭa vāttiyāru, moṭṭa vāttiyāru'ṉṉu tāṉ kūppiṭṭu pātturukkāru ivuru. taṅkacāmi kūṭa ārkiṭṭayāvatu ivurup patti pēcikkiṭṭirukkappa 'moṭṭa vāttiyāru' appaṭiṉṉutāṉ kuṟippiṭṭu colluvāru. rompa nāḷu varaikkum avurupēru 'moṭṭatāṉāṉṉu' oru cantēkam taṅkacāmikku neñcil irunticci. kēṭṭutāṉ pātturuvēmēṉṉu moṭṭa vāttiyārukiṭṭayē pōyi kēṭṭāru. tuṇiñci kēṭṭuppuṭṭārē oḷiya uḷḷukkuḷḷa naṭukkamtāṉ. avarukku vāttiyāru tappā eṭuttukku vārōṉṉu tāṉ. kūṉik kuṟuvippōyi niṉṉukkiṭṭiruntāru. naṭukkamā pōyirucci. 'eṉṉā tuṇiccalā kēṭṭuppuṭṭam' appaṭiṅkuṟa kavalatāṉ. moṭṭa, vāttiyāru kēṭṭatukku patilu collāṭṭi kūṭa paravālla tāṉ. atat teriñcikiṭṭutāṉ eṉṉāp paṇṇap pōṟāmṉu apṟamā tāṉa puttila paṭutu. moṭṭa vāttiyāru itukkāva oṇṇum kōccukkalai. āṉā pēcāma kuntirukkārē... ṭakkuṉṉu cevvula nālu kuṭuttu nālu vārttai pēcipuṭṭā kūṭa tēvalām tāṉ. avuru mauṉamtāṉa ivura cillu cillā noṟukkiṭṭirukku.

moṭṭa vāttiyāru mēla taṅkacāmikku rompa iṣṭam. nimucam vuṭāma avuru 'ā....ā...'ṉṉu mūccuvuṭāma iḷuttu pāṭuṟatum, veṭṭip pāṭuṟatum, cuḷucci pāṭuṟatum, jālakku paṇṟatum kātukkuḷḷa tēvāmirtamā kēṭṭukiṭṭērukkē. empuṭṭu mariyātai vaccirukkāru taṅkacāmi avaru mēla. nimuca nimucamā moṭṭa vāttiyārap pattiyētāṉ neṉaccikiṭṭiruppāru ivuru. kuru paktila apṭi oru pakti. avuru collikuṭukkuṟa pāṭṭum, vacaṉamum, naṭippum neñcula ṭēppā patiñci pōyirucci.. taṅkacāmi tā vūṭṭukkuḷḷa māṭṭi vaccirukkuṟa anēka cāmi paṭattōṭa moṭṭa vāttiyāru paṭattattāṉ mukkiyappaṭutti māṭṭi vaccirukkāru. nettil cantaṉa poṭṭu vacci pū pōṭṭu laiṭṭu kuṭuttu kūṭa vaccirukkāruṉṉā pāttukkaṅkaḷēṉ. avuru kurupattiya maticcatāla tāṉa iṉṉiyavaraikkum nāṭāvattilē keṭantu. olaṇṭu intāla ōñcip pōyi kuntappōṟatum... taṅkacāmi maṭṭum pāṭṭula keṭṭikkāraru illiyā eṉṉā? rēṭiyō peṭṭi, maikku kiykku illāma oru parlāṅ tūrattukku kēkkumpaṭiyā pāṭuvār ācāmi... ā...ā...āṉṉu iḷuttu ā...ṉṉu veṭṭip pāṭayila peṭṭikkāraṉukkum, caṭṭikkāraṉukkum ṭavucaru kiḷiñcip pōyirātu... eṉṉā koraluṭā. cāmi atu tavuḷa ṭakaṭakaṭakaṭakaṉṉu uruṭṟa māṟillā rākattai eḷaccippuṭuvāru eḷacci... tavaḷa kakkarakkā kakkarak kākkuṟa māṟillā koralu uruṇṭu uruṇṭu varum. pāṭṭa empuṭṭukku ruci paṭutta muṭiyumō appuṭṭukkulla rucipaṭuttipuṭuvāru. ivuru eḷaccip pāṭuṟa rākattak kēṭṭu empuṭṭu eṭattula empuṭṭu pompaḷaiṅka mayaṅki kīḷa vuḷunturukkāṅka. aiyō aiyō atellām taṉikkataiṭā cāmi. ivurōṭa kurunātaru moṭṭa vāttiyāru reṇṭu poṇṭāṭṭikkāraru. añcu puḷḷaṅka vēṟa. moṭṭa vāttiyāru maṭṭum ucurōṭa nallapaṭiyā irukkuṟa kālattulē neṉacciruntāruṉṉā evaṉō oru rājaṉ toṉṉuttāṟu poṇṭāṭṭi kaṭṭikkiṭṭiruntārāmē. atumāṟi kaṭṭirunturukkalāmtāṉ. avurutāṉ maṉañcaḷiccip pōyi vēṇṭāmṉu vuṭṭuṭṭāru. poṇṭāṭṭiya kaṭṭikiṭṭu vantatu cēttukkiṭṭu vantu kaṭṭikkiṭṭatutāṉ? avurōṭa vēṣam kaṭṭikkiṭṭu cantiramatiyā ākkiṭṭu paṇṇikiṭṭa pompaḷa...ccī... poṇṇu avura vuṭuvaṉā toṭuvaṉāṉṉu iruntu imcai paṇṇilla kaṭṭikiṭṭā maṉuci. āṅ...eṅkiyō ārampicci eṅkiyōlla pōvutu katai... taṅkacāmi moṭṭa vāttiyārap pāttu 'epṭi moṭṭaiṉṉu ōṅkaḷukku pēru vantuc ci'ṉṉu kēṭṭārulla. atukkoṇṇum moṭṭa vāttiyāru kōccukkalai. atula kōccukkuṟatukkutāṉ eṉṉārukku?

avuru cetta nēram mauṉamā kuntiruntuṭṭu coṉṉāru. “antak kataiya ēṅkēkkuṟa taṅkacāmi... eṅka ammā appā vekunāḷā kalyāṇam āyi pattuvaruṣa kālamā koḷanta illāma tavicci tavamā tavamiruntu eṉṉap pettāṅkaḷām. eṅkaḷōṭa kola teyvam koraṭāccērikkum pakkattula kīrantaṅkuṭi makamāyya vēṇṭikiṭṭu aṅkapperaṭṭam peraṇṭu pāṭakāvaṭi tūkki pāl kāvaṭi eṭuttu... ōṭampellām raṇamāvuṟāppala alaku kāvaṭi eṭuttu eṉṉāṉṉa cikiccai ākkiṇai paṇṇi apṟamā nā poṟantēṉām. āmpaḷappuḷḷaiyā poṟantatula eṅka ammāvukkum, appāvukkum paramacantōcam. atula tāṉ koḷantai illāmalirunta pattu varuca kālattap pōla pattu varuca kālattukku ēmpuḷḷakki ōñcaṉṉatikku vantu moṭṭap pōṭṭu muṭiyiṟakki kāṇikka vaccipuṭṭu pōṟaṉṉu vēṇṭikiṭṭāṅkaḷām pettavaṅka. muṭi moḷakkiṟatum, moṭṭaiyaṭikkiṟatumṉṉu āyip pōṉatula nā pattu varuca kālamāka moṭṭait talaiyāvē veḷaiyāṇṭukiṭṭu keṭantaṉā? atula eṅka ammā appā vacca taṅkavēluṅkuṟa pēru vuṭṭuppōyi jaṉam ampuṭṭum moṭṭaṉṉu vaccap pērutāṉ nelaccip pōcci. ūrukkuḷḷa ārukkum taṅkavēluṉṉā cuḷuvā teriyātu. moṭṭaṉṉā ṭakāruṉṉu puriyum. nā nāṭāvatta vāttiyāru vacci paḻakkiṭṭu nāṉē vāttiyārā vantatum moṭṭa vāttiyāruṉṉu kūpṭa ārampicciṭṭāṅka." appaṭiṉṉu kataipōla colli muṭiccāru. ‘kūttuṭā cāmi’ṉṉu neṉaccikkiṭṭāru taṅkacāmi. taṅkacāmikki kūṭa moṭṭa vāttiyāru reṇṭāvatu poṇṭāṭṭi kaṭṭikkiṭṭa camāccāramellām kūṭat teriyum. atappattik kūṭa lēcā neṉaccip pāttukkiṭṭāru. moṭṭa vāttiyāru mēṭaiyil ēṟi naṭikkiṟa kālattula cakkaravēcamō, nakkuṟa vēcamō pōṭṭukka māṭṭāru... cetta nāḷi vantuṭṭup pōṟa caiṭu ākkiṭṭum paṇṇamāṭṭāru. vēcam kaṭṭikkiṭṭā rājapārṭ maṭṭum tāṉ. avuru meyiṉākkiṭṭu paṇṇikiṭṭu naṭikkiṟappallām empuṭṭō pērpōṉa pompaḷaiṅkaḷōṭallām ākkiṭṭu paṇṇirukkāru. appuṭi naṭicci varṟa kālattula tiruvāḷūrulēruntu orutti cantirā cantirāṉṉu avurukūṭa meyiṉākkiṭṭā naṭiccikkiṭṭiruntā. antak kuṭṭi moṭṭavāttiyāru rākattukkō naṭippukkō īṭuvallaiṉṉālum, kiṭṭattaṭṭa avurōṭa ottuppōṟa aḷavukku naṭikkavum pāṭavum ceyvā. moṭṭa vāttiyāru tā naṭikkiṟa mēṭaiyilellām avaḷatāṉ jōṭiyā pōṭṭukkuvāru. appuṭi reṇṭu pērum jōṭi jōṭiyā naṭiccivarṟa kālattula jaṉaṅka ellōrum avaraiyum, avaḷaiyum campantappaṭuttip pēcippāṅkaḷām. inta viciyapaciyam moṭṭa vāttiyāru kātukkum cantiramati cantirāvōṭa kātukkum eṭṭip pōṉatula moṭṭa vāttiyāru. kavalaippaṭṭālum cantirā kavalaippaṭaliyām. avaḷukku eṉṉaṭāṉṉākkā apṭi kēkkuṟa caṅkatipaṅkatiyellām rucipaciyāyiruntuccām. pañcula tīkkucci koḷuttivaccā eṉṉāvum katai...? apṭitāṉ ācci camāccāram.

cantirā moṭṭavāttiyāru mēla piriyappaṭuṟa rakaciyatta nēraṭiyāvē collippuṭṭāḷām. moṭṭavāttiyāru lēcula cammatappaṭāmaruntavaru ava taṉ ucurai māccikkiṟatukkāva maruntu māyattak kuṭicci kāppāttivuṭṭu, katai muttip pōcci, iṉṉima tākkup puṭikka muṭiyātuṉṉu ottukkiṭṭu koñca nāḷakki avaḷa vappāṭṭi māṟi cēttu kiṭṭu vacciruntu apṟamātāṉ reṇṭāntāram kaṭṭikkiṭṭāru. nāṭāva kalaiñarkaḷōṭa vāḻkkaiyila itellām cakajamāṉatutāṉ apṭiṉṉu taṅkacāmikkum teriyum. taṅkacāmi maṭṭum ippuṭipaṭṭa puṭiyillām iṉṉivaraikkum cikkikkiṭṭatulla. vantavaḷai vāṭiṉṉu kūpṭṭu kīpṭṭu nācciyamā pēci kīci eṉṉamō apṭi ipṭi paṇṇikkiṇṇi vaccālum vacciruppārēt tavura, kalyāṇa aḷavukku caṅkati muttip pōyira vuṭṟalai. kaṭṉa poṇṭāṭṭikiṭṭa koñcam payanta maṉucaṉāccē eṉṉā paṇṟatu?

taṅcāmi taṉatu nuppattañcāvatu vayacu varaikkum uḷḷūru āḷuṅkaḷōṭa nāṭāvattula naṭikkiṟatukku ārampiccitulēruntu pēr petta empuṭṭō pērkaḷōṭa naṭicci pāttuppuṭṭāru. empuṭṭō pāttiraṅkaḷḷayum ākkiṭṭu paṇṇippuṭṭāru. oṉṉulayum cōṭa pōṉatulla maṉucaṉ. avurukiṭṭa irunta teṟamaikaḷai moṭṭa vāttiyāru maṭṭum kaṇṭupuṭikkāṭṭi vaya vāykkāṉṉu vivacāyattulatāṉ īṭupaṭṭup pōyiruppāru. nāṭāvam naṭikka ārampicci avurukku pēr keṭacca poṟavu avurukku vivacāyam paṇṟatulallām nāṭṭamē vantatulla. kōṭai eppa poṟakkum koṭṭāva eṅka pōṭuvāṉ apṭiṉṉutāṉ etupāttukkiṭṭu keṭappāru. varucattula āṟumācam kaiyaiyum, kālaiyum kaṭṭip pōṭṭāppulatāṉ irukkum. tiṇṇaiyila kunti ācatīra pāṭikiṭṭiruppāru. uṇarccivacappaṭṭu vacaṉam kūṭa pēcippākkuṟatum uṇṭutāṉ. avuru pāṭṭaiyum, vacaṉattaiyum kēṭṭu ūru jaṉaṅka vēla veṭṭikaḷai vuṭṭupuṭṭu cettanēram kēṭṭu pārāṭṭippuṭṭu pōyc cēruvāṅka. poṇṭāṭṭikkāri perucā katti nāṟaṭippā. ‘kañcikki katiyatta nāyikki pāṭṭum kūttumtāṉ miccam’ṉṉu attōṭayā vuṭuvā...? ‘kūlikkāraṉukku vākkappaṭṭu, pōyirunta kā vavuttu kañcināccum taṭṭuppaṭāma keṭaikkum. inta maṉucaṉak kaṭṭikkiṭṭu atukkum vakkattup pōcci’mpā, poṇṭāṭṭi vacatu cettanērattukku kuṟukuṟuṉṉurukkum. ava colṟatula nāyamullāmalāyāṉṉu taṉṉaiyēk kūṭa nontukkuvāru. aviru vayittup pāṭṭap pattiyellām orunāḷum kavalappaṭṭukiṭṭatē illa. pāṭṭum kūttum tāṉ avurukku cōṟu taṇṇi ellāmum. katti cirikkaṭikkiṟa poṭṭāṭṭikiṭṭa 'kavalaippaṭāma keṭṭi kuccivūṭṭa iṭicci maccivūṭā kaṭṭattāṉ pōṟaṉ. cīkkirattula nīyum nāṉum cēntarṉayā kārla pōṟa ṭayattap pāru' appaṭiṉṉu āḷa acamaṭakkippuṭuvāru.

vūṭṭukkuḷḷa aṭuppu eriyaṟatum, eriyātatum poṇṭāṭṭi cāmārttiyatulatāṉ... ava maṭṭum vēlaveṭṭikki pōvāṭṭi naṭakkumā polappu? taṅkacāmiyōṭa poṇṭāṭṭi ipṭi kaṉṉāppiṉṉāṉṉu kattuṉālum koṇṭālum, aṭi maṉacukkuḷḷāra koñcam erakka cupāvam uḷḷavatāṉ. kūttāṭuṟa maṉucaṉak kaṭṭikkiṭṭu nāḷum avatippaṭuṟatu oru pakkattula iruntālum, ipṭi nālu jaṉam perumaipaṭuttuṟāppalayum, mariyātai maṉucaṉ taṉakku keṭaccārē apṭiṉṉu camayaṅkaḷla cantōcappaṭṭukṟatum uṇṭutāṉ. avuru coṉṉa māṟi kārūla ēṟi pōṟatukku kaṉavu kāṇalaṉṉālum, kaṭṭa vaṇṭila pōṟatukkāvatum ṭayam varāmalayā pōyirum appaṭiṉṉutāṉ neṉaccikkuvā. āmpaḷap puḷḷaiṅkaḷā reṇṭu pettu atuṅkaḷukku vēṟa vayacāyiṭṭu varutu. payaluṅka āḷāyi maṉucaṉāyip pōyittā tiṉṉa vacci kāppāttamayā pōyiruvāṉuṅ kaṅkuṟa nampikkaiyil tāṉ kālatta keṭattikkiṭṭu keṭakkā.

taṅkacāmikki maṭṭum kuṭumpam ocaṟaṉumē apṭiṅkuṟa kavalaiyellām illāmayā? irukkutu...? maṉacu empuṭṭutāṉ kūttulayum, pāṭṭulayum, kuṭumpam ocaṟaṉumē apṭiṅkuṟatulayum kavala uṇṭutāṉ. empuṭṭutāṉ nāṭāvattula naṭiccō paḻakkik kuṭuttō varumāṉam vantālum, varṟa kācampuṭṭum ēṉō niṉṉu tolaikkamāṭṭēṅkutu. vāmaṭai oṉṉuruntā vaṭimaṭai oṉṉurukkumilla. kaṉṉā puṉṉāvā pōyirutu. toyilukku vantatulēruntu iṉṉivaraikkum muḷucā oru āyiram reṇṭāyiramṉu kaṇṇālap pāttatullayē eṉṉāp paṇṟatu? rācā vēcam kaṭṭikiṭṭā rācāvāruntatura muṭiyumā?

‘ariccantiraṉ’ vēcam kaṭṭi ‘ariccantiraṉ’ṉē pēru pettukkiṭṭa ‘muṭṭam periyacāmi’ cottu covam cēttukiṭṭatula kūṭa killāṭitāṉ. avuru cāvuṟappa cāvuṟataṇṭikki muṉṉālēyē poṟanta ūrla taṉ camātiya tāṉē kaṭṭi muṭiccivaccipuṭṭutāṉ cettāru. avuru māṟi tāṉum vanturaṇumṉutāṉ neṉaccāru taṅkacāmi. neṉappu naṭakkutā? muṭṭam periyacāmikku ivaru maṭṭum cōṭaiyā eṉṉā? avuru māṟi korala ocattip pāṭuṟatulayum, veṭṭi naṭakkuṟatulayum, jālakku paṇṟatulayum palē killāṭitāṉ maṉucaṉ. ariccantirā mayāṉa kāṇṭattula, ‘āraṭi kaḷḷi’ṉṉu pāṭi muṭikkiṟappa aṇṭam kuluṅkum. ampuṭṭu pēr kaṇṇulayum nīr vaṭiyum. empuṭṭuruntu eṉṉā perōcaṉam. muṭṭam periyacāmikku oru rēṭṭu taṅkacāmikku oru rēṭṭuṉṉulla āyippōcci kati. aṭa rēṭṭu pēci aḷaccikkiṭṭu pōṟa makkamaṉuca pēcuṉa rēṭṭa oḻuṅkā kuṭuttu kaṇakku tīrttatuṇṭā? ainūṟu pēci aḷaccikkiṭṭu pōṉā munnūṟu kuṭukaṟatē periya kāriyamtāṉ. vākkula oṉṉu ceykaiyil oṉṉu. ‘kalaikku eṉṉaṭā kācu macuru’ apṭiṉṉu taṅkacāmitāṉ taṉṉai camātāṉappaṭuttikkuvāru.

muṭṭam periyacāmiṉṉā apṭivuṭṟuvārā maṉucaṉ? avurukku pēcuṉa rēṭṭa oḻuṅkā kuṭukkāṭṭi maṟu varucattukku naṭakkiṟatukku ottukka māṭṭāru. eppavum avarap poṟuttavaraikkum nākku cuttamārukkaṇum. naṭippum cuttamārukkaṇum. pāṭuṟa pāṭṭum cuttamārukkaṇum. jaṉaṅka racaṉaikku tavuntāppula orunāḷakkim pāṭṭula ciṉimā meṭṭa kalakkavē māṭṭāru. kalappullāta pāṭṭattāṉ pāṭuvāru.

kēkkuṟatukku oruttaṉ iruntākūṭap pōṟumṉu vīmpā neṉaccikkuvāru. koṭallēruntu tāṉ pāṭṭu varum. veṅkalam māṟi kaṇīruṅkum. oru piciṟu picaku varumā? ‘cummāvā coṉṉāṉ koṭappuṭuṅki nāṭāvum’ṉṉu taṅkacāmiyum apṭitāṉ koṭallēruntu pāṭṭeṭuttu pāṭṭeṭuttu vattuṉa vavurum oṭampumā pōyittāru. muṭṭam periyacāmiyōṭa taṅkacāmi naṭikkiṟappallām nakkuṟa vēcamāṉālum paravāllaṉṉutāṉ ākkiṭṭu paṇṇuvāru. rājapārṭṭutāṉ keṭaikkātē... kuttappōṟatu kalikki, kamukakkaṭṭi mayiru teriyutuṉṉu kavalappaṭa muṭiyumā? nāy vēcam pōṭṭā kolaccitāṉē āvaṇum? naccattiraṉā vicuvāmuttiraṉā enta vēcamāṉālum kaṭṭikkuvāru. anta vēcattak kaṭṭikkiṭṭā empiyallō kuticcāvaṇum. atukkuttāṉ taṉi pirākkiṭṭellām paṇṇi kuṭutturukkārē. moṭṭavāttiyāru. uttarattukku tāvuvāru. pūmiya koṭaiyalāmṉā koṭañcikiṭṭu kīḻakkūṭa pōyiruvāru. ellām moṭṭavāttiyāru tayārutāṉ. ntāla nālaṭi ōcaṟam muḷucāruppārāḷṉutāṉ collaṇum. kaṉṉaṅkarēlṉu kārittuppuṉā kāk kācukku poṟamāṭṭāru. anta maṉucaṉ empuṭṭu vittaiyellām kattu vaccirunturukkāru. pāvam pattu patuṉañci varucattukku muntiyē cettup pōyittāru.. cetta eṭam pullu moḷacci pūcci maramāvum pōyittāru. marattulatāṉ moṭṭa vāttiyāru kuntirukkāruṉṉu neṉaccikiṭṭu taṅkacāmi, varucattukku korukkā māla kūṭa kaṭṭippōṭṭuṭṭu varuvāru. taṅkacāmi oru tapā stirī pārṭṭā ākkiṭṭu paṇṇaṉumṉu ācappaṭṭu kākkāmuḷi kōyintacāmi piḷḷaiyōṭayē cutti tiriñcāru. anta kākkamuḷi kōyintacāmi epṭipaṭṭavaruṉṉā cantiramatiyā vēcam kaṭṭikkaṉṉu poṟanta maṉucaṉ avuru oruttarutāṉṉu collaṇum. pompaḷa māṟiyē kīccukkorallatāṉ pāṭuvāru. cārīram cuttamāvum, kēkkuṟatukku ēñcippāvum irukkum. anēvamā muṭṭam periyacāmi; kañcaṉūru muttukkumara pattaru; piḷēṭṭu katirēcam piḷḷai; pacupatikōyilu katirēcaṉ kāṭavarāyru ivuṅkaḷukku jōṭiyā stirī pārṭṭula naṭippāru. cantiramatiya tavura vēṟa pāttiraṅkaḷla naṭikkamāṭṭāru. mayāṉa kāṇṭattula lōkitācaṉa paṟikuṭuttupuṭṭu katarṟa kaṭṭattula piṉṉipuṭuvāru piṉṉi ācāmi.

avuru stirī pārṭṭā vēcam kaṭṭikkiṭṭu mēṭaiyil vantu niṉṉā āmpaḷaiyellām ā...ṉṉu vāyap poḷantukiṭṭu pāttukiṭṭiruppāṉuva. acal pompaḷai tōttup pōyiruvā. aṭā aṭā eṉṉā naṭai eṉṉā oyilu- kulukkaṟatum, miṉukkuṟatum kākkā muḷi kōyintacāmiyāla maṭṭum tāṉ muṭiyum. eṉṉā mūkku atu... katti māṟi ampuṭṭu kūrmaiyā... avuru tāmpēra maṭṭum ‘kākkā muḷi kōyintacāmi’ṉṉu maṭṭum vaccukkāmarunturuntāruṉṉā tamiḻnāṭṭula anēvam pēru poṇṇu, kēṭṭu pōyiruppāṅkaṉṉā pāttukkaṅkaḷaṉ, eṉṉā kūntal... eṉṉā poṭavakkaṭṭu... ampuṭṭulayumulla killāṭi. nampa taṅkacāmikku atap pāttutāṉa stirīpārṭṭā ākkiṭṭu paṇṉumṉu āca vantucci. moṭṭavāttiyāru. kiṭṭa taṉ ācaya coṉṉappa avarum ‘kuṣi’paṭṭup pōyi, ‘oṉakku itellām tūcuṭā taṅkacāmi’ apṭiṉulla cūr ēttivuṭṭu naṭikka vaccāru. rompa kālattukku munti nāṭavattula pompaḷa vēcam kaṭṭikkiṟatukku enta pompaḷa muṉṉāṭi vantu niṉṉā? atu eṉṉamō tamiḻnāṭṭula attippūttāplatāṉ iruntucci. pompaḷa vēcatta āmpaḷatāṉ naṭiccāvaṇum. apṭi āḷāḷukku naṭiccitāṉ tīttāṅka. stirīpārṭṭuṉṉu maṭṭumulla, ṭappāṅ kuttāruntālum cari, ṭāṉcāruntālum cari ellāttaiyum āmpaḷatāṉ ākkiṭṭu paṇṇuṉāṉ. atukkappaṟamātāṉ nākarīkamum, ciṉimāvum vanta kālattula pompaḷaiṅkaḷum naṭikka vantāṅka. oruttiya pāttu oruttiyā vantu īcappūttāppula pompaḷaiyōḷē aritāram pūcikka muṉṉāṭi vantuṭṭāṅka. anta kākkā muḷi kōyintacāmi puḷḷayum tāṉ cettup pōyiṭṭārē maṉucaṉ... kākkāmuḷi cettappavum, muṭṭam periyacāmi cettappavum nampa taṅkacāmi aṉṉantaṇṇi illāma oruvāram varaikkum paṭṉiyā keṭantāru. ampuṭṭu tukkam avuru neñcula. nāṭāvattula naṭikkiṟatukku apṭipaṭṭa maṉucaṅkaḷellām iṉṉama varuvāṅkaḷā apṭiṉṉutāṉ neṉaccukkuvāru taṅkacāmi.

empuṭṭutāṉ maṉuca ucura kuṭuttu naṭiccālum koṇṭālum, pāṭṭutāṉ pāṭiṉālum racikkiṟa maṉucaṉuṅkaḷumallavā kūṭaruntu racikkaṇum. atutāṉ oḻuṅkā naṭanturukkā nāṭṭula? rācā vēcam kaṭṭikkiṭṭu naṭippāḷi mēṭaiyil vantu niṉṉākkā pākkuṟa jaṉattula pātipēru veḷiyē kaumpikkiṭṭallavā aṅkuṭṭum, iṅkuṭṭumā pōyirutu. ētō appallām anta rākattaiyum naṭippai aṉupavikkiṟatukku vayacāṉa kauṅkaṭṭaiṅkatāṉa iruntu tolaccāṅka. eḷavaṭṭamāṉa pacaṅkaḷō pacaṅkikaḷō nayyāṇṭi kūtta racikkiṟatukkuttāṉa nāṭāvattukku varṟatellām nāṭāva koṭṭavaiyil cīṉpaṭutā kaṭṭi laiṭṭellām pōṭṭukkiṭṭu naṭikkiṟa āḷuvaḷum piṉpāṭṭukkāraṉum peṭṭikkāraṉum cuklāmpartaṉam pāṭi, ‘kirrattā kirrrattā’ṉṉu koṭṭukkāraṉellām taṭṭi muṭiccappuṟam cīṉa toṟantuvuṭṭā pavuṉākkiṭṭu eppavarum, ṭāṉcukkāri eppa varuvā apṭiṉṉutāḷ pāttukiṭṭu kuntikiṭṭirukkum caṉam ampuṭṭum.

pavuṉākkiṭṭum ṭāṉcukkāriyum mēṭaiyila vantu kutikka ārampiccā caṉaṅkaḷukku ciricciciricci vayurellām puṇṇāyippōyirum. avuṅka kummāḷam pōṭuṟatum, cīṭṭi aṭikkiṟatum atuvē oru nāṭāvamtāṉ. nāṭāvam naṭatturatukku muṉṉāṭi pompaḷai kuṭṭiṅka aritāram pūci ōṭai māttikkiṭṭirukkappa uḷḷūru pacaṅkaḷum, veḷiyūcu pacaṅkaḷum maṟappula vaccirukka kītta nīkki nīkkikiṭṭu vēṭikka pākka kaum piruvāṉuva. eṉṉamō aṅkayē ava avuttup pōṭṭuppuṭṭu āṭuṟa mātiri, naṭikka vantavaṉ avaṉuvaḷa veraṭṭi veraṭṭi appayē toṇṭa pātip puṇṇāp pōyirum. appuṭi eṉṉā ruciyattāṉ pomḷakiṭṭa kaṇṭāṉuvaḷō? rājapārṭṭu vantu. mēṭaiyil naṭikkiṟappa nāṭāvam pākka vantavaṉuvalla pāti payaluva pōyiruvāṉ, naṭikkiṟata pākka vantavaṉuḷā avaṉuva... nayyāṇṭiya racikka vantavaṉuvaḷāccē.... aṅkaṉa putucā moḷaccak kaṭaiyila ṭī kuṭikka pōyiruvāṉuva. poṭṇam tiṅkap pōyiruvāṉuva. purōṭṭā cāpṭap pōyiruvāṉuva. kāvācippēru cūtāṭṭam āṭa kaumpip pōyiruvāṉ. vaya vāykkālula kaṇṭu raciccu pēcippaḻakuṉa kuṭṭiṅka ārāccum nāṭāvam pākka vanturuntāḷuvaṉṉā avaḷa mai pōṭṭu iḻuttukkiṭṭu pōyiruvāṉuvu... eṅkaṅkuṟīṅka.... kaṇakku paṇṇattāṉ. itellām muṭiyātap payaluva koṟaṭṭaiyaṭiccikkiṭṭu tūkkam pōṭṭukiṭṭu keṭappāṉ. vēṭṭi avuntatu teriyāmak kūṭa pallu vuḷuttavaṉum pākkiyaṭikkiṟa payaluvaḷum tāṉ āṉṉu poḷanta vāyi poḷantapaṭi rājāva raciccikkiṭṭiruppāṉ. ippuṭi vanta caṉam ampuṭṭum meyiṉ naṭippa pākkāma pōyirutēṉṉu kavalappaṭṭutāṉ nāṭāvakkāraṉ tantaram paṇṇuṉāṉ. meyiṉākkiṭṭu ākkiṭṭu paṇṇikiṭṭirakkappayē caiṭaiyum vuṭṟuvāṉ. cilṟa ākkiṭṭu vantu taiyā takkāṉṉu kuticci reṭṭa arttattula vacaṉam pēcuṉātāṉ namma āḷuva kunti nāṭāvam pākkuṟāṉ... ariccantira nāṭāvam ariccantirā nayyāṇṭi nāṭāvamā āyippōyirum. taṅkacāmi rājapārṭ kaṭṭikiṭṭu mukki mukki mūṇu mūṇarai kaṭṭaikku evvuṟappa mūkkula, caḷiyē vanturum. aṉāyacamā nālu kaṭṭakki kūṭa pāṭuṉavarutāṉ. rompa kālattukku muntiyē atu muṭiyāmap pōcci. antak kālattula vaṭakkutti āḷuva tamiḻa uccarikkat teriyāta kālattula nāṭāva mēṭaiyila ēṟi rācāvēcam kaṭṭikkiṭṭu ippuṭittāṉ colla vuṭṭupuṭṭu pāṭuvāṉuvaḷām... cummāṉāccukkum oṉṉē oṉṉu pāruṅka...



rācāti rācā vantuccē - atuvuṅkūṭa

cantramati poṇṇu vantuccē - atuvuṅkūṭa

lōkitācaṉ kuñci vantuccē

kārla kaṟukkaṉ mārla paṟakkam





apṭiṉṉu tamiḻa kola paṇṇi pāṭuvāṉuṅkaḷām.

kāla kaṟukkaṉṉā eṉṉā mārla paṟakkamṉā eṉṉā teriyumā? kātula kaṭukkaṉ. mārpula patakkam. puriñciccā caṅkati! eṭuttup pāṭuṟa piṉpāṭṭukkāraṉuṅkūṭa ataiyēttāṉ tiruppi tiruppi pāṭuvāṉuvaḷām. kēkkuṟavaṉukku mati eṅka pōcci. eṉṉamō vākkiyattak kaṇṭāṉ varṇattak kaṇṭāṉ kēkka rañcippā iruntā caritāṉṉu pāṭṭa kēppāṉuvaḷām. intak kūttaiyellām kaṇṭu maṉam nontupōyitāṉō eṉṉamō tamiḻ nāṭṭula anēkam pēra nāṭāvam naṭikka vantāṅkaḷām. appuṭi vantavaṅkaḷla iṉṉum taṅkacāmi neṉappula irukkuṟa pēru anēkam uṇṭu. rājapārṭṭuṉṉu vaccikiṭṭā ‘kañcaṉūru muttukkumara pattar’, ‘piḷēṭṭu katirēcam piḷḷai’, ivuru eppuṭiṉṉākkā, ariccantirā nāṭāvatta ākamappaṭi ēḷu nāḷakki naṭattuvārām. nāṭāvap pāṭṭai ecattaṭṭula koṇṭāntavarum avurutāṉām. ataṉālattāṉ avarukku ‘piḷēṭṭu katirēcampiḷḷai’ṉṉu āccām. muṭṭam periyacāmi, matura uṭaiyappa tēvaru, pacupati kōyilu katirēcaṉ kāṭavarāyaru, putukkōṭṭa muttumaṇi pākavataru, tiruppāmāpuram murukaiyyaṉ, tiruviḻi maḻalai emmem māriyappā nantaṉ carittirattula palē keṭṭikkārarām. navāp rājamāṇikkam, ṭi.kē.es.cakōtararkaḷ ippuṭiṉṉu anēkam pēru rājapārṭṭula keṭṭikkāra ācāmikaḷām. itula moṭṭa vāttiyāraiyum avaciyamā cēttukkaṇum. stirīpārṭṭukku pēr pōṉavaṅka kākkāmuḷi kōyintacāmi piḷḷai; caṉṉāvūru cellam. vaṭuvūr kaṇṇammā, māyavaram intirā ivuṅkaḷlām stirīpārṭṭula eksparṭṭām. piṉṉaiyum cilṟa ākkiṭṭukaḷukku kāramēṭṭu kaṇṇu, veṇṇūr cāmitorai, ṭāṉcu maṟṟum kāmikkikku āṭal aḻaki apinayacuntari, tiruvāḷūru mōkaṉā, matura mallikā, putukkōṭṭa pattumā ippuṭiṉṉu vantāṅkaḷām. tañcāvūru vaṭakkivāca nāṭimutturāv vakaiyaṟā kūṭa ṭāṉcu kīṉcuṉṉu amukkaḷappaṭuttuvāṅkaḷām. ārmōṉiyam puṇṇiya nallūr cittiravēlu, taṅkacāmikku stirīpārṭṭā kūṭa ākkiṭṭu paṇṇirukkārām inta cittiravēlu tapēlā - ṭōlakku - kōṭaiyiṭi mārimuttu. reṇṭu kaṇṇum teriyāta maṉucaṉtāṉṉālum tapēlāvum, ṭōlakkum ivurukiṭṭa caṅkati pēcumām. aiyampēṭṭai kiruṣṇamūrttiyum, tapēlā ṭōlakkula keṭṭikkārarām. vuṭṭup pōcculla ārmōṉiyam poṭṭila tañcāvūru jekaṉṉātaṉum palē killāṭiyām. kaippoṭṭi kāl koṭṭi reṇṭulayum paṭucūrattaṉam paṇṇuvārām. poṭṭi pōṭṭukkiṭṭē pāṭuṟatulayum anēka keṭṭikkāraru. rākam puriñci pāṭuvārām. melliya cārīram tāṉṉālum mūṇu cutikku pāṭuvārām. apṟam ciñcakku maṇappaṭuvai naṭēcaṉ. ciñcakku ciñcakkuṉṉu aṭiccāruṉṉā cevuḷellām piñcip pōyirumām. piṉpāṭṭula palē ācāmi āraṅkuṟīṅka? kuruṅkaḷūru murukaiyyaṉ. cīṉ paṭutā ṭiras camikñaikaḷla tañcāvūru ciṅkārampiḷḷai taṭṭikka ārurukkā? ivuru cettuppōṉatukkappuṟam ippakki tirukkaḷāvūru pūṇṭi mūkkaiyaṉ mēkkappula keṭṭikkārarām.

taṅkacāmi ivuṅkaḷappattiyellām ippa ōñcippōṉa kālattula kunti neṉaiyā neṉaccikkiṟāru. taṅkacāmi taṉṉōṭa nuppattañcāvatu vayaculayē naṭikkiṟatta koṟaccikiṭṭu ūru ūrā pōyi nāṭāvam paḻakkik kuṭukka ārampicciṭṭāru. avuru naṭikka vanta patuṉañci iruvatu varuca kālattula ettaṉai mēṭai ēṟiyiruntālum muṭṭam periyacāmi māṟiyō piḷēṭṭu katirēcampiḷḷa māṟiyō, kākka muḷi kōyintacāmi māṟiyō pēreṭukka muṭiyaliyēṉṉu kavalappaṭṭu keṭakkāru. kācupaṇam cēttukkalaiyē apṭiṅkuṟa kavalaiyum uṇṭutāṉ. ūru ūrā nāṭāvam paḻakki kuṭukkuṟa kālattula vanta campāttiyatta keṭṭip pattaram kevuḷip pattaramṉu vaccukkāma pōṉatu empuṭṭu kuttamā pōcci... catā nēramum poṇṭāṭṭikārikiṭṭa vāṅkikkaṭṭikka vēṇṭiyatillaiyēṉṉu nontu pōṟāru. ākāta maṉuca taippaṭṭālum kuttam kāl paṭṭālum kuttamṉu poṇṭāṭṭikkārikku empuṭṭutāṉ cottu pattu cēttu kuṭutturuntālum pēcuṟa kaḻutai pēcittāṉ āvā. oru kālattula ūrukku ūrā nāṭāvam paḻakki taṅkaḷ ūrula tāṅkaḷē mēṭai ēṟi naṭikkaṇumṉu ācappaṭṭavaṅka taṅkacāmi māṟi āḷuṅkaḷappāttu nāṭāvam paḻakki kuṭukkuṟatukku ēṟpāṭu paṇṇikkiṭṭāṅka. itula nāṭāva vāttiyārkaḷukkum koñcam varumpuṭi cāstitāṉ. oru ūrukkuḷḷa kunti nāṭāvam paḻakki kuṭukka ārampicciṭṭā mūṇu vēḷa anta ūrukkuḷḷayē nāḷakki oruttaru vūṭuṉṉu kaṇakku paṇṇi cāpṭṭukkalām. nāṭāvam paḷavuṟavaṉukku impuṭṭuṉṉu nellu vacūlum paṇṇikkalām. āḷuvāla pāṭṭukkum kūttukkumā vacappaṭut tuṟakuḷḷa taṅkacāmikku tāvu tīntu pēyirum. valliṉam; melliṉam; iṭaiyiṉam appaṭiṉṉellām oru eṉamum varātu paḷakuṟavaṉuvaḷukku. ā...ā....āṉṉu kattuvāṉuvaḷē tavura eḷappuḷḷi pōrratellāmō pammāttō oṉṉum varavē varātu. kuṭṭu kuṭṭā pāṭi tīttuppuṭuvāṉuva. avaṉuvaḷukku nāṭāvattula naṭicci periyāḷā āvaṇumṉu oṇṇum rōcaṉaiyellām illa. māmaṅkāraṉ, maccāṅkāraṉ ceyviṉaiyā eturupārttutāṉ intak kāriyamellām paṇṟatu. orōruntaṉum aḻuvuṟa cīṉla cirippāṉuva. cirikkiṟa cīṉula aḻuvāṉuva. taṅkacāmi vāttiyāru empuṭṭutāṉ talaiyila aṭiccikiṭṭu tiruttuṉālum koṇṭālum vētāḷam muruṅka marattula ēṟikkum. eṉṉamō pāṭṭup pāṭuṟatula cūraṉ māṟi neṉaccikkiṭṭu paṉaṅkaḷḷaiyō, cārāyattaiyō ūttikkuvāṉuva. appatāṉ pāṭṭu nallā eṭuppā varumām. ūttikkiṭṭutāṉ pāṭuṟāṉuvaḷē pāṭṭutāṉ nallā varumā? eṉṉamō tēñcupōṉa ecattaṭṭu māṟi koral kīccu mūccuṅkum.. kēkṟavaṉllām kārit tuppāta koṟaiyāyirukkum. kaṣṭa kālamēṉṉu vuṭṟuvāru taṅkacāmi. nāṭāvam nalla kaṭṭattula naṭantukiṭṭirukkum.

rājā vantu mantiriyappāttu, “mantīr... namatu rājāṅkattil mātam mummāri poḻikiṟatā?” eṉṟu kēṭkavum, kūṭṭattil oru killāṭip payal, “itappōyi mantirikiṭṭa kēṭṭutāṉ teriñcukkaṇumā rājā... nīṅka ūrtēcattula irukkuṟatillaiyā?"ṉṉu pelakkamā cattaṅkuṭuppāṉ. “cummā niṟuttuṭā kamṉāṭṭi, oṉṉak kēkkalai”ṉṉu rājā pāyvāru. avaṉum pāyvāṉ. kūṭṭattula calacalappu. ellōrum entiricci camātāṉam paṇṇi kūṭṭam acamaṭaṅkum. rājā naṭikkiṟatukku tayaṅkuvāru. taṅkacāmi camātāṉappaṭutti kūṭṭamellām kunti nāṭāvam toṭarum. maṟuvavum rājā mantirikiṭṭa kēppāru. “mantrī... namatu rājāṅkattula mātam mummāri poḻikiṟatā?” mantrī colluvāru, “atukkellām koṟaccalillai makārājā. mācam mummāri poḻintu jaṉaṅkaḷellām cakalavitamāṉa caukyapaukyaṅkaḷōṭu irukkiṟārkaḷ” appaṭiṉṉu collikkiṭṭirukkappatāṉ rājā vēcam kaṭṭikkiṭṭavaṉōṭa māmaṉō, maccāṉō vēkavēkamā ōṭiyāruvāṉ mēṭakki. kaiyila vaccirukka mālaiyai rājā kaḻuttil pōṭṭuppuṭṭu caṭṭappaiyilayō maṭiyilayō vaccirukkuṟa taṅkamōtirattai kaiveralla māṭṭipuṭṭu avacara avacaramā taṅkacāmi vāttiyārak kūpṭuvāṉ. avuru varṟārā... vantoṭaṉē colluvāṉ. “vāttiyārayyā! ottappaṉa māriyappaṉ māmaṉ moṟaiṉṉu ceñcatu mālai oṉṉu arappavuṉu mōtiramṉu rēṭiyāvula collippuṭuvāṅka”ṉṉu collippuṭṭu avuru maikkula pēci colṟataṭṭum niṉṉu kēṭṭupuṭṭu pōvāṉ. vāttiyāru kōvappaṭṭukkāma itellāttaiyum meṉakkeṭṭutāṉ colla ārampippāru.

illāṭṭi cōttup paiyila kiḷiñci pōyirum. “rājapārṭṭā vēcam kaṭṭikkiṭṭa karampattūru kaliyaṉukku ottapaṉa māriyappaṉ māmaṉ moṟaiṉṉu ceñcatu mālaiyum, arappavuṉu mōtaramum”. intak kūttu muṭiñcappuṟam piṉṉayum nāṭāvam toṭarum. eppuṭikkiṉṉā, maṟuvaṭiyum ārampicca eṭattularuntē rājā kēppāru. “mantiri... namatu nāṭu nakarattil mācam mummāri poḻiyutā?” ippa mantiri pēcamāṭṭāru. rājāvukku puriyumā mantiri paṭu ericcalla irukkāruṉṉu. avurukku eṉṉaṭā rājā coṉṉa vacaṉattaiyē tiruppi tiruppi pēcikiṭṭirukkārēṉṉu kōvamṉṉā neṉaccīṅka. atutāṉ illaṉṉaṉ. piṉṉa kōvattukku...? rājāvukku ceyviṉaiyai moṟaiyuḷḷavaṉ nālu pēruttukku muṉṉāṭi vacci ceñcipuṭṭu pōyittāṉ taṉakku ceyya vēṇṭiya moṟakkāraṉ vantu ceyyaliyē apṭiṅkuṟa kōvantāṉ. muṉṉāṭiyē uḷḷukkuḷḷa ētti vaccirukkuṟa cārāyam vēṟa ūccattula nikkiṟatā uppuṉṉu colṟatā, puḷiṉṉu colṟatāṉṉu pallak kaṭiccikkiṭṭu nippāru mantiri.

‘vacaṉatta maṟantuppuṭṭārā mantri?’ṉṉu taṅkacāmi ericcalāyirukkaṟappattāṉa rājā camayōcitamā vacaṉatta mātti, “mantiri ēmēla kōvamā... kēṭṭatukku rompa nāḷiyā vatulu varaliyē eṉṉā kāraṇam colla muṭiyumā?”ṉṉu kēkka, mantiri veku kaṭuppāyi, "ōṅka mēla eṉṉā rācā eṉakku kōvam... ōṅka māmaṉ akkaṟaiyā. vantu ceyviṉaiyai ceñcipuṭṭu pōyittāru. ē māmaṉ varaliyē apṭiṅkuṟatulatāṉ kōvam. ceyviṉaiyai vāṅkikkāma maṭṭum vacaṉattap pēcuṟāpla illa. ipṭi tāṉ ē māmaṉa avumāṉappaṭuttaṇum” appaṭiṉṉu ericcalā collikkiṭṭirukkappatāṉ avuru māmaṉ puttil ōraccippōyi vēṭṭi avila avila mēṭaikki ōṭiyāruvāru. vāḻa elaiyila cuttivaccirukkuṟa mālaiya avukkuṟappa avacarattula pātippūvu koṭṭip pōyi nārārukkum. ata kaḻuttula pōṭṭuṭṭu caṭṭappaiyila ompōtu pēpparu cutti patuvucā maṭicci vaccirunta oru pavuṉu caṅkiliya eṭuttu mantiri kaḻuttula māṭṭippuṭṭu taṅkacāmiya pāppāru. taṅkacāmi puriñcikiṭṭu maikkukku muṉṉāṭi ōṭiyāntu “kottaṅkuṭi ciṉrācu karampat tūru karuppaiyāvukku ceñcatu rōcāppū mālai oṉṉu. oru pavuṉu caṅkili” apṭiṉṉu colli niṟutti puṭṭu kūṭṭattap pāttu colluvāru, “kūṭṭattula ceyvaṉa ceyyiṟavuṅka iruntā vantu ceñcipuṭṭu pōyiruṅka... nāṭāvatta caṭṭupuṭṭuṉṉu muṭiccāvaṇum. cūriyaṉ vantu eḻuppaṟavaraikkumā nāṭāvatta naṭattikiṭṭirukka muṭiyum? ippattāṉā rācā nāṭu navaraṅkaḷa eḷakkaṇum.

poṇṭāṭṭiya vela kūṟaṇum. naccattarayyar vāṅkaṇum. cantiramati allalpaṭaṉum... iṉṉum empuṭṭē kata irukkulla. nāḷakki tāṉ mayāṉa kāṇṭam...”ṉṉu colli muṭiccatum piṉṉayum nāṭāvam toṭarum.

“mantiri... mācam mummāri poḻiyutā...?”ṉṉu rājā mantiriyaip pāttu kēṭṭukiṭṭurukkapattāṉa kūṭṭattula oruttaṉ kaṭuppāyi pōyi kattuvāṉ, “mācam mummāṟi eṉṉa nāmāṟi pōyitu aṭutta vacaṉatta caṭṭupuṭṭuṉu pēcipuṭṭu uḷḷārap pōyittolaiyyā. āṭṭakkāriyum kāmikkum varaṭṭum... yōv vāttiyāra tompaṉ tompacci uṇṭāyyā... varaccollu. ṭappāṅkuttu pōṭaṭṭum.” taṅkacāmikku ippattāṉa tarmacaṅkaṭamā pōyirum. rācā vantatulēruntē tollamayamāyirukkē... āṭṭakkāri vuṭṭu taiyā takkāṉṉu reṇṭu kutiyālam pōṭac coṉṉā tāṉ kūṭṭatta acamaṭākkalāmṉu neṉaccikkiṭṭē “caṭṉā vacaṉattai pēcipuṭṭu cīṉ muṭiṅkaiyyā... tompaṉ tompacca vuṭṭāttāṉ caṉam kuntippākkum. vanta caṉattula mukkāvaci caṉam entiricci pōyittu”ṉṉu collipuṭṭu uḷḷa pōvāru. vāttiyāru caṭāruṉṉu ippuṭi collipuṭṭārēṉṉu rājāvum, mantiriyum cocca vacaṉatta pēcāmakkūṭa cīṉa muṭiccipuṭṭu uḷḷārap pōyiruvāṅka. “eppaṭā rājapārṭ uḷḷārap pōvumṉu kāttukkiṭṭirunta poṭṭikkāraṉum, tāḷakkāraṉum appattāṉa nimmatiyā mūccuvuṭuvāṉ”. rācāvum, mantiriyum cēntukiṭṭu vācikkiṟatukku ṭayam kuṭukkaliyē apṭiṅkuṟa kōvantāṉ. avuṅka pōṉa cetta nāḷikkellām peṭṭikkāraru pāṭa ārampicciruvāru. ‘ṭiyya ṭiyyō ṭiyya ṭiyyō ṭiyyamāmā ṭiyyālō... attiri paccā āḷupaccā uyyālō... talāṅku tarikiṭa talāṅku tarikiṭatā... ē ttā...ttā...ttā... ṭiyya ṭiyyō ṭiyya ṭiyyō ṭiyya māmā ṭiyyālō... ippattāṉa caṉaṅka mūñcila anēka cantōcam tūṅkikiṭṭiruntavaṉ entiricci kuntuvāṉ. mūttaram pēyap pōṉavaṉ pēñcatu pāti pōyātatu pātiyā ōṭiyānturuvāṉ. ṭī kuṭiccikiṭṭiruntavaṉ kiḷācai tūkki vuṭṭēñciṭṭu kācak kuṭukkāmak kūṭa ōṭiyāntu muṉṉāṭi eṭam puṭicci... kuntikkuvāṉ. rōṭṭuppakkam pōṉavaṉ vāykkāpakkam pōṉavaṉ nāṭāvam nallāllaṉṉu collikiṭṭu vūṭṭappakkam pāya curuṭṭikkiṭṭu keḷampip pōṉavaṉ nāṭāvam ellārumā corāttu kiḷampip pōyi 'tompaṉ terampacci vantuṭṭuṭōy'ṉṉu collikiṭṭu iṭicci puṭiccikiṭṭu ōṭiyāntu kuntarāttappāttā tompaṉaiyum, tompacciyaiyumē kaṭaici pariyantoṭṭum naṭattikiṭṭirukkalāmāṉṉu tāṉ taṅkacāmi neṉaccikkuvāru.

taṅkacāmi ōñcippōyi vūṭla kuntiṭṭappuṟam itellāttaiyum varicai varicaiyā neṉaccikkiṟāru... ampatu varucam eppuṭi ōṭippōcci poḻutu...‘ lōkitācaṉā nēttakki vacaṉam kaṭṉāppula irukkēṉṉu...’ aruviyā kaṇṇīru koṭṭutu... ampatu varucamā oḷaccipuṭṭu kaṭṉa tuṇikki māttutuṇik kūṭa kaṭṭa katiyillāmap pōcca appuṭiṅkuṟa kavala neñcula vaṇṭi vaṇṭiyā tēṅkik keṭakka ippa neṉacci muṭiyumā iṉṉamattāṉ campārikka muṭiyumā? ippallām muntikki māṟi avurāla koralai ocatti pāṭamuṭiyala; empuṭṭukku tāṉ evvuṉālum toṇṭaikkuḷḷāra ētō keṭantu aṭaccikkutu. ivuru koralu oṭuṅkip pōyi kuntiṭṭāruṉṉu muntikki māṟi enta ūrtēcattularuntum vantu iravu nāṭāvam paḻakkikuṭukka kūpṭuṟatillai. ivuru ocarattukku vaḷantu nikkiṟa reṇṭu mavaṉai aṇṭittāṉ coccakkālam ōṭap pōvutōṉṉu neṉkkiṟappa kavala pattikkum. mavaṅkāraṉuṅka cōṟu pōṭṭālum marumavaḷuva vuṭuvāḷuvaḷā apṭiṅkuṟa kavalatāṉ. oru āpicu uttiyamtāṉ pāttamā kaṭaiciyā keṭaikkiṟa piñciṉu paṇattavacci kālatta ōṭṭalām. oru ēkkaru nañcaiyō, puñcaiyō vāṅkip pōṭruntākūṭa uḷutu cāpṭṭukkalām... oṉṉumullāta aprāṇiyā pōyittamē... oru ṭī taṇṇi kuṭikkaṉumuṉṉālum puḷikkiṟa vāyikki vettalap pōṭṭukkalā muṉṉālum mavaṉuvakiṭṭa kaiyēntu nikkiṟa kālam vantu pōccē... poṇṭāṭṭikkāri tuppuṟāṉṉā ēntuppamāṭṭā?

iṉṉikku appaṭitāṉ poṇṭāṭṭikkāri taṭṭula cōttap pōṭṭu nāykki vacca māṟi vaccipuṭṭu cāpṭuṉṉā... ava cōtta vaccippuṭṭu pōṉa rōkkitiyap pāttā cāpṭa maṉaṅkoḷḷala. paṭṭiṉiyā keṭantu cettup pōyiraṇumṉu kūṭa neṉaccikkiṭṭāru. appattāṉ pāruṅ ‘koḷā’ caṭṭa pōṭṭa reṇṭu pēru vantu ‘nāṭāva vāttiyār taṅkacāmi’ āruṅkaṉṉu ivurukiṭṭayē vantu vicārikkavum ivuru eṉṉamō ētōṉṉu pataṟippōyi; ‘nāntāṉ nīṅka āraṅkayyāṉṉu’ patuvucā kēṭṭāru. “nāṅka kalaiṭṭaru āpīsilēruntu varṟam. kevurumuṇṭu. nīṅka nāṭāvattukkāva rompakālamā oḷaccirukkīṅka apṭiṅkaṟatukkāva mācāmācam oṅka kālam pariyantoṭṭum nāṉūṟu rūvā kuṭukkac colli uttaravu pōṭṭurukkutu. atāṉ nīṅka āru evuruṉṉu colli vicārikka vantam apṭiṉṉu collavum ivuru vantavuṅkaḷai tiṇṇaiyila kuntac coṉṉāru. rompa tūrattularuntu vantavuṅkaḷukku oru kāppittaṇṇi kīppittaṇṇikūṭa vāṅkikkuṭukkak kūṭa ketiyillāmarukkaṉēṉṉu nontukkaṟāru. poṇṭāṭṭikkāri eṉṉaṭā paṇaṅkācuṉṉu pēccu aṭipaṭutē appaṭiṉṉu vūṭṭukkuḷḷēruntu veḷiyila vantava vantavuṅkaḷukiṭṭa viciyattak kēṭṭu cantōcappaṭṭu pōyittā. puraṣaṅkāraru impuṭṭuk kālamā oḷaccatukku ippattāṉ palaṉ keṭaccirukkōṉṉu maṉacukkuḷḷa nimmati, iṉṉama mavaṉuvaḷa nampi kālam ōṭātulla apṭiṉṉu neṉaccikkiṟā. taṅkacāmi ippattāṉa poṇṭāṭṭikkāriya perumaiyāvum atē camayattula vīmpāvum pākkuṟāru. evaṉō oru paṭicca maṉucaṉ pōṉa varucattula calukaikkāva vēṇṭi kalaiṭṭaru āpīcukkum motalamaiccarukkum maṉu eḻutikkuṭuttu pōṭac coṉṉāru. avuru kaippaṭa eḻutipōṭṭatula vanta palaṉō ituṉṉu taṅkacāmi puriñcikkiṟāru. ‘aṭutta mācattulēruntu ōṅkaḷukku mācāmācam paṇam varumṉu’ collipuṭṭu ētētō pēpparula taṅkacāmikiṭṭa kaināṭṭu vāṅkikiṭṭu pōyiṭuṟāṅka. poṇṭāṭṭikkāri taṅkacāmiyap pāttu ‘ēṅka cōtta tiṅkaliyā īmoccikiṭṭukeṭakkē... koḷampu ūttaṭṭā ūrukā vaykkaṭṭumā’ appuṭiṉṉu pācamā kēkkuṟa māṟi kēkkuṟā. ellām taṅkacāmikku puriyitu. paṇattatāṉa iva matikkiṟā... puruṣaṅkiṭṭa irunta teṟamaiyai aṟiyaliyē apṭiṉṉu maṉacu nontukkuṟāru. ippavum kūṭa - ivuru paṇatta perucā neṉaiccukkalai. tāṉ cettap poṟavu muṭṭam periyacāmi māṟiyō, ṭēppu katirēcampuḷḷa māṟiyō kākkāmuḷi kōyintacāmipuḷḷa māṟiyō taṉṉayum ūrucaṉam perumaiyā eṭuttukiṭṭu pēcikiṭṭirukkumā apṭiṉṉutāṉ kavalappaṭṭukkuṟāru.. appuṭi perumaiyā pēcikiṭṭāṅkaṉṉā atu. maṭṭum tāṉ impuṭṭu kālamā nāṭāvattula oḷaccatukkāṉa palaṉ apṭiṉṉu neṉaccikkiṟāru. poṇṭāṭṭiyap pāttu “eṉakku pacikkalaṭi cōtta eṭuttuṭṭup pōyiru” apṭiṉṉu collikiṭṭē nāṭāvappāṭṭai taṉakku piriyamāṉa pāṭṭai rākam pōṭṭu pāṭuṟāru.... iṣṭamēṉikku pāṭuṟāru... koral ōṭaiyāma pāṭṭu varutu. pāṭṭakkēṭṭu caṉam kūṭutu... taṉakku ippayum ōccalla oḷiccalla toṇṭayum koralum uḷḷavaraikkum cāvuṟa toṭṭum pāṭa muṭiyumṉu tempā neṉaccikiṭṭavaru... ippellām ūrutēcattula nāṭāvam pōṭuṟatu vuṭṭu puṭṭu ṭīvi peṭṭi vakkiṟāṉuvaḷāmē... ciṉimā kāṭṭuṟāṉuvaḷāmē... atellām etukku... oru nāṭāvattukku īṭāvumā ampuṭṭumṉu neṉaccikiṭṭu pāṭikiṭṭē keṭakkāru. caṉantāṉ pāṭṭakkēkka vanturucculla pāṭāma eṉṉā paṇṇuvāru maṉucaṉ. poṇṭāṭṭikkāri paṇaṅkeṭacca cantōṣattula pāṭuṟārē apṭiṉṉu neṉaccikkiṭṭē cōtta eṭuttukiṭṭu uḷḷārap pōṟā... aṟiyātava atattāṉ neṉappā?





cārunivētitā





‘eksṭeṉṣiyalicamum ḵpēṉsi paṉiyaṉum’ eṉṟa nāval mūlam ilakkiyattil kalakakkural eḻuppiya cārunivētitā kīḻttañcaikkārar.

‘eṇpatukaḷiṉ piṟpakutiyil cārunivētitā, cilviyā pōṉṟōr aṟimukappaṭṭu, vimarcakarkaḷiṉ puṟakkaṇippukkum iḷaiya talaimuṟaiyiṉariṉ varavēṟpukkum āḷāyiṉar’... putiya ilakkiyap pōkku paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. (taḷam 1990 ākasṭ) a.mārks.

‘...maṉitarkaḷiṉ ceks vakkaraṅkaḷaiyum, ōṭukālittaṉattaiyum cittarippatu tāṉ tattuvaṅkaḷukkum, aṟaviyalukkum etirāṉa kalakam eṉṟu cārunivētitā karutukiṟār pōlum. itu mika āpattāṉatu. navanavīṉak kōṭpāṭṭai ilakkiya nācakārap pōkku, ilakkiya veṟumaip pōkku eṉṟu kūṟalām’... eṉṟu mārksiya vimarcakar, ti.ka.ci. kuṟippiṭukiṟār.

‘cāru nivētitā taṉ kataikkaḷaṅkaḷai mikavum nērttiyākap payaṉpaṭuttum āṟṟal paṭaittavar. colla vēṇṭiyatai muḻumaiyākavum, cikkaṉamākavum kūṟavallavar. avaruṭaiya uraiyāṭal pativu ciṟappākavē irukkum. (nēnō ciṟukatait tokutiyil acōkamittiraṉ) ivaruṭaiya nōkkil nāṉum uṭaṉpaṭukiṟēṉ. āṉāl atē camayattil....

aṭupperikka muṭiyāta periyakkaṭṭaiyai uṭaittu aṭupperikka payaṉpaṭuttiṉāl cari. atai appaṭiyē citaittu maṇṇōṭu maṇṇākkiviṭṭāl....

vāḻkkaiyaik kaṭṭu uṭaittu eḷiya maṉitaṉukkāka kural koṭukkumpōtu ilakkai ēṟṟuk koḷḷa muṭikiṟatu. maṉitanēyattai citaippu ceyyumpōtu anta icam nācakārap pōkkukku uṭpaṭuttik koḷkiṟatu.

inta navanavīṉattuvamē peṇṇiyattiṉ talittiyattiṉ uccakkural eṉṟa kōṣattai vaittuviṭṭu inta icam vārtta ‘sirōṭikiri; nāvalaiyum, nēnō’ ciṟukatait tokutiyum muṉ vaittu pārttāl... talittiyattiṟkum peṇṇiyattiṟkum etirākavē uḷḷatai maṟuppataṟku iṭamillai.

caikkiḷ





vīṭṭukku etirē terinta kūṭṭattai pārttatum ‘pakīr’ eṉṟatu. kiṭṭattil pōṉatum tāṉ etir vīṭṭil kūṭiyirunta kūṭṭam eṉṟu terintatu. rūpavatiyiṉ kaṇavar kattik koṇṭiruntār. ‘aṭippēṉ, veṭṭuvēṉ, kuttuvēṉ, kūṟu kūṟākak kiḻittup pōṭuvēṉ’ eṉṟum iṉṉum piracurikka muṭiyāta vakaiyilum vacaikaḷ caramāriyāka vantu viḻuntu koṇṭiruntaṉa.

pakkattutteru caṇmukattiṉ maṉaivitāṉ, rūpavatiyiṉ kaṇavaṉōṭu mallukku niṉṟu koṇṭiruntāḷ. iraṇṭu pēraiyum oru pattu patiṉaintu pēr piṭittu iḻuttuk koṇṭiruntārkaḷ. viṭṭāl iraṇṭu pērumteruvil kiṭantu puraḷuvārkaḷ pōl terintatu allatu caṇṭai pōṭum ārvam aṇaintu oṉṟum pēcāmal avaravar jōliyaip pārttukkoṇṭu pōṉālum pōy viṭalām colvataṟkillai.

kattik katti, iraṇṭu pērukkumē toṇṭai kaṭṭiviṭṭatu pōlum rūpavatiyiṉ kaṇavaṉukku peṇ kuralum, caṇmukattiṉ maṉaivikku āṇ kuralum vantu viṭṭiruntatu. caṇṭaiyai vilakki viṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ cōrvaṭaintu viṭṭataṉālō allatu cuvāraciyam kuṟaintu viṭṭataṉālō ovvoruvarāka caṇṭaik kaḷattiliruntu vilakik koṇṭiruntārkaḷ.

rūpavati taṉ peyarukkēṟṟa aḻaku poruntiyavaḷ eṉṟu coṉṉāl. kataikkāka poy colvatākiviṭum. āṉāl, atē, camayattil avalaṭcaṇamum alla eṉṟutāṉ collavēṇṭum. peṇkaḷiṉ carācari uyarattaiviṭa caṟṟu atikappaṭiyāṉa uyaram. ūṭuruvip pārkkum pārvai vacīkarikkum cirippu. itil caṇmukam etaik kaṇṭu mōkam koṇṭāṉō teriyavillai. rūpavatiyē katiyākak kiṭantāṉ taṉ kaṭaiyaiyum maṟantu.

rūpavatikku iraṇṭu paiyaṉkaḷ. mutal paiyaṉ eṭṭām vakuppu. iraṇṭāvatu paiyaṉ aintām vakuppu. rūpavatiyiṉ kaṇavar oru aracāṅka aluvalakattil ṭiraivar. atikārikaḷōṭu iṉspekkṣaṉ eṉṟu colli aṭikkaṭi veḷiyūr pōyviṭuvār. ūril iruntālum ‘caiṭu’ piciṉacāka vīṭṭu maṉai vāṅka, viṟka utavum taraku vēlaiyum pārkkiṟa kāraṇattāl vīṭṭukku vara iravu pattu maṇikku mēla ākiviṭum. itaṟkellām vacatiyāka oru paikkum vaittirukkiṟār.

āṉāl, avar maṉaivi rūpavatikkō caikkiḷ mītu tāṉ mōkam caikkiḷ, caṇmukattiṉ caikkiḷāka iruntāl iṉṉum atika mōkam varum.

kālaiyil rūpavatiyiṉ kaṇavar veḷiyē pōkum paik cattam kēṭṭatum, orucila nimiṭaṅkaḷiliyē caṇmukattiṉ caikkiḷ maṇiccattam rūpavatiyiṉ vīṭṭu vācalil kēṭkum. caikkiḷai viṭṭu, iṟaṅkāmalēyē oru kālai taraiyil ūṉṟik koṇṭu pellai aḻuttuvāṉ. cattam kēṭṭatum, cirittuk koṇṭē veḷiyē ōṭi varuvāḷ rūpavati. (nijamākavē ōṭittāṉ varuvāḷ. appōtu avaḷaip pārttāl eṭṭām vakuppu paṭikkum oru paiyaṉiṉ ammā eṉṟē nampa muṭiyātu. pḷas ṭū māṇavi oruttiyiṉ tuḷḷaluṭaṉ ōṭi varuvāḷ) cila vēḷaikaḷil ōriru nimiṭaṅkaḷ caikkiḷai viṭṭu iṟaṅkāmalēyē pēcik koṇṭiruntu viṭṭu pōy viṭuvāṉ. caṇmukam. cila vēḷaikaḷil caikkiḷai ōramāka niṟutti viṭṭu uḷḷē pōvāṉ.

nāṉ jaṉṉalukku pakkattil niṉṟu mukac cavaram paṇṇik koṇṭirukkum pōtu teriyum kāṭci atu. ārva mikutiyāl, caṟṟu eṭṭip pārttāl ‘appaṭi eṉṉa aṭuttavaṅka viṣayattil akkaṟai?’ eṉṟu kēṭṭu jaṉṉalai cāttuvāḷ eṉ maṉaivi. jaṉṉal cāttappaṭṭa tiṉaṅkaḷil laiṭṭaip pōṭṭuk koṇṭutāṉ cavaram ceyya vēṇṭiyirukkum.

‘kātal jōṭi iruvarum ēṉ tattam kaṇavaṉaiyum, maṉaiviyaiyum ‘ṭivōrs’ ceytuviṭṭu putitākak kalyāṇam paṇṇik koḷḷakkūṭātu?’ eṉṟu orunāḷ eṉ maṉaiviyiṭam kēṭṭēṉ.

‘itu eṉṉa amerikkāṉṉu niṉaiccīṅkaḷā? vāyai mūṭuṅka. yārāvatu kēṭṭāl eṉṉa niṉaippāṅka?’ eṉṟāḷ avaḷ.

avaḷ colvatum caritāṉ. ētō oru veḷināṭṭup pattirikaiyil paṭittatu ñāpakam vantatu. vaḻakkampōl nītimaṉṟattukku vanta nītipati, nītimaṉṟattil aṉṟaiyatiṉam jōṭikaḷ kūṭṭam ekkacakkamāka niṉṟu koṇṭirukkavē viṣayam puriyāmal muḻittirukkiṟār. piṟaku oruvāṟu, teḷintu avarkaḷiṭam ‘lēṭīs aṉṭ jeṉṭilmēṉ nīṅkaḷ tavaṟāṉa iṭattukku vantirukkiṟīrkaḷ. itu tirumaṇam pativāḷar aluvalakam alla. itu nītimaṉṟam!’ eṉṟu colliyirukkiṟār. uṭaṉē anta jōṭikaḷ kōracāka, ‘cāri milāṭ! itu nītimaṉṟam eṉṟu terintutāṉ vantirukkiṟōm. nāṅkaḷellām ‘ṭivōrs vāṅka vantirukkum jōṭikaḷ’ eṉṟu colla atirntu pōṉārām nītipati.

caṇṭai ellām muṭintu teru amaitiyāṉa piṟaku, eṉ maṉaivi nalla mūṭil irukkiṟāḷā eṉpataiyum cōtittu aṟinta piṟaku caṇṭaiyaip paṟṟi terintuk koḷḷa avvaḷavāka ārvamillātavaṉ pōl ētō etēccaiyākak kēṭpavaṉiṉ ‘toṉiyai’ ciramappaṭṭu varavaḻaittuk koṇṭu vicārittēṉ.

“kēkkalēṉṉā uṅkaḷukku maṇṭai veṭicciṭumṉu eṉakkut teriyum... viṣayam rūpavatiyiṉ puruṣaṉukkut terintu viṭṭatu. atutāṉ rakaḷai” eṉṟāḷ.

itumātiri viṣayattil maṭṭum kaṇavaṉukkuttāṉ kaṭaiciyil terikiṟatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ.

piṟaku caṇṭai tiṉamum toṭarntu ‘uṉ maṉaiviyaik kaṇṭittu vai’ eṉṟu caṇmukattiṉ maṉaiviyum, ‘uṉ puruṣaṉ iṅkē iṉimēl vantāl avaṉ kuṭalai uruvi viṭuvēṉ’ eṉṟu rūpavatiyil kaṇavaṉum parasparam miraṭṭik koṇṭārkaḷ.

ippōtellām teruvācikaḷ yārum caṇṭaiyai vilakki viṭap pōvatillai. caṇṭai muṭintu kaṭaiciyil caṇmukattiṉ maṉaivi teru maṇṇai vāri vāri iṟaittuviṭṭup pōvāḷ. ivvaḷavukkum avaḷuṭaiya oru vayatuk kuḻantai avaḷ iṭuppilēyē toṟṟik koṇṭu kiṭakkum.

ivvaḷavu caṇṭai toṭarntu naṭantu koṇṭiruntapōtum, caṇmukattiṉ caikkiḷai etirvīṭṭil nāṉ pārkkat tavaṟiyatillai.

“ippōtu ellām pakal pūrāvum caikkiḷ etir vīṭṭilēyē tāṉ kiṭakkiṟatu” eṉṟu nāṉ kēṭkāmalēyē coṉṉāḷ eṉ maṉaivi.

ippaṭi iruntu koṇṭirukkum pōtutāṉ, oru nāḷ caṇmukattai pōlīcār vantu aḻaittukkoṇṭu pōṉārkaḷ. rūpavatitāṉ taṉṉai tiṉamum vīṭṭukku aḻaikkiṟāḷ eṉṟum, avaḷ taṉakku eḻutiya kaṭitaṅkaḷē kattai kattaiyāka irukkiṟatu eṉṟum colli, vīṭṭukku vantu antak kaṭitaṅkaḷai ellām aḷḷikkoṇṭu pōy pōlīs sṭēṣaṉil kāṭṭiṉāṉām caṇmukam. itu ellāvaṟṟaiyum avaṉ maṉaivi teruvil niṉṟu koṇṭu aṭikkaṭi rūpavati vīṭṭup pakkam maṇṇai vārit tūṟṟik koṇṭē colli aḻutu pulampik koṇṭiruntāḷ. pōlīcār rūpavatiyaiyum vantu aḻaittukkoṇṭu pōṉārkaḷ. avaḷuṭaṉ avaḷ kaṇavarum pōṉār.

sṭēṣaṉiliruntu rūpavati tampatiyar vīṭṭukkut tirumpi vantapōtu etēccaiyāka nāṉ vācalil niṉṟu koṇṭiruntēṉ. (etēccaiyāka eṉpatai eṉ maṉaivi āṭcēpippāḷ. aṉṟaiya tiṉam ñāyiṟṟukkiḻamai eṉakku avacara jōli etuvum illai eṉṟu coṉṉālum kūṭa avaḷiṭam eṭupaṭātu.) rūpavatiyiṉ kaṇavar eṉṉaip pārttu puṉmuṟuval pūttār. oru veṟṟip puṉṉakai mātiri iruntatu. eṉṉuṭaṉ ētō pēca virumpukiṟār pōlavum tōṉṟiyatu. patilukku nāṉum pūttu vaittēṉ. uṭaṉē ‘cikṉal’ kiṭaittuviṭṭatu pōl, “antat taṟutalaip payalai eṉakku yāreṉṟē teriyātu. aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭup pakkamāka vantu eṉṉait tontaravu ceytu koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu sṭēṣaṉil colli viṭṭār. cār ivaḷ” eṉṟu perumitattuṭaṉ taṉ maṉaiviyaic cuṭṭikkāṭṭi eṉṉiṭam coṉṉār.

nāṉ patilukku, ‘appaṭi eṉṟāl uṅkaḷ maṉaivi avaṉukku eḻutiṉa kaṭitaṅkaḷ?’ eṉṟu kēṭka vāyeṭuttu, āṉāl, atu avvaḷavu nācukkāṉa talla eṉpatai uṭaṉē uṇarntavaṉāy, “appaṭīṅkaḷā? appaṭīṉṉā cari” eṉṟu colli talaiyai palamāka oru āṭṭu āṭṭiviṭṭu uḷḷē pōṉēṉ.

iṉimēl, rūpavatiyiṉ vīṭṭup pakkam pōṉāl tōlai urittu viṭuvōm eṉṟu miraṭṭi pōlīcār caṇmukattai vīṭṭukku aṉuppiṉārkaḷ eṉṟa ceyti kātil viḻuntatu.

āṉāl, ataṟkup piṟakumkūṭa caṇmukattiṉ caikkiḷai etir vīṭṭil pārtta pōtu tāṉ viṣayam cīriyacākiviṭṭatu purintatu. eṉṉatāṉ eṉakku campantam illāta piraccaṉaiyāka iruntālum, caṇmukattiṉ maṉaiviyiṉ iṭuppilēyē eppōtum toṟṟik koṇṭirunta antak kuḻantaiyiṉ ñāpakam vantu eṉ vayiṟṟaik kalakkiyatu.

piṟaku, pōlīcār maṟupaṭiyum vantu caṇmukattai aḻaittup pōṉārkaḷ. pōlīcārai rūpavatiyiṉ kaṇavar naṉṟāka kavaṉittu viṭṭār eṉṟu teruvil pēcik koṇṭiruntārkaḷ.

aṉṟaiya tiṉam mālaiyē teruvil tiṭīreṉṟu ‘pucu pucu’ veṉṟu oru vatanti paraviyatu. caṇmukattai pōlīs sṭēṣaṉil āṭaikaḷai ellām kaḻaṟṟiviṭṭu, nirvāṇamākki, aṭiyō taṇṭateṉṟu aṭikkiṟārkaḷ eṉṟa vatantiyē atu. vatanti uṇmaiyā eṉṟa carccai kiḷampiyatu. yār yārō pārttēṉ eṉṟārkaḷ. ūrjitappaṭuttik koḷḷa cila tairiyacālikaḷ sṭēṣaṉai nōkki naṭantārkaḷ. nāṉum ōraḷavu tairiyam peṟṟavaṉāy kiḷampiṉēṉ. vatanti uṇmaitāṉ uṭampu pūrāvum, rattak kāyaṅkaḷuṭaṉ, tōl kiḻintu catai teriya uṭampil vastiram etuvumiṉṟi kuppaiyāyk kiṭantāṉ caṇmukam.

pōlīs sṭēṣaṉukku veḷiyē taraiyil kiṭanta avaṉai cila pēr tūkki iṭuppil tuṇṭaikkaṭṭi rikṣāvil pōṭṭu vīṭṭukkuk koṇṭu vantārkaḷ.

maṟunāḷ nāṉ āpīcukkup pōyviṭṭu vīṭṭukkut tirumpiya pōtu caṇmukattiṉ vīṭṭu vācalil kūṭṭam. vēkattuṭaṉ pōy eṭṭip pārttēṉ.

uttarattil toṅkik koṇṭiruntāṉ caṇmukam. iraṇṭu mūṉṟu pēr ājāṉupākuvāṉa avaṉai uttarattiliruntu iṟakka ciramappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. vīṭṭukku veḷiyē kēṭpāraṟṟu viḻuntu kiṭantatu caikkiḷ.

•





uttama cōḻaṉ





tiruttuṟaippūṇṭikku arukē uḷḷa tīvāmpāḷpurattai piṟanta maṇṇākak koṇṭavar celvarāj. uttamacōḻaṉ eṉṟa puṉaippeyarai cūṭikkoṇṭu pirapalamāṉa vaṇika itaḻkaḷil ciṟukataiyāciriyarāka kāl patittavar. atupōṉṟa itaḻkaḷil aṟivikkappaṭum ciṟukataip pōṭṭikaḷil paricai ilakkākak koṇṭu eḻuti pala paricukaḷai kuvittuk koṇṭavar.

kīḻattañcai makkaḷōṭu makkaḷāy iṉṟum vāḻntu koṇṭiruppavar. ōr aracu atikāriyum kūṭa. avariṉ aṉupava ellai virivāṉatu. ēḻai eḷiya makkaḷ evvāṟellām vañcikkappaṭukiṉṟaṉar eṉpatai atikāra maṭṭattil iruppavarukku colliyō kēṭṭō aṟittu koḷḷavēṇṭiya avaciyamaṟṟavar. vēḷāṇ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai uḷḷum puṟamumāy kalai nayam paṭutta vēṇṭiyavar. avaratu ciṟukataikaḷil ellāmē mēlōṭṭamāy niṉṟē pēcukiṉṟaṉa.

nūṟukku mēṟpaṭṭa ciṟukataikaḷai eḻutikkuvittavar. ciṟukataiyiṉ kalaivaṭivam uḷḷaṭakkam ivaṟṟai muṉ niṟutti eḻuta mūṉvaruvārāṉāl kalainuṭpamāṉa ciṟukataikaḷai avarāl taramuṭiyum. ataṟku cāṭciyāka avaratu ciṟukatait tokuppukaḷil uḷḷa cila ciṟukataikaḷ niṟkiṉṟaṉa.

mutalkal





aippaci māta antip poḻutu, vaṇṇa jālaṅkaḷ kāṭṭa vēṇṭiya antic cūriyaṉ maḻaimēkaṅkaḷiṉ ciṟaiyil. ataṉāl niḻal veḷiccam maṭṭumē miccam, pūmikku.

vaḷavaṉāṟṟiṉ vaṭakaraiyil niṉṟu vaṭakkē pārtta marutaṉukku tikkeṉṟatu.

kaṇṇukkeṭṭiya tūram varai paccaip pacēl eṉṟu virintu kiṭanta vayal veḷikaḷ. aṭarpaccaiyil tīvupōla ūrkkuṭiyiruppu... maraṅkaḷukkiṭaiyil, vayal veḷiyeṅkum naṭavu muṭintu oru vāram pattu nāḷāṉa ‘paccai’ piṭikkat toṭaṅkiyirunta iḷampayir, veḷirpaccaiyil ippoḻutō caṟṟup poṟuttō nīrukkuḷ mūḻkiviṭum āpattil, nāṉku nāḷ aṭaimaḻaiyil ellā vāykkālkaḷum poṅka vaḻintu varappu etu, vayal etu eṉṟu aṭaiyāḷam teriyāmal ‘ket... ket’ eṉṟu alaiyaṭittuk koṇṭiruntu, ōṭa vaḻi teriyāmal.

pōtum pattātaṟku vāṉoli vēṟu atikālaiyilēyē apāya aṟivippu oṉṟai vaḻaṅkiviṭṭatu.

vaṅkakkaṭalil uruvāṉa tāḻvaḻutta kāṟṟumaṇṭalam oṉṟu nākappaṭṭiṉattiṟku teṉkiḻakkē ainūṟu kilōmīṭṭar tūrattil maiyam koṇṭuḷḷatu. itu mēlum valuppeṟṟu mēṟku vaṭamēṟkāka nakarak kūṭum. itaṉ viḷaivāka aṭutta nāṟpattiyeṭṭu maṇi nērattiṟkum nākappaṭṭiṉam, kaṭalūr uḷḷiṭṭa kaṭalōrap pakutikaḷil palatta allatu mikap palatta maḻai peyyakkūṭum.

aippaci, kārttikai mātaṅkaḷil, kīḻattañcai māvaṭṭakkārarkaḷukku itu vāṭikkaiyāṉa ceytitāṉ. āṉāl...

karnāṭakattiṉ oṟṟumaiyāṉa piṭivātattāl, kāviriyiṉ kaṭaimaṭaikkārarkaḷ. ‘kuruvai’yai maṟantu viṭṭu, ‘campā’viṟkāvatu taṇṇīr varāmalā pōyviṭum eṉṟu nāṟṟai viṭṭu, atu muṟṟukiṉṟa varai ‘mēṭṭūr’ nilavarattai aṉṟāṭam pārttu pārttu perumūccu viṭṭapōtu, maṉam poṟukkāta mēkaṅkaḷ īṭṭiya karuṇaip poḻiviṉāl, muṟṟiya nāṟṟaip piṭuṅki, ataṉ paruvam tappiyataṟku tāṅkum vakaiyil atika uram pōṭṭu naṭṭu oruvāramē āṉa ‘kuḻantaip payirkaḷ tāṉ’ ippōtu vayal muḻuvatum.

enta maḻaiyiṉ utaviyil naṭṭārkaḷō atē maḻaiyiṉ ‘aparimita’ aṉpiṉāl ippōtu payir teppalāṭukiṟatu.

orunāḷ mūḻkiṉāl pōtum. muḻuvatum aḻukiviṭum. maṟupaṭi putitāka nāṟṟuviṭṭu... putiya cākupaṭi tāṉ.

ataṟku yārāl muṭiyum...? itaṟkē aṅkē vāṅki, iṅkē piṭuṅki eṉṟu ēkappaṭṭa allāṭalkaḷ.

maṟupaṭiyum eṉṟāl... taricutāṉ. cōṟṟukku lāṭṭaritāṉ. vēṟu eṉṉa ceyya.

eṉṉa ceyyalām eṉṟu marutaṉukkuḷ āyiram yōcaṉaikaḷ.

karaivaḻiyē naṭantāṉ. uparit taṇṇīr vaṭiya vēṇṭiya vaṭikāl matakai eṭṭip pārttāṉ. matakiṉ ‘kīḻkkumiḻi’ maṭṭumalla ūraiccuṟṟi vaḷaintu ōṭivarum mūṉṟumail nīḷa vaṭivāykkāl muḻuvatumē cuvar vaittu taṭuttataip pōl kāṭāy maṇṭik kiṭanta neyvēli kāṭṭā maṇakkuc ceṭikaḷiṉ acurattaṉamāṉa ākkiramippu.

payirkaḷ mūḻkāmal mottak kirāmamum tappittuk koḷḷa vaḻi kaṇṭupiṭittuviṭṭa cantōṣam marutaṉukku.

‘intap pēyc ceṭikaḷai piṭuṅki eṟintāl pōtum. orē nāḷil upari nīr muḻutum vaṭintuviṭum.’

‘cari ivvaḷavu nīḷam maṇṭikkiṭakkum ceṭikaḷai arittu eṟivatu lēcāṉa kāriyamā eṉṉa...!’

inta malaippiṟkum oru cila nimiṭa yōcaṉaikkup piṟaku vaḻi terintatu. uṟcākamāka naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.

naṭantavaṉiṉ pārvai; vaṭivāykkāl vaḷaivil valai pōṭṭapaṭi niṉṟu koṇṭirunta mārimuttuviṉ mītu patintatu. niṉṟāṉ.

“intac caṉiyaṉ piṭicca kāṭṭāmaṇakkuc ceṭiyāla tāṇṭā taṇṇi vaṭiyamāṭṭēṅkutu...”

māri ivaṉait tirumpip pārttāṉ.

“yāru illēṉṉā ...”

“atilum nammūru vaṭimataku irukkē... atu veḷḷaikkāraṉ kālattulē nammūrukkuṉṉē rompa ṭekṉikkā kaṭṭuṉatu. kaṭalē tiraṇṭu vantu uḷḷē nuḻaiñcālum appaṭiyē muḻuṅkiṭṭu ‘kam’muṉṉu irukkum, teriyumilla ....!”

“yāru illēṉṉā ...”

“ūrkkāraṅka ellōrum oṇṇu cēntōmṉu vaccukka. āḷukkoru ceṭiṉṉākūṭa orē nāḷlē vāykkālum cuttamāyiṭum. taṇṇiyum kaṭakaṭaṉṉu vaṭiñciṭum.”

ippaṭic coṉṉa marutaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. pārttatōṭu cari. piṟaku valaiyai vāykkālukkuḷ iṟakkuvatum taṭampārttu mēlē tūkki, tuḷḷum keṇṭai mīṉkaḷai aḷḷi pakkattiliruntu mīṉ kūṭaikkuḷ pōṭuvatumāka kāriyattililēyē kaṇṇāyiruntāṉ māri.

poṟumaiyiḻantu pōṉāṉ marutaṉ.

“ēṇṭā māri, nāṉ coṉṉatu uṅkiṭṭatāṉ. nī cāñcukiṭṭirunta paṉaimarattukkiṭṭēyillai.”

“teriyutu... ētāvatu naṭakkiṟa kāriyamā iruntā patil collalām. nīyō pōkāta ūrukku vaḻi kēkkiṟa, ... nāṉeṉṉa colla muṭiyum...”

“etuṭā naṭakkāta kāriyam.”

“caricari. etukku ippaṭi kōpappaṭaṟē. mutallē ūrai oṇṇu kūṭṭi kāriyattai ārampi. mattatai nīyē teriñcikkuvē...”

“ccē... nīyellām oru maṉuṣaṉ... mutamuta uṅkiṭṭa vantu kēṭṭēṉ pāru... eṉṉaic collaṇum...”

kōpam māṟāmal kīḻē iṟaṅkiṉāṉ marutaṉ.

kaṇukkāl aḷavu taṇṇīr niṟkum naṭaipātai varappu, irupuṟamum muḻka irukkum payirkaḷ. oru vāra maḻaiyāl paruvap peṇṇaip pōl iṭaiyiṭaiyē pacumai pūrittup pōy niṟkum karuvai maraṅkaḷ. maṭittuk kaṭṭiyirunta paḻaiya kaili, paṉiyaṉ mītellām cēṟaṭikka, ‘caௗkpuḷak’ keṉṟu naṭantu koṇṭiruntāṉ.

vaḻiyil vīraṉkōvil kuḷam. karai neṭuka taṇṇīrk kuḷiyalil miṉukkiyapaṭi niṟkum teṉṉaikaḷ. iravu vantuviṭṭatāy niṉaittu avacaramāy pūttuc cirittapaṭi kuḷam, muḻukka pūttirukkum cevvallikaḷ... ivai etuvum marutaṉiṉ maṉatait toṭavillai.

kuḷakkarai mēṭṭil pullaṟuttuk koṇṭirunta mullaiyammāk kiḻavi tāṉ kaṇṇilpaṭṭāḷ.

“ē. .. āttā. .. inta aṭiccu ūttuṟa maḻaiyilēkūṭa pullaṟukka vantuṭṭiyākkum. nī āṭu, māṭu vaḷattātāṉ uṉ vayattukku, cōṟu kiṭaikkumākkum...”

kiḻavi marutaṉai pārttu noṭittāḷ.

“pōṭā...pōkkattavaṉē...! cōttukku vakkillāma illēṭā.... kaiyai kālai maṭakkiṭṭu vīṭlē muṭaṅkikkiṭantā cōṟu eppaṭiṭā vayattukkuḷḷē iṟaṅkum...?”

“aṭēṅkappā... kōpattaip pārēṉ. .. cari. cari. uṅka vīṭṭukkāraru eṅkēyām...?”

“etukku... atō anta pūvaraca marattai aṇṇāntu pāru... āṭṭukku taḻai oṭaiccukkiṭṭirukkāru...”

kiḻavikkē eḻupatu vayatirukkum. ataiviṭa aintu vayatāvatu kūṭutalāka irukkum kiḻavaṉukku. avarō naṭukkum cāralil pūvaraca marattiṉ uccāṇik kompil.

marutaṉiṉ maṉattiṟkuḷ āccariyam pūttatu.

kiḻavaṉ kāḷiyappaṉtāṉ ūrilēyē periya mirācu. ērāḷa nilam nīccu. vīṭu vācal āḷmākāṉam eṉṟa amōka vāḻkkai. ituvē iṉṉoruvaṉāyiruntāl innēram īcic cēril cāyntapaṭi veṟṟilai kutappikkoṇṭu ūr akkappōr pēcik koṇṭiruppāṉ. kiḻavaṉāl appaṭi muṭiyātu.

“periyappā ...!”

kural cēṭṭu, kōvaṇakkaṭṭum, talaiyil muṇṭācumāy irunta kiḻavar mukattai maṟaitta pūvaracak kiḷaikaḷai otukkik kuṉintu pārttār.

“yāratu....”

“nāṉtāṉ... marutaṉ”

“eṉṉaṭā ...”

“vaṭakkēyirukkum eṭṭūru taṇṇiyum nammūru vaḻiyāt tāṉē vaṭiñcākaṇum. mēṟkoṇṭu maḻai pēyaṇumkūṭa avaciyamillē... rāttirikkuḷḷe ellāt taṇṇiyum iṅkē vantiṟaṅkiṭucciṉṉā, avvaḷavutāṉ ippavē ellāppayirum tōkaiyāṭutu. ellāmē appuṟam taṇṇikkuḷḷatāṉ.”

“vāstavamtāṉ... atukku eṉṉai eṉṉa paṇṇac colṟē. eṉṉa pāvam ceñcōmō inta ūrla vantu poṟantu tolaicciṭṭōm. aṉupavikka vēṇṭiyatutāṉ...”

“pāva puṇṇiyamellām appuṟamā pēcikkalām periyappā. mutal kāriyamā iṉṉaikku rāttiri namma ūrkkārarkaḷai oṇṇukūṭṭi oru vārttai coṉṉīṅkaṉṉā pōtum.”

kiḻavariṉ puruvam ēṟi iṟaṅkiyatu.

“eṉṉaṉṉu ...?”

“viṭiñcatum vīṭṭukkoru āḷ arivāḷ mampaṭṭiyōṭa vaṭivāykkākkaraikku vantuṭaṇum. oru ceṭi pūṇṭu illāma ariccu eṟiñcuṭṭā poṭṭut taṇṇiyillāma vaṭiñciṭum’ṉu collaṇum...”

kiḻavar metuvāy marattiliruntu kīḻē iṟaṅkiṉār.

“ēṇṭā marutā... uṉakku vivaram teriñcu nampa ūru payaluva enta nalla kāriyattukkākavāvatu oṇṇukūṭiyirukkāṉuvaḷā...

mūḷaikku oruttaṉā muṟukkikkiṭṭullē pōvāṉuṅka...”

“colṟavitattilē coṉṉā ellārumē kēppāṅka... atilum uṅka collukku matippu jāsti. yōcikkātīṅka periyappā... oru nāḷ, tāmaticcālum ūrē pāḻāp pōyiṭum...”

marutaṉiṉ kavalaiyum, pataippum kiḻavarai eṉṉavō ceytatu, iruntālum, kaṇmūṭi yōcittār.

‘ivaṉ colṟapaṭi ūrāṉai kūppiṭṭu coṉṉāk kēppāṉuṅka tāṉ. āṉā nāma muṉṉukku niṉṉu ceyṟappa atu ituṉṉu āyiram reṇṭāyiramṉu celavu vaippāṉuṅka... appaṭi ceyyaṇumṉu eṉṉa muṭai namakku. ellōrukkum āvaṟatu namakkum āyiṭṭu pōvaṭṭumē. ivaṉ veṟumpayal. .. etu vēṇāṇum colvāṉ. .. nāma ēmāntuviṭakkūṭātu...;

maṉatiṉ eṇṇa ōṭṭattai mukattil kāṭṭik koḷḷāmal taḻainta kuralil neṟṟiyait tēyttapaṭiyē coṉṉār.

“ēṇṭā marutā... ūrlē ettaṉā payaluva irukkāṉuva... āṉā uṉakku vanta akkaṟai evaṉukkāvatu vantuccā... nī colṟapaṭi ceñcātāṉ payir poḻaikkum. cantēkamēyillai. āṉā eṉakkoru caṅkaṭam. naḷaikkālaiyilē ‘palapala’ṉṉu viṭiyaṟappa vāṉamā tēviyilē kaṭṭik koṭuttirukkiṟa emmaka. vīṭlē iruntākaṇum. kuṭumpattōṭa vilvaṇṭiyilē pōṟōm. aṅkē pēttikku ‘talai cuttuṟāṅka’ tirumpi vara mūṇu nāḷākum. atām pākkuṟēṉ....”

kiḻavariṉ cāturiyam marutaṉukku purintuviṭṭatu. maṉatu kacantu vantatu.

“paravāyillē periyappā... nīṅka pōyiṭṭuvāṅka.” tirumpip pārkkāmal naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.

ūr ellaiyai mititta pōtu etiril vantu koṇṭirunta pirēmkumāraip pārttatum carēleṉṟu uṟcākam koppaḷittatu marutaṉukku.

pirēmkumār kirāmattiṉ mutal paṭṭatāri. ‘nākūrpiccai’ eṉṟu appā, ammā vaitta peyarai ‘pirēmkumār’ eṉṟu māṟṟivaittuk koṇṭu ‘maṉṟam’ atu itu veṉṟu eṉṉaveṉṉavō catā carvakālamum, ceytu koṇṭiruppavaṉ.

19 “nāma niṉaikkiṟa kāriyattukku ivaṉ tāṉ poruttamāṉavaṉ.” mukam malara pirēmkumārai vaḻi maṟaittāṉ.

“eṉṉaṇṇē ...” cirittapaṭi pirēmkumār.

kaṭakaṭaveṉṟu ellāvaṟṟaiyum collimuṭittāṉ marutaṉ. āṉāl avaṉ etirpārttapaṭi pirēmiṭamiruntu caṭṭeṉṟu enta patilum varavillai. ciṟitu nēra yōcippukkup piṟaku marutaṉai ēṟiṭṭāṉ.

“marutaṇṇē ... nīṅka colṟa vēlaiyai ceyṟatukkuṉṉē ‘pi ṭapiḷyū, ṭiṉṉu’ kavarmeṇṭlē oru ṭipārṭmeṇṭ irukku. nāḷaik kālaiyilē avaṅkaḷaip pārttu oru ‘peṭṭiṣaṉ’ koṭuttīṅkaṉṉā ceñcuṭṭup pōṟāṅka.”

marutaṉiṉ mukam ciṟuttup pōy viṭṭatu.

“nāṉē kūṭa nāḷaikku eṉjiṉiyaraip pākkalām. āṉā eṉakku oru reṇṭu mūṇu nāḷaikku mūccu viṭa muṭiyāta vēlai. eṅka ‘talaivarukku’ piṟantanāḷu. atukku aṉṉatāṉam... rattatāṉamṉu niṟaiya vēlai. uṅkaḷukkē teriyum ‘avarōṭa’ racikar maṉṟattukku nāṉ tāṉ talaivaruṉṉu. piṟantanāḷ viḻā muṭiñcatum nīṅka colṟa mātiri ētāvatu ceyvōm. varaṭṭumāṇṇē. eṉakkāka ellārum kāttukkiṭṭiruppāṅka.”

marutaṉiṉ patilai etirpārkkāmal avaṉ pōyk koṇṭēyiruntāṉ.

itaṟkup piṟakum marutaṉāl kammāyirukka muṭiyavillai. oruttar pākkiyillāmal ūrkkārarkaḷiṭam collic colli pulampiṉāṉ.

attaṉai pērum avaṉ coṉṉatai oppuk koṇṭārkaḷ. āṉāl ateṉṉa aticayamō teriyavillai, ovvoruvarukkum ovvoru vēlai iruntatu. atuvum taḷḷippōṭa muṭiyāta avacara vēlai.

maṉamum uṭampum cōrntu pōy vīṭu tirumpiya marutaṉai alli pataṭṭamāy etir koṇṭāḷ.

“eṉṉatu. ēṉ eṉṉamō mātiri irukkē māmā. uṭampu kiṭampu cariyillaiyā...”

avaṉatu kaḻuttu, mukamellām toṭṭuppārttāḷ.

“mhīm... uṭampukku oṉṟumillē... maṉacilētāṉ ētō ...”

noṭip poḻutil purintu koṇṭa alli uḷḷē ōṭiṉāḷ. appōtutāṉ vaṭitta cuṭukañciyil iraṇṭukal uppaip pōṭṭuk kalakki eṭuttu vantāḷ.

﻿“itaikkuṭi. .. cūṭā irukku.” kuṭittāṉ. itamāka iruntatu.

piṟaku avaḷ kēṭkāmalēyē ellāvaṟṟaiyum colliviṭṭu kaṉṉattil kaivaittapaṭi uṭkārntuviṭṭāṉ.

avaṉaip pārttu avaḷukku cirippatā, aḻuvatā eṉṟē teriyavillai.

“ēṉ māmā. .. teriyāmattāṉ kēkkuṟēṉ. .. nī naṭṭup pōṭṭurukkiṟa enta nilam pāḻap pōyiṭap pōvutuṉṉu ippaṭik kaṉṉattilē kai vaccukkiṭṭu ukkāntukiṭṭē... inta ūrlē irukkiṟa mottam aṟupatu vēli nilattilē namakkuṉṉu oru 'cakkaraikkuḻi nilam kūṭa illē. enta nilam eppaṭip pōṉā namakkeṉṉa... namakkuṉṉu contam koṇṭāṭa namma kaiyum kālum tāṉ. inta ūru illēṉṉā. ..iṉṉoru ūru.. vēlaiyaip pāppiyā...” āvēcamāyk koṭṭi muḻakki viṭṭu uḷḷē pōṉāḷ.

vikkittuppōy uṭkārntirunta marutaṉiṉ muṉṉē cōṟṟuttaṭṭaiyum, taṇṇīraiyum vaittāḷ.

taṭṭiliruntu kiḷampi cuṭucōṟṟiṉ vācam, kāramāṉa moccaik koṭṭai kuḻampiṉ neṭi, avitta muṭṭaiyiṉ maṇam etuvum avaṉ uṇaravillai.

yantiramāyc cāppiṭṭāṉ. ūmaiyāyp paṭuttuviṭṭāṉ.

iravu muḻukka avaṉāl tūṅka muṭiyavillai. nīril tattaḷittuk koṇṭirunta nel payir attaṉaiyum ‘eṉṉaik kāppattu’... eṉṉaik kāppattu' eṉṟu avaṉaip pārttuk keñcik koṇṭiruntaṉa.

poḻutu pularum taruṇam.

puruṣaṉait toṭa kai nīṭṭiyavaḷ avaṉ illāmal tiṭukkiṭṭu eḻuntāḷ. “eṅkē pōṉāru...?” yōcittavaḷukku, ‘oru vēḷai aṅkē pōyiruppārō.’ eṉṟu poṟitaṭṭiyatu.

muṭiyai aḷḷic coṟukik koṇṭu vaṭivāykkālai nōkki vēkuvēkeṉṟu naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ.

alliyiṉ kaṇakkut tappavillai. taḷumpukiṉṟa vaṭivāykkālil jilleṉṟa iṭuppaḷavu taṇṇīril taṉṉantaṉiyē niṉṟapaṭi maṇṭik kiṭanta kāṭṭāmaṇakkuc ceṭikaḷai ‘carak carak’ keṉṟu aṟuttu mēlē eṟintu koṇṭiruntāṉ marutaṉ. appaṭiyē tikaittuppōy niṉṟuviṭṭāḷ alli.



﻿avaḷaiyaṟiyāmalēyē puṭavaiyai varintu kaṭṭik koṇṭu vāykkālukkuḷ iṟaṅkiviṭṭāḷ.

“nī colṟatu nijamtāṉ māmā. ūru nallā iruntāttāṉ nāmalum nallāyirukkalām. atukkāka ivḷō nīḷamāṉa vāykkālai nīyum, nāṉum maṭṭumē cuttam paṇṇiṭa muṭiyumā...”

āṟṟāmaiyuṭaṉ kēṭṭavaḷai tirumpip pārkkāmalē patil tantāṉ.

“mutallē nammālē muṭiñcatai nāma ceyvōm....”

ataṟkumēl eṉṉa colvatu eṉṟu teriyāmal avaṉ aṟuttuppōṭṭa ceṭikaḷai aḷḷi karaiyil koṇṭupōy pōṭat toṭaṅkiṉāḷ.

avarkaḷaip pārttapaṭiyē caṟṟuttaḷḷi eppōtum pōl valai pōṭṭuk koṇṭirunta mārimuttuvukku eṉṉa tōṉṟiyatō eṉṉavē, .. valaiyai maṭakki karaiyila pōṭṭāṉ.

“nācamāp pōṟa ceṭiṅka, taraiyilēyum maṇṭutu, taṇṇiyilēyum maṇṭutu. .. eṅkiruntu vantuccō eṅka vayittericcalaik koṭṭikka. ..” eṉṟu muṇumuṇuttapaṭi vēṭṭiyai aviḻttu muṇṭāka kaṭṭiyapaṭi vāykkālukkuḷ iṟaṅkiviṭṭāṉ, marutaṉukku jōṭiyāka.

nēṟṟu marutaṉiṭam colliviṭṭatālō eṉṉavō vaṭivāykkāl rōṭṭil vil vaṇṭiyiṉ puṟam uṭkārntapaṭi makaḷ vīṭṭiṟku pōykkoṇṭirunta kiḻavar kāḷiyappaṉiṉ pārvai yatēccaiyāka vāykkālukkuḷ ceṉṟapōtu tiṭukkiṭṭup pōṉār.

marutaṉ... alli.., māri... mūvarum mummuramāy ceṭikaḷai aṟuttapaṭiyiruntaṉar.

aṉiccaiyāy vaṇṭiyiliruntu kutittu viṭṭār periyavar. noṭi nēra yōcaṉaikkup piṟaku “vaṇṭiyai vīṭṭukku tiruppip pōṭā... eṉakku iṅkē koñcam vēlaiyirukku...”eṉṟapaṭi, vēṭṭi caṭṭaiyai karaiyil aviḻttu pōṭṭuviṭṭu tuṇṭai iṭuppil kaṭṭikkoṇṭu avarum vāykkālukkuḷ iṟaṅkiviṭṭār.

intac ceyti vaṇṭikkāraṉ mūlam ūrukkuḷ paraviyatu. ṭīkkaṭai, māriyammaṉ kōvilaṭi eṉṟu veṭṭikkatai pēcupavarkaḷ kātil viḻuntaṉa. uṟuttal tāṅkāmal ūrkkārarkaḷ ovvoruttarāyt tayaṅkit tayaṅki muṉṉum, piṉṉumāy vaṭivāykkāl nōkki naṭakkat toṭaṅkiṉar.





﻿nā. vicvanātaṉ





tañcai māvaṭṭam kāvirikkarai ōrattil uḷḷa aracūril 1948 il piṟanta visvanātaṉ toṭakkak kālattil navīṉa kavitai mūlam paravalāy aṟiyappaṭṭavar. aṇmaikkālattil ciṟukataittuṟaiyilum taṉ muttiraiyai patittuk koṇṭiruppavar.

taṉatu paṭaippu enta itaḻilum varalām. taṉ kuṟippumoḻiyil taṉ mukattōṭu maṭṭumē taṉ paṭaippukaḷ vaṭivam koḷḷum eṉpatai nilaināṭṭik koṇṭiruppavar.

vāḻviṉ meṉmaiyāṉa uṇarvukaḷai paṭaippākkuvatil tērccip peṟṟavar.

iraṇṭu kavitait tokuti nūl vaṭivam koṇṭuḷḷaṉa.

avaratu ciṟukataikaḷaip paṭikkum pōtu avar etirkālattil cātippār eṉpatai uṇaramuṭikiṟatu. ﻿ kuḷam





ūrukkuḷ nuḻaintapōtu avaṉukkut teṉpaṭṭa mutal māṟutal antak kuḷattiltāṉ. kautamaṉ kuḷam eṉṟu ataṟkup peyar akalikaiyaik kallākumāṟu capittuviṭṭu anta cāpattiṉāl ēṟpaṭṭa pāvattaip pōkkikkoḷḷa ippaṭiyoru kuḷattai uṇṭākkiya muṉivaṉ itil mūḻkik karaiyēṟiyatākak katai kūṭac colvārkaḷ. taṇṇīrē irukkātu. maḻaikālattil kūṭa cēṟum, cakatiyumāy cuṟṟilum kōraippuṟkaḷ maṇṭikkiṭakka aciṅkamāyk kāṭciyaḷikkum tūrattil varumpōtē kāṟṟu vākkil aṅkirunta oruvita turkkantam vīcum.

ippōtu antak kuḷam veku cuttamāka iruntatu. taṇṇīrp paḷiṅkāyt tatumpi vaḻintatu. nāṉku pakkamum paṭittuṟai vēṟu kuḷattaic cuṟṟilum kampi vēli pōṭappaṭṭu veku nērttiyāy parāmarikkappaṭṭiruntatu. ‘kuṭitaṇṇīr kuḷam acuttam ceyyātīr’ eṉṟa miraṭṭalāṉa aṟivippup palakai vēṟu.

ivaṉukkuc cantōṣamāka iruntatu. intap patiṉaintu varuṣattil ūr vekuvāka māṟippōy irukkum eṉpataṟku mutal kuṟiyāka itaik koṇṭāṉ. ittaṉai kālamāy maṉam muḻuvatum nacanacattuk koṇṭirunta kacappiṟkāka caṟṟu nāṇam kūṭa ēṟpaṭṭatu.

piṟanta maṇṇai tāṉ veṟukka muṭiyumō? veṟuppataṟku ettaṉai cākkukaḷaik kaṟpittuk koṇṭālum atellāmum nijamāka irukkamuṭiyumō? kaiyaik kuttiyataṟkāka itaḻkaḷaip piyttuppōṭum āvēcam - āvēcameṉṉa mūrkkam - mūrkkameṉṉa anākarikam.

anta akrakārattilēyē avaṉ tāṉ aḻakāka iruppāṉ. aḻakeṉṟāl kaṇ, mūkku, kātu mukameṉṟu - aḷavāka - irukkavēṇṭiya aḷaviṟkuc caṟṟum kūṭāmalum, kuṟaiyāmalum - curuḷ curuḷāṉa muṭiyum paranta mārpum eṉṟellām irukkum aḻakalla. atu oru mātiri. pārttavarkaḷ maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum pārkkat tūṇṭukiṟa varuṇippukaḷukkuḷ aṭaikka muṭiyāta oruvakaiyāṉatu. avaṉ mutal mutal aṅku kirāp vaittuk koṇṭāṉ. mīcai vaittuk koṇṭāṉ, rayilvē sṭēṣaṉ cāyapu ōṭṭalil kōḻip piriyāṇi cāppiṭṭāṉ.

eppaṭiyāvatu keṭṭut tolaiyaṭṭum eṉṟu maṟṟavarkaḷāl veṟumē ivaṉai otukkiviṭa muṭiyavillai. ivaṉai otukka ōtukka avarkaḷē pātikkappaṭṭārkaḷ. avaṉ taṉiyaṉāṉāṉ. ellōrum naṉṟāy periya viyūkam vakuttukkoṇṭu ivaṉmēl paṭaiyeṭuttārkaḷ.

itō teriyum inta ālamarattaṭiyiltāṉ cāmāvaiyar avaṉaik kaṭṭi vaittu aṭittatu. pāvam cāmāvaiyarai kuṟṟam collamuṭiyātu. ettaṉai varuṣaṅkaḷāka anta neruppu uḷḷukkuḷḷēyē kaṇaṉṟu koṇṭiruntirukkum. iyalāmai-peṇṭāṭṭiyaik kaṇṭikkat takka ārōkkiyamāṉa tuṇivai avarukkut taravillai.

ētō oru poḻutil ētō oru cākkil, orunāḷ ivaṉai vaḷaittuviṭṭār. piḷḷaiyār kōvil mēṭaiyil ūr niyāyastarkaḷ muṉṉilaiyil mottu mottu eṉṟu mottiṉār.

“tiruṭṭu paṭavā... eṅkāttup piḷḷaiyāṭṭamā vantu pōyiṇṭiruntiyēṭā. mējaiyilē vaccirunta vairamōtirattai nītāṉēṭā eṭuttē. nītāṉēṭā eṭuttē... mūvāyiram rūvāṭā... uḻaiccu campāricca cottuṭā pāvi” eṉṟu ākrōṣamākak kattiṉār. āvēcam vantavarpōl ivaṉai kiḻittup pōṭṭār.

ivaṉukkum teriyum, ūrukkum teriyum, cāmāvaiyarukkum teriyum. rompa cāmarttiyamāka anta viṣayattaik kaiyāṇṭārkaḷ. oru kalāccāra marapai mīṟiyavaṉukku taṇṭaṉai ēṟṟi vīḻtti viṭat tuṭittu vairamōtiram vairamōtiram eṉṟu ūrē muṉumuṉuttatu.

ceṭimaṟaivilum, cākkaṭai ōrattilum, iruṇṭa kōyil pirakārattilum ēkāntamāṉa tōppukaḷilum ēṉ aṉṟu nāṟikkoṇṭirunta kautamaṉ kuḷattu mēṭṭilum kūṭa ovvoru taṭavaiyum viyarvaiyait tuṭaittuviṭṭuk koṇṭum ivaṉuṭaiya , talaimayiraip piyttu viṭupavaḷaip pōla aḷaintukoṇṭum tuṭippōṭu colluvāḷ kalyāṇi. ceṟkaḷalla avai. avaḷukkum, avaṉukkum kūṭa anta kaṇattil avaitām cāttiyaṅkaḷ.



﻿“raṅku inta cāmāvaiyarai iraṇṭāntāramā kaṭṭiṇṭu patiṉaintu varuṣamāccuṭā. ippaṭiyoru cukattai, ippaṭiyoru tiruptiyai, ippaṭiyoru aṟputattai ippa tāṇṭā aṉupavikkiṟēṉ.”

pañcumātiri anta uṭampai ippaṭiyum, appaṭiyumāy cūṟaik kāṟṟāyp puraṭṭi puraṭṭi mukam kaikaḷ, kālkaḷ eṉṟa pētāpētaṅkaḷiṉṟi.... pētaṅkaḷai maṟanta ivaṉiṉ puyal taṉam avaḷukku vēṇṭiyiruntatu.

eḻutat teriyāta ciṉṉakkuḻantaiyāyp pāvittuk koṇṭu slēṭṭil maṉam pōṉa pōkkil kuṟukkum neṭukkilumāṉa kōṭukaḷ tarum cukam avaḷukku vēṇṭiyiruntatu.

itaḻkaḷaip piccup piccup pōṭṭu mukarum mūrkkam maṭṭumalla... cila vēḷaikaḷil ‘kalyāṇi avacaramā veḷiyūr pōṟēṉ’ eṉṟavāṟē kaṉṉattai lēcāy nimiṇṭi viṭṭup pōkum anta meṉmai - anta layam kūṭa avaṉukkup piṭittiruntatu.

kalyāṇi maṭṭumalla, jeyā, carōjā, kōmaḷavalli uḷḷūr elimeṇṭri skūl vātticci rājammā vayalaṭ eṉṟu oru nīḷamāṉa paṭṭiyalē - ivaṉait taṉṉuḷ. - taṅkaḷ kaṉavilāvatu. piravēcikka vaittu viṭa vēṇṭumeṉṟu kāttiruntaṉar. ataṉāltāṉ āṇkaḷ payantārkaḷ. cīṭṭu tam vīṭṭilum viḻuntuviṭumō eṉṟa paraparappil avaṉai avacara avacaramāka, piḷḷaiyār kōyil mēṭaikkut taḷḷikkoṇṭu vantu niyāyam pēci... intak kaitāṉē, intak kālatāṉē; intak kaṇ tāṉē, inta uṭamputāṉē... eṉṟu aṭiyaṭiyeṉṟu aṭittup piyttuppōṭṭārkaḷ.

aṉṟaikku maṟunāḷ ivaṉ kalyāṇiyōṭu ōṭippōṉāṉ. ulakam taṉ vīṭṭu kollaippuṟamaḷaviṟkum ciṉṉatākat tōṉṟiyatu. koñca nāṭkaḷ tām, cāmāvaiyaraip pōla ivaṉaiyum uṇarntavaḷē pōla iṉṉoru raṅkuvaic ciṉēkittuk koṇṭu oru rāttiri vēḷaiyila ōṭippōṉāḷ avaḷ.

‘yāru... raṅkasvāmiyāṭā. atu, 'ippattāṉ variyā? eṉṟu vil vaṇṭiyiliruntu oru kuṭumit talai eṭṭip pārttatu. “elē eṉṉaṭālē ippaṭiyāyiṭṭē, iḷaiccuppōy.. kaṟuttu...talaiyellām veḷuttuppōy eṉṉa ṭā ...

kaṇmuḻi irukkaṟa eṭat teriyalē. uṉakku cēti teriyumō... cāmāvaiyaṉ cettup pōyiṭṭāṉ. talaittivacam kūṭa āyiṭṭutu.



﻿“yāratu? veṟum vārttaikaḷai viṭuttu neñcil āyiram arttaṅkaḷāy vikacittup paravum ampukaḷāy māṟṟum intat tañcāvūrttaṉam. ō...jōsyar māmā.”

“eṅkēṭā irukkē. eṉṉa paṇṇiṭṭirukkē, ippō ūrukku nāṉtāṉ pañcāyattu pōrṭu piraciṭeṉṭ. nāṉ vantutāṉ ūraiyē talaikīḻā māttiṉēṉ. maḻai pēñcā intap pātaiyilē naṭakkamuṭiyumā munti. ippa pāru tāru pōṭṭāccu. civaṉ kōyil pāḻaṭaiñcu kiṭaintatē ippa pārēṉ eppaṭiyirukkuṉṉu. pōṉavaruṣamtāṉ kumpāyiṣēkam āccu. muntiyellām cempu jelattukkāka yappāṭi yammāṭiṉṉu mūṇu mailum, nālu mailum vērkka viruvirukka naṭappōmē. ippō pāttiyā kautamaṉ koḷattai... ēkamāka celavu paṇṇi tūr eṭuttu paḷiṅku mātira jalam... kuṭikka maṭṭum tāṉṉu ūrlē sṭrāṅkā caṭṭam pōṭṭu kāvalum pōṭṭu... elē... nām pāṭṭukku pēciṇṭē irukkēṉ. nī maramāṭṭamā nikkaṟē... rompa nāḷ kaḻiccu vantirukkē. namma maṉuṣaṉāccēṅkara visvācattilē uṉṉai niṟuttip pēcaṟēṉ pāru eṉṉai jōṭṭālē aṭikkaṉum... elē ōṭṟā vaṇṭiyai. makārājā piravēcam paṇṇiyirukkār. ūrukku iṉimē piraḷayamō, pūkampamō”

aṭimaṉatil kacappu taṭṭuvatai uṇarntāṉ. cantikkum, etirpaṭum eṭṭippōkum kēḷvippaṭum ovvoru maṉuṣaṉum kiḻakkaṭṭaikaḷum kūṭa patiṉaintu varuṣattiya niṉaivai māṟāmal vaittiruntu tuvēṣattai veḷippaṭuttum cantarppattai etirpārttārpōl-

yāru raṅkasvāmiyā?

yāru raṅkasvāmiyā vantirukkāṉ? caritāṉ raṅkasvāmi vantuṭṭāṉōṉṉō?” “raṅku nāḷ muḻukka ippaṭiyē iruntuṭuvōmṭā... entirukkātēṭā... entirukkātēṭā... māmākūṭa āttilē illēṭā.”

uṟaipaṉiyiṉ taṉmaiyum, jaṉṉal vaḻiyākap piravēcikkum kālai vīccukkaḷiṉ itamāṉa cūṭum uṭampukaḷil caṅkamikkum pōtu ettaṉai cukam? inta cukattiṟkākat tolaitta viṣayaṅkaḷaik kaṇakkup pārkkum nēramā ippō ....

‘appaṭiyē pōṅkaṭi. uḷḷē.... vācallē eṉṉa avuttup pōṭṭuṇṇā āṭaṟā. vācallē vācallē vantu niṉṉuṇṭu... kālai muṟiccup pōṭṭā cariyāp pōyiṭum’ eṉṟu maṉaivi, makaḷkaḷai, taṅkaikaḷai, akkākkaḷai uḷḷē avacara avacaramāka viraṭṭiviṭṭu naṭuvācalukku vantu karicaṉamāy vicārikkum ivaṉuṭaiya kāyattai mēlum mēlum kiḷaṟiyatu.

“raṅkasvāmiyā...kalyāṇi kūṭa uṉṉai vuṭṭuṭṭu ōṭippōyiṭṭāḷāmēṭā... kēḷvippaṭṭēṉ nejantāṉā-

cantōṣappaṭum muṟai ippōtu avaḷuṭaiyatu. ivaṉatu kāyattai kiḷaṟiviṭṭu kuṣippaṭa avarkaḷiṭam kaivacam ampukaḷ niṟaiya iruntaṉa.

nā vaṟaṇṭatu. vayiṟṟil lēcāka neruppu pukaintatu. viṭuviṭuveṉṟu naṭantāṉ: vētapāṭacālai verāṇṭāvil ēḻeṭṭu iḷam paiyaṉkaḷ, ciṉṉak kuṭumiyum aḻukku vēṣṭiyumāka uṭkārntu toṇṭai kiḻiya kattik koṇṭiruntārkaḷ.

pūtam jatiṣyē puvaṉam vatiṣyē tējō vatiṣyē tapō vatiṣyē piramma vatiṣyē... ōm cānti cānti cānti- uccantalai vaḻukkaiyait taṭavikkoṇṭē entiramāyc collik koṇṭirunta rāmaccantiracarmā teruvōṭu pōkum ivaṉaip pārttuviṭṭu avacara avacaramāka eḻuntu vantār.

“ēṇṭāppā... nī vantirukkēṉṉu kēḷvippaṭṭēṉ. ēṉ ippaṭi...kaṟuttu iḷaiccu mārkkūṭellām piṉṉip pōy eṉṉamō viyātistaṉ mātiri... pōyiṭṭē. antak kalyāṇi muṇṭai kūṭa iṉṉoruttaṉōṭa ōṭippōyiṭṭāḷāmē nirantaramāṉa cantōṣamṉu oṇṇu irukkāṭā inta pūmiyilē. ataip purintukkāmā tām tūmṉu kuticcā ippaṭittāṉ...”

avarai uṟṟup pārttāṉ.. atē paḻaiya rāmaccantiracarmā tāṉ. paḻuppuk kāvi vēṣṭiyum acaṭṭuc cirippum, veṟṟilaik kāviyēṟiṉa paṟkaḷum, tiṟantu mūṭum pōtu eccil nūlkaḷ iraṇṭu utaṭukaḷaiyum iṇaittu vēṭikkai kāṭṭum aciṅkamum - intap piratēcattil vaḻiyākattāṉ vētaṅkaḷ veḷiyē varukiṉṟaṉa eṉṟa viṣayamē. ivaṉukkuc caṅkaṭattai tantatu.

yārō oru karuṇaiyuḷḷa moṭṭaip pāppātti eḻutivaitta cottil iṉṉum naṭantu koṇṭirunta vētapāṭacālai atu. cōṟṟukku allāṭum ēḻai pirāmaṇak kuṭumpattup paiyaṉkaḷ. aṅkē ellārum puṉita paḻaiya cōṟṟait tiṉṟuviṭṭu cūṉā vayiṟu taṭṭippōy kuḻiviḻunta kaṇkaḷum, muṉ turuttiya neñcumāy pārkkavē paritāpamāka irukkum. paḷḷikkūṭam pōkum itara paiyaṉkaḷiṉ kirāp talaikaḷai ēkkattōṭu pārppārkaḷ. antak kaṇkaḷil ciṉimāk kaṉavukaḷ maṇṭikkiṭakkum.



﻿ivaṉ kūṭa iraṇṭu varuṣaṅkaḷ aṅkē vētam paṭittāṉ. appōtum itē rāmaccantira carmātāṉ vāttiyār. paṭu kaṇṭippu. paiyaṉkaḷ atikālaiyilēyē eḻuntu kuḷittu maṭivēṣṭi kaṭṭikkoṇṭu vipūtiyai appikkoṇṭu uḷḷē varumpōtē piṉpuṟam kaivaittu kaupīṉa muṭiccait toṭṭup pārppār. kaupīṉam kaṭṭik koṇṭirāta paiyaṉkaḷukku aṉṟu cariyāṉa utai. cōṟu pōṭamāṭṭār. intap paḻakkamē piṉṉāl paiyaṉkaḷai miraḷa vaittirukkiṟatu. cila paiyaṉkaḷ pātiyil itaṉ kāraṇamākavē ōṭippōkiṟatum uṇṭu. peṇṭāṭṭi illāta anta maṉuṣaṉiṉ vakkiram ippōtu kūṭa inta vayacilumkūṭa avar kaṇkaḷil kuṟukuṟuppatu naṉṟākat terintatu.

paiyaṉkaḷ ivaṉai āccariyattōṭu pārkka ārampittārkaḷ. ivaṉukku varuttamāka iruntatu. iṅku varuvatai viṭṭuviṭṭu vēṟeṅkāvatu nālu tamiḻ nālu iṅkilīṣ eḻuttukkaḷaip paṭittuviṭṭu eṅkāvatu kumāstāvākavō, pyūṉākavō pōy aṭipaṭṭu allāṭik koṇṭirukkak kūṭātā eṉṟu niṉaittāṉ. cōṟṟukkāka eṭṭu varuṣam vētam paṭittuviṭṭu pirakaspatiyāka vantu ulakattu aḻukkaiyellām erikkavā pōkiṟāṉkaḷ. amāvācai tarppaṇattukkāka ōṭi ōṭi nālaṉāvukkum, eṭṭaṇāvukkumāyc canti cirittu paraṅkit tuṇṭamum nālu vāḻaikkāy kālpaṭi arici eṉṟu āyiram iḷivaralkaḷai cantittu mūṭṭaikaṭṭi kalyāṇattiṟku niṟkum nāṉku peṇkaḷaip pārttu perumūcceṟintu etaṟkākavō kāraṇamiṉṟiyō maṉaiviyai capittu kūṉikkuṟuki āstmāviṉ curuṇṭu pōkum vāḻkkai uṅkaḷukkākak kāttirukkiṟataṭā pacaṅkaḷā eṉṟu cattam pōṭa vēṇṭum pōliruntatu.

ivaṉ naṭantāṉ. civaṉ kōyil vaḻiyākat tāṇṭi teṟkuppuṟam vantapōtu- ataṟkuḷ ettaṉai pēraic cantittu viṭṭāṉ. itellām paḻivāṅkavā?

kōyil kurukkaḷ vaḻimaṟittār. “raṅkasvāmi cār...” eṉṟu nakkal toṉikkak kūppiṭṭār. “ēṉ cār... kalyāṇi ippa uṉṉōṭa illaiyāmē atāṉ ippaṭi tēñcu pōyiṭṭēḷ- epṭi . iruppēḷ rājāvāṭṭamā? cākumpōtu cāmāvaiyar capiccuṇṭētāṉ cettāṉ. pirāmmaṇaṉ cāpam cummā viṭumāṉṉā?”

vaittiṉātak kurukkaḷ uruvattil pirammāṇṭamāṉavar. maṟṟa kurukkaḷ mātiri naivētyac cōṟṟai maṭṭum nampi iruppavarillai. koñcam nilapulaṅkaḷ māṭukaṉṟu eṉṟu ēkamāka vaittuk koṇṭiruntār. ūril etaṟkeṭuttālum muṉṉāl vantu tām tūm eṉṟu kutippār. kalyāṇikūṭac colluvāḷ. “itu pollāta kiḻam raṅku. caṉṉatiyilē vipūti koṭukkiṟa cākkilē rakaciyamāk kaiyaik kiḷḷum. māmi ūrukkup pōyirukkā. āttuppakkam vantuṭṭup pōyēṇṭi...” eṉpārām.

kālam maṉuṣa uruvaṅkaḷil ceyta māṟṟattait tavira, vēṟillai iṅkē. teñciṉ kāyam akalamāṉatutāṉ miccam. iṉimēlum iṅkē aṉṉiyamāy niṉṟu koṇṭiruppatu arttamāṟṟatākappaṭṭatu. viṭuviṭuveṉṟu naṭantāṉ. rākavaṉ piḷḷai ṭīkkaṭai teṉpaṭṭatu. ṭīkkaṭaikkāraṉ ivaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭu cirittāṉ.

“eṉṉa aiyarē, eppa vantē. taḷataḷaṉu iruppiyē... āḷē urumāṟip pōyiṭṭē...”

“m...” eṉṟu talaiyai āṭṭiṉāṉ.

“anta pāppātti oṉṉa vuṭṭuṭṭu ōṭiṭuccāmē... kavalaiya viṭu cāmi. vaḷiyā vanta kaḻutaiṅkaḷē tāṇṭip pōvutu. inta rakam ettaṉai nāḷaikkut tākkup piṭikkum. eṉṉaip pārēṉ. inta ammiṉik kaḻutai eṉakku añcāvatō āṟāvatō...”

“rākavaṉ piḷḷai! kuḷiccā tēvalām pōlirukku. “kautamaṉ koḷattilē ippallām kālvaikka muṭiyātu teriyumā?, cāmi. kuṭitaṇṇikkāva maṭṭumtāṉ. ammiṉi, aiyarukku oru pakkeṭ taṇṇi koṇṭā.”

kuḷitta piṟakum uṭampu ericcal aṭaṅkavillai. ṭīkkaṭaiyaiviṭṭu rayilaṭip pakkamāka naṭakka ārampittāṉ. iṉṉum yārāvatu vicārittuviṭap pōkiṟārkaḷō eṉṟu payantāṉ. vayiṟṟai lēcāka puraṭṭa ārampittatu? iṉṉum iraṇṭoruvar ivaṉai uṟṟup pārttuviṭṭu kēḷvikkuṟikaḷōṭu tāṇṭip pōṉārkaḷ. vēkavēkamāka naṭakka ārampittāṉ.

tiṭīreṉṟu vayiṟṟiṉ caṅkaṭam atikamāṉatu. palavitamāṉa ōcaikaḷ vayiṟṟukkuḷḷiruntu kiḷampiṉa. caṟṟu nērattiṟku muṉ kuṭitta ṭīyiṉ vēlaiyō itu. maṉatiṉ caṅkaṭamum, vayiṟṟiṉ caṅkaṭamum orē cēra vataikka ivaṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. kiṭukiṭuveṉṟu varappōramākap pōy vēṣṭiyai vaḻittuk koṇṭu uṭkārntāṉ.

vayiṟṟiṉ caṅkaṭam. iṟaṅkiyapiṟaku eḻuntu caṟṟumuṟṟum pārttāṉ. yārum teṉpaṭavillai. vēṣṭiyai otukkik koṇṭu kuḷattai nōkki naṭakka ārampittāṉ.





uñcairācaṉ





matukkūr maṇṇil piṟappeṭuttavar. tamiḻil oṭukkappaṭṭōr ilakkiyam vaḷarcci ticai nōkki ceṉṟu koṇṭirukkiṟa ippōtaiya nilaiyil, uñcairācaṉ paṅkaḷippai kaṇakkil eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiya kaṭṭāyam uṇṭu.

ivaratu ciṟukataikaḷ avar piṟanta maṇṇaiyum, makkaḷaiyum kaḷamākakkoṇṭu eḻutappaṭṭirukkum yatārttap paṭaippukaḷ-oṭukkappaṭṭavarkaḷiṉ piraccaṉaiyai muṉ niṟutti pōrāṭa vēṇṭiyatai muṉmoḻikiṉṟaṉa.

‘... pōrāṭum oru camutāyattil avaṉuṭaiya moḻitāṉ ciṟappāṉa aṭaiyāḷattaik kāṭṭum. ivaratu kataimoḻi talittiṉuṭaiya ciṟukatait tokutiyil kaṭṭiyam kūṟum iṉkulāppiṉ collāṭal mikaiyāṉatē uñcairācaṉiṉ kataiyai vācappil. marapuvaḻippaṭṭa moḻiyaittāṉ puṇaintuḷḷār eṉpatai naṉku uṇaramuṭikiṟatu.

ittokuppil uḷḷa kataikaḷil talittukkaḷiṉ aṭimaṉatait toṭṭu kāṭṭum - moḻiyil vīccam illāviṭṭālum paṭaippāḷi antat ticaiyai nōkkiya eṭuttu vaittuḷḷa aṭiyai maṟukka iyalātu.

‘intiyā ṭuṭē’ nūl vimarcapakutiyil rājkautamaṉ, āciriyariṉ iyakkap paṇiyiṉ aṉupavattāl ikkataikaḷ varaiyaṟukkappaṭṭa oṟṟaip parimāṇam peṟṟuḷḷatu... kaṭci iyakkam eṉṟa taḷattil kataikaḷai varicaippaṭuttukiṟapōtu piṟappu mutaṟkoṇṭē tīṇṭāmaiyāl taṇṭikkappaṭum talittukkaḷil maṉōnilaiyil uruvākiṉṟa pakaṭittaṉamāṉa etirppuk kuṇamum naṭavaṭikkaikaḷum kavaṉikkappaṭāmal pōkiṉṟaṉa. talittukkaḷaiviṭa talittukkaḷaip paṟṟi eḻutukiṟa

iyakkavātikaḷ mikavum oḻukkaviyalāḷarāka ākiviṭuvatu āpattāṉa pōkkākum’ eṉṟu ekiṟu tokutikku eḻutiyirukkum kuṟippu kavaṉattukkuḷḷākiṟatu.

āttiram





mēṟku vāṉil cemmañcaḷ paravik kiṭantatu. katir aṭakkiya cūriyaṉaik kāṇavillai. vaṭakku nōkki kākkaikaḷum, maiṉākkaḷum kattik koṇṭu paṟantaṉa. kuḷattuk karaiyil vaḻakkamāy mēyum āṭu, māṭukaḷ āttu vāykkāl vaḻiyē ceṉṟu viṭṭiruntaṉa. mayāṉa amaitiyaik kalaittapaṭi āravāramāy mīcaikkārar kaḷḷariṉ piṇa ūrvalam neruṅkiyatu.

cevantāṉum poṉṉuccāmiyum pūvaracaṅkaṭṭaikaḷai pakkuvamāka aṭukki, talaippakkamum kāl pakkamum kaṭṭaikaḷ carintu viṭāmal pakkattukku iraṇṭu accukaḷai aṭittu vaittaṉar. kai eṭṭum aḷavil virāṭṭikaḷai koṭṭi vaittaṉar. ‘kaṇṇu’ puṭicca vaikkōl arukil kiṭantatu. piṇattai mūṭi maṇ vaittup pūca mōṭṭār kiṇattil taṇṇīr eṭuttu vantu maṇṇaik kuḻaittu vaittiruntaṉar. arivāḷ, kōṭari, maṇveṭṭi ivaṟṟuṭaṉ paṭṭaip pūṇ pōṭṭa vairam pāynta mūṅkil taṭiyum kiṭantatu.

mūṅkil taṭi illāmal cevantāṉ eṅkum : kiḷampuvatillai. vayatāṉa kālattil kaittaṭi vēṇṭum eṉṟālum... cevantāṉ. taṭiyūṉṟi naṭappatillai . ennēramum kamkaṭṭil vaittiruppār. paṭukkiṟa nērattil taṭiyai eṅkum cātti vaikkāmal taṉ paṭukkaiyilēyē pōṭṭup paṭuppār.

cevattāṉ... uḷ valcalāṉa āḷ. nālu muḻa vēṭṭiyai muḻaṅkālukkuk kīḻē iṟaṅki viṭṭuk kaṭṭiyiruppār. maṭiyil nālaintu aṟaikaḷaik koṇṭa maṭiccilap paiyai nīṇṭa kayiṟṟaip pōṭṭuc cuḻaṟṟik kaṭṭi vaittiruppār. paiyil ētum irukkiṟatō illaiyō maṭi maṭṭum eppōtum kaṉamākavē irukkum. ēlattil eṭutta paccait tuppaṭṭiyai talaiyil muṇṭāka kaṭṭiyiruppār. etpōtāvatu tāṉ muṇṭācai aviḻppār.

aviḻttār eṉṟāl tōḷil pōṭa māṭṭār. ūrle periya maṉitarkaḷaip pārttu viṭṭāl muṇṭācup tuppaṭṭiyai kamkaṭṭil vaittuk koḷvār.

ūril yāru cettāluñ cari piṇattai cevantāṉ tāṉ cuṭavēṇṭum. cuṭukāṭṭil cevantāṉiṉ celvākkē taṉi. kiṭṭataṭṭa eṇpatu vayatākiṟatu cevantāṉukku. iṉṉamum taṭiyūṉṟāmal naṭakkiṟāreṉṟāl anta kālattil kuṭicca kēppak kūḻum, uppuk kaṇṭam pōṭṭa māṭṭuk kaṟiyuntāṉ eṉṟu perumaiyākac colvār. cuṭu kūḻukkum māṭṭuk kaṟi kuḻampukkum appaṭi irukkum. appavellām araikkaruvāykku poṭaikkañcaṭṭi neṟaiya kiṭaikkum. ippatāṉ ellāruñ cāppuṭap pōy namakku keṭaikkāmap pōccu...” eṉṟu calittuk koḷvār. atē mātiri naṇṭu, nattai ellām noṟuṅkac cāppiṭṭavar. uluvai mīṉ ivarukku rompap piriyam. appaṭiyellām cāppiṭṭatāle tāṉ iḷantārikaḷuṭaṉ niṉṟu vēlai ceykiṟār. atumātiri poṭṭik kaṇakkilē kaḷḷum kuṭippār. ippallām ericārāyantāṉ.

“neyvēlikkāraṉṅka muṉṉē mātiri illa neṟaipuṭicci aṭikkiṟāṉṅkayyā...” eṉṟu perumaippaṭum aḷavukku tappu aṭittaṉar. iḷaiñarkaḷ aṭikkut takuntapaṭi āṭiṉar. āṭiyavarkaḷ attaṉai pērum nalla taṇṇiyil iruntaṉar. ciṉṉap pacaṅkaḷellām pāṭaiyil kiṭanta mālaikaḷai aṟuttu pantukaḷākac curuṭṭi pāṭaikku mēlē vīci makiḻntaṉar. ciṉṉāṉ makaṉ reṅkacāmi vāṉaveṭiyai carvacātāraṇamāka koḷutti vīcik koṇṭu vantāṉ.

piṇappāṭai neruṅka neruṅka cevantāṉ paraparattār maram, virāṭṭi, uṭainta ōṭu, cīṉi, kuṅkiliyam, cīyakkāyttūḷ ivaikaḷai oru muṟai caripārttuk koṇṭār. poṉṉucāmiyiṭam arivāḷai eṭuttut tayārāka vaittuk koḷḷac coṉṉār, pāṭaiyai kīḻē vaittu piṇattai veḷiyil eṭuttavuṭaṉ pāṭaiyai mūṉṟu kottu kotti tūkkip pōṭṭu viṭu eṉṟu aṟivuṟuttiṉār. reṅkacāmi vēkamāka muṉṉē ōṭi vantu orē oru vāṉattai maṭṭum tayārā vaittiruntāṉ. cuṭukāṭṭukkuḷ pāṭai vantuviṭṭatu. reṅkacāmi oṟṟai veṭiyai koḷutti vīcuvataṟkum pāṭaiyai kīḻē vaippataṟkum cariyāka iruntatu.

“cāmiyalē... ittōṭa oṅka vēlai muṭiñcirucci. iṉimē poṇam eṅkaḷutu. conta pantamellām muṭiñcu pōccu. velavuṅka.... iruṭṭaṟatukku miṉṉāṭi... eṅka vēlaiyap pākkaṇum...” cevantāṉiṉ kural uyarntatu.

poṉṉucāmi, reṅkacāmi ivarkaḷellām cevantāṉ coṉṉapaṭi kēṭṭaṉar. cevantāṉ piṇam kūṭa muṉṉāyatta vēlaiyaic ceytār. tayārāyirunta viṟaku aṭukkil piṇattait tūkki vaittārkaḷ. virāṭṭiyai vaittu aṭukki mārpup pakutiyil virāṭṭiyuṭaṉ uṭainta ōṭukaḷaiyum vaittu aṭukkiṉār. piṉṉik kiṭanta vaikkōlai virāṭṭi mēl parappi kuḻaitta maṇṇai vaittup pūciṉār. nīḷavākkil viralāl nāṉkaintu tuḷaikaḷaip pōṭṭu avaṟṟil cīṉi, kuṅkiliyam, cīyakkāy... eṉa uḷḷē koṭṭiṉār. koḷḷi vaikkat tayār ceytuviṭṭu, m. aṭutta kāriyattaip pāruṅka... eṉṟār.

uṟavu muṟaikkārarkaḷ vāykkarici pōṭṭu muṭittaṉar. mūṭṭi vaittirunta neruppuc caṭṭiyiliruntu ciṟu cantaṉak kucciyai eṭuttu koḷḷikkārar koḷḷi vaitta kaiyōṭu ellōrum kalaintu ceṉṟaṉar. uṭaṉē, cuṟṟi vaittirunta vaikkōl piriyai paṟṟa vaittu cuṟṟilum neruppu vaittār cevantāṉ eriya ārampittatu.

cuṭukāṭṭilirunta mēṭṭil ellōrum kūṭiṉar. vaṇṇār viritta māttil mukkiyamāṉa oru cilar uṭkārntaṉar. karumāti vaikka tēti kuṟitta piṉṉar kālaiyiliruntu vēlai ceyta āṭkaḷukku kūli koṭuttaṉar. tappukkārarkaḷ, vaṇṇār, pāṭai kaṭṭiyavarkaḷ, kētam collip pōṉavarkaḷ, maram veṭṭiyavarkaḷ, virāṭṭi vāṅkap pōṉavarkaḷ veṭiviṭṭavar eṉṟu ellōraiyum aḻaitta āḷukku koñcam kācu koṭuttaṉar. ataippōlavē "poṇañ cuṭuṟatu yārṭā”, eṉṟa aḻaippukku.

talaiyil kaṭṭiyirunta muṇṭācai aviḻttu kamkaṭṭil vaittapaṭi... “cāmi... nāṉtāṅka... kūṭa poṉṉuccāmiyaiyum, reṅkacāmiyum nikkiṟāṉṅka. pāttuk kuṭuṅka cāmiyōv” eṉṟu kumpiṭṭapaṭi coṉṉār cevantāṉ.

“eṉṉatteṭā pāttuk kuṭukkiṟatu. ciṉṉak kaḷḷucciye ericciyale arai koṟaiyā.. appaṭiyillāme irukkaṇum impuṭṭu vēṇuṅka cāmiṉṉu kēḷuṭā. cevantāṉ miccam puṭikkavā kēkkiṟē ellām taṇṇikkit tāṉeṭā”. marattil uṭkārntirunta oruvar coṉṉar.

“eṉṉa cāmi. ōṅkaḷukku teriyātā, taṇṇiya kiḷāci - añci rūvā vikkituṅka. atuvum moṭṭap paccat taṇṇi-- nāṅka mūṇupēru...... vaḻakkamā kuṭukkaṟate viṭa kūṭa. pāttukkuṭuṅka mīcaikkārak kaḷḷaṉukku kācē vāṅkāma erikkaṇum... nāṅka appiṭik kūṭṭāḷika...” cevantāṉ paṇivākak kēṭṭār.

“cari, intā ōm pollāppu vēṇṭām. pattu rūvā kūṭavē vaccukka. nallā ericcup puṭaṉum. avaru marumakaṉ pollāta āḷuṭā. appuṟam aṭiccippuṭṭāru vaiccippuṭṭāruṉṉu collikkiṭṭu varappuṭātu āmā.” paṇaṅkoṭutta vaṭakku vīṭṭukkārar eccarittār.

nilā uyarntu viṭṭatu. māriyaṇṇē vīṭṭu poṭṭai nāy ūḷaiyiṭṭatu. karumpuk kollaiyil kiṭakkum kāṭṭup pōkkāṉ kattum cattam kēṭṭatu. vaḷḷi maka aṟai vīṭṭukkuḷḷē aḻuvuṟatu akkam pakkattāriṉ tūkkattaik keṭuttatu. miṉukkaṭṭāṉ pūcciyāṭṭam teruviḷakku kīḻē nālaintu paiyaṉkaḷ paṭakkatai pēcic cirittuk koṇṭiruntaṉar.

karuvāṭṭuk koḻampu. muḻicciruntu pētti cōṟu pōṭṭāḷ.

kālaiyil ceṭṭiyār kaṭaiyil nālaintu iṭliyep puṭṭup pōṭṭatu. pakal muḻukka veṟum vayittilēyē taṇṇiyek kuṭiccatu cariyākavē illai. ippa vēṟu kuṭittiruntār. eṉiṉum oru kuṇṭāc cōṟu uḷḷē pōṉatum pōtai ēṟi iṟaṅkiyatu. maṭiccilaip paiyai aviḻttu vettilai pōṭṭuk koṇṭār. taṭiyai eṭuttukkoṇṭu poṉṉuccāmi. vīṭṭukkup pōṉār cevantāṉ.

“poṉṉucāmi... ē... poṉṉucāmi... aṭaṅoṅkāḷa oliyāṇṭā... kaḷḷeṉṅka kālaiyilē kaṭṭi vacci aṭikka vāṭā... kāce vāṅki taṇṇiyek kuṭiccuppuṭṭu tūṅkuṟe... ēley... entiriṭā- ēy vaṉitā-aṭiyēy-vaṉitā-” cevantāṉ cattamiṭṭār.

“eṉṉappucci- ippattāṉē paṭuttāka taṇṇiye vāṅki kuṭuttiṭṭiyā” veḷiyil vanta vaṉitā coṉṉāḷ.

“āmā... ōm puruṣaṉukku vāṅkik kuṭuttāka... itaiyuṅ kaṇṭamāṉṉu kuṭikkiṟāṇṭi... cari cari - keḷappiviṭu cuṭukāṭṭukkup pōkaṇum.

“cuṭukāṭṭukkā... eṉṉappucci nī. vellaṉā vēlaikkip pōvaṇum appucci.”

“pōkalāmuṭi... yāttā iṉṉēram eriñcirikkum oppukkup pōy pātteṭṭu varṟatuktāṉē... intā... kariccāṅ kattaṟattukkuḷḷē vantiṭuvōm.... eḻuppu viṭuttā... iṉi reṅkacāmiye vēṟe kauppaṉum”

vaṉitā - uḷḷē ceṉṟu eḻuppiṉāḷ.

teṉṉaṅkāṟṟa naṉku vīciyatu. talaippakkam neruppu piṭikkavēyillai. cuṟṟivara virāṭṭi erintu. kaṭṭaiyil lēcākap paṟṟi iruntatu. neruppuc cattam maṭṭumē aṅku nilaviyatu. tūrattil irukkum ālamarattil ōr āntai kattum cattam kēṭṭatu.

cevantāṉ mēlē pōttik kiṭanta tuppaṭṭiyai eṭuttu talaiyil urumā kaṭṭiṉār. nāṉku muḻu vēṭṭiyai kōmaṇamākkik kaṭṭik koṇṭār. reṅkacāmi vaittirunta cārāyap pāṭṭilai vāṅkik koñcam aṉṉātti koṇṭār. poṉṉu.cāmiyiṭam oru vāṭṭi vettilai eṭukkac colliviṭṭu - nīṇṭa kucciyai eṭuttu nīḷavākkil nālu iṭattil tuḷaiyiṭṭār. poṭṭalattilirunta cīṉiyai aḷḷik koṭṭiṉār. talaimāṭṭup pakkam kāṟṟu aṇaivukkāka pāṭaiyai iḻuttu vaittār. cuṟṟilum kalakala veṉa eriya ārampittatu.

pāmpu tavaḷaiyaip piṭittirukka vēṇṭum. tavaḷai katti aṭaṅkiyatu. patiṉoṉṉarai maṇi kār pōkum cattam kēṭṭatu.

“iṉṉum koñca nērattilē talaippakkam pattikkiṭṭurum. appuṟam pōṉamuṉṉā veḷḷi muḷaicci varalām”. eṉṟār cevantaṉ.

“ōṉakku vēlai illēyyā. vēlai mayirattup pōy maruvuṭiyum varṟiyō vantatu vantācci... iṉṉaṅkoñcam cīṉi iruntāp pōṭu- ṭaiyaru kiyaru kiṭantā eṭuttup pōṭṭu ericcuppuṭṭu orēyaṭiyāy pōṟatukku. kālaiyilē orukkā varṟiyō.” reṅkacāmi coṉṉāṉ.

“appaṉṉā ... ōṇṇucey... irukkiṟa taṇṇiya iveṉṅkiṭṭē kuṭuttuṭṭu nī ōṭippōy iṉṉareṇṭu kiḷācu vāṅkiyā... taṇṇi kuṭiccāttāṉ kiṭṭē niṉṉu vēlai ceyya muṭiyum...” cevantāṉ maṭippaiyiliruntu pattu rūpāyek kuṭuttu ōṭac coṉṉār.

“vāṭṭacāṭṭamā uruvamṭā. catai puṭippu irukku. caṭṭuṉu eriñciṭum.. ippa cāka vēṇṭiya āḷillaiṭā ivaru. vanta marumaka paṭuttuṉa pāṭu. maṉamoṭaiñcu ippuṭip pōyiṭṭāru. āṉākkāk kācu elakka māṭṭāruṭā.. ampuṭṭuc cottum māṭṭuttaraku, āṭṭuttaraku pāttu campāticcatu tāṉē.. ivuru paiyaṉ appaṭi keṭṭi illēppā taṇṇi kaṭumaiyāp pōṭuṟārām.” cevantāḷ. vaikkōl' parappil cāyntapaṭi kūṟiṉār.

“oru nā... nāṉum namma mūkkaṉ illē aveṉum.... ciṉimāvukkup pōyiṭṭu vantōm.. reṇṭāvatu āṭṭamulla pāttiṭṭu varṟōm. oṭṭu vīṭṭukkāra vīṭṭu pālattukkiṭṭē varayilē yārrātuṉṉu ataṭṭuṉāru yārṭā inta nērattilēṉṉu- niṉṉōm. taṇṇi pōṭṭiruntiruppāru pōlirukku. kiṭṭē vantu eṉṉaṭā iṉṉērattilē yārṭā nīḷṉāru. nāṉ muttaṉ makaṉ poṉṉuccāmiṉṉēṉ. aveṉ yārṭāṉṉāru ottavīṭṭu mūkkaṉ. noṇṭikkiḻavaṉ makaṉ kaḷḷavīṭṭu ayyā ṉṉu coṉṉēṉ. eṅkeṭā pōyiṭṭu vāṟiyaṉṉāru. ciṉimāvukkuṉṉu coṉṉēṉ. cari eṉṉōṭa koñcam vāṅkaṭā. koḷattu vaya varaikkum pōyiṭṭu varuvōmṉṉāru... eṉakku eṉṉaṭā nallā māṭṭikkiṭṭamē... ipōkāṭṭi maṉacilē vaccikkiṭṭu aṭippārēṉṉu moṭṭaiyā- etukku vayalukku mampaṭṭi eṭuttukkiṭṭu vāṅkaṉṉu coṉṉēṉ. niṉṉuṅkaṭā. varṟēṉṉu pōṉāru. pōyi koñca nērattilē- porap pōṭṭāru ccey- itu vampule vantu muṭiyap pōvutuṉṉu orē taṭṭu, ōṭi vantiṭṭōm aṉṉakki maikkā nāḷutāyyā. ivarukkum mottik kaḷḷaṉ makaṉukkum caṇṭevakkālokka vayatāṉa āḷā iruntālum ivare oṉṉum paṇṇa muṭiyalaiyyā..." poṉṉuccāmi coṉṉāṉ.

ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk koṇṭiruntuviṭṭu... ūṟi vanta vettilai ecciyai kārit tuppiṉār cevantāṉ.

kālmāṭṭil erintu koṇṭirunta viṟaku oṉṟu carintu viḻuntatu. cuṟṟilum tiputipuveṉa eriya ārampittatu. kāṟṟu koñcam taṇintu viciyatu. cārāyam vāṅkap pōṉavaṉiṉ pāṭṭuk kural tūrattil kēṭṭatu. cevantāṉukku poṉṉuccāmi kūṟiyavuṭaṉ paḻaiya niṉaivu vantatu. pukaiyilaiyai uḷḷaṅkaiyil vaittu kacakki kaṭaivāyil aṭakkik koṇṭār. kaṇaṉṟu vanta kārai ecciyai tuppiviṭṭu kaṇaittuk koṇṭār. pōtai taṇintiruntatu. mīṇṭum kaṇaittuk koṇṭu-

"nī...itec colṟē- nāṉ oru taram ivarukiṭṭē māṭṭikkiṭṭēṉṭā... māṭṭikkiṭṭēṉṉā... oṉṉumillē... appa kaḷḷukkaṭai irunta nēram... nāṉum... em maccāṉ... atāṉ eñcammantiyum kaḷḷuk kuṭikkap pōṉōm. eṉakkum em maccāṉukkum ciṉṉa tavacal. cariyāp pēcikkiṟatillē. oru nāp poṅkalukku varuce koṇṭukkiṭṭu vantiṭṭāru. emmarumava añci rūvāk kācek kuṭuttu pōyittu vāṅkaṉṉucci. cariṉṉu antāḷe aḻaiccikkiṭṭu pōṉēṉ. aṅkē orē kūṭṭam poṅkac camayamā- kūṭṭam. oru maṅku vāṅki āḷukku pāti kuṭiccōm. appatāṉ ivaru vantāru. motallēyē kuṭicciruntirukkāru. “ṭēy cevantāṉ eṉakoru. kovaḷai vāṅkiyāṭāṉṉāru.” 'namakkeṉṉa coṉṉatek kēppōm'ṉṉu vāṅkik koṭuttēṉ.

kuṭicciṭṭu pēcikkiṭṭu iruntāru. appaṟam eṅkiṭṭē irunta kāce eṭuttu iṉṉuṅ... koñcam vāṅki, nāṅ kuṭikkale... emmaccāṉukkē kuṭuttu kuṭikkac coṉṉēṉ. kaḷḷukkaṭaikkāraru...”

cevantāṉ mīcaikkārrukkiṭṭēyirukkiṟa kovaḷaiye eṭuṟāṉṉāru. nāṉ pōyi eṭuttēṉ. oṭaṉē ivaru "cevantāṉ oñ cammanti pacaiyāṉa āḷāmullaṭā, eṉakku kaḷḷu vāṅkit tarac colluṉṉāru..." nāñ coṉṉēṉ, antāḷukku itu paḻakkamillē kaḷḷavīṭu. mallukkaṭṭi aḻaiccāntēṉṉēṉ. "cariṭā... vāṅkac colluṭā”ṉṉāru... nallā māṭṭikkiṭṭōm. eppaṭiyum kalaṭṭikkiṭṭu pōyiṭaṉumuṉṉu neṉaccikkiṭṭu...."em maccāṉe nī mollap pōyeṉṉu coṉṉēṉ. avaru oru pattaṭi naṭantiruppāru ivaru eṉṉa paṇṇuṉāru. ukkāntu iruntavaru entirucci ṭēy inta ūrāṉ aṭēy cevantāṉ cammanti- eṉṉaṭā... oru kaḷḷaṉ kēkkiṟēṉ mariyāte illāmap pōṟēṉṉuṭṭu vēkamāy pōṉāru. pōṉa vākkilē iṭuppulē oru otai viṭṭāruyyā. eṉakku kuṭicca kaḷḷellām eṅkē pōcciṉē teriyalē... oppurāṉē... cammantiye ōtaiccippuṭṭārēṉṉu- eṉṉa kaḷḷavīṭu-- nīṅka kuṭikkāta kaḷḷā. itukkup pōyi - viruntāṭi vanta maṉucaṉe otaikkiṟiyaṉṉu kēṭṭēmpāru aṭa tāyali inta mīcaikkāraṉkiṭṭēyē etuttup pēciṟiyāṭāṉṉu iḻuttu aṟaiñcārṭā. kātu kūvutu... nallatukku kālamillēṉṉu. neṉaccikkiṭṭu... cari...vā... maccāṉ tappā neṉakkātēṉṉu colli kūppuṭṭēṉ. aṅkeṉa āḷuka neṟaiyā nikki- aṭutta ūrukkāraṉukku koṭukkiṟa mariyātaiyā itu. eṅka ūrā irukkaṇumṉṉu colliviṭṭu tirumpuṉāru. eñcammanti eṉṉaṭā, ṭe. maṉaṉēṉṉu maṟupaṭiyum eṭṭi otaiccippuṭṭāruyyā em maccāṉ etukka ārampikka oṭaṉēllā ellārum vantu eṉṉekkiṭṭē om maccāṉek kūṭṭikiṭṭup pōṭāṉṉu colṟāka, aṉṉaiyiliruntu intāḷu mēlē koñcaṅkūṭa eṉakku- colli muṭippataṟkuḷ reṅkacāmi cārāyattaik koṇṭu vantu viṭṭāṉ. paḻaiya kacappāṉa avamāṉakaramāṉa niṉaivukaḷai acaipōṭṭa cevantāṉ. vāṅki vanta avvaḷavu cārāyattaiyum eṭuttu. orē mūccākak kuṭittār.. viruṭṭeṉa. pōtai ēṟiyatu.

cuṟṟilum naṉku paṟṟi erinta viṟaku kaṭṭaikaḷ potapotaveṉac carintaṉa. kaṭṭaikaḷuṭaṉ cērntu pāti venta nilaiyilirunta mīcaikkārarum carintu viḻuntār.

paḻaiya niṉaivukaḷil cuḻaṉṟu pōtaiyēṟiya cevantāṉukku ippaṭi piṇam carintu viḻuvatum tūkki vaittu erippatum putitalla irukkiṟatek koṇṭu erikkaṇum. caṭṭuṉu collu nāṟutu eṉṟu kēṭṭāṉ.

pōtai ēṟa ēṟa- kaḷḷukkaṭaiyum taṉ cammanti aṭivāṅki avamāṉappaṭṭatu... ēṉyyā ... ippuṭi māṉaṅkeṭṭu poḷaikkiṟiyaṉṉu maccāṉ tiṭṭiyatumē niṉaivai arittatu.

marattaik kuṭuttu tūkki vaicci ericcuppuṭuvōmṉṉu reṅkacāmi kēṭṭāṉ. cevattāṉ eḻuntār. talaiyil urumālai cuṟṟiṉār. “tūkki vacciyā erikkaṇum. eṅkaṭā kōṭāliṉṉu pōy kōṭaliyai eṭuttār.

carintu kiṭantār mīcaikkārar. ōṅki kālai veṭṭiṉār. intak kālutāṉē emmaccāṉe otaiccatu... ōṅki kaiyai veṭṭiṉār intak kaitāṉē eṉ kaṉṉattilē aṟaiñcatu. paḻaiya niṉaivum ippōtu kuṭitta cārāyamum cevantāṉukkuḷ aṭaṅkik kiṭanta mūrkkattaṉattai ucuppi viṭṭaṉa. veṭṭi veṭṭi eṭuttu neruppiṉ mēl pōṭṭār. erintum eriyāmalum kiṭanta muṇṭattai tāṟumāṟākak kotta aḷḷi neruppil pōṭṭār. pāṭaik kampukaḷaiyum piyttu eṭuttu neruppilēṟṟi mīntu kiṭanta cīṉiyaiyum, cīyakkāyaiyum aḷḷik koṭṭiṉār. mīcaikkārar erinta viṟakukaḷuṭaṉ karukik koṇṭiruntār. taṇal uyarntu paṭapaṭattu erintatu. cevantāṉukku āttiram taṇintatu. inta āttiramum, kōvamum eppaṭi vantateṉṟē teriyavillaiyē eṉṟu taṉṉaiyē viyantu niṉṟār cevantāṉ.

•





yūmā vāsuki





tañcai māvaṭṭam paṭṭukkōṭṭai maṇṇukkuc contakkārar ōviyar mārimuttu.

mārimuttu eṉṟa peyaril ōviyaṅkaḷ varaintu vanta oruvarē yūmāvāsuki eṉṟa peyaril kavitaikaḷum, kataikaḷum eḻutukiṟār. ivaratu kavitaikaḷ, ōviyaṅkaḷ, ciṟukataikaḷ ellāmē cōkattai aṭināta iḻaiyākavum atai veḷippaṭuttum moḻiyāka aṟuveṟuppu mikka kōrappaṭam piṭittalaiyum koṇṭirukkiṉṟaṉa.

...nalla kōṭukaḷai uruvākka valla oru ōviyaṉ cōkattaiyē taṉatu moḻiyākak koṇṭirukkiṟāṉ. coṟpaṭimaṅkaḷai veḷippaṭuttum taṉmaiyuṭaiya ivar paṭimaṅkaḷ aṟuveṟuppurum kōraṅkaḷāka veḷippaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai ivar niyāyappaṭuttavum ceykiṟār. itaṉ mūlam evvita ilakkum aṟṟa lumpaṉ paṇpāṭṭu taṉmaiyuṭaiyavarāka irukkiṟār. namatu cūḻaliṉ paṇpāṭṭu taṉmaiyuṭaiyavarāka irukkiṟār. namatu cūḻaliṉ cōkam. iṅkuḷḷa paṇpāṭṭu nikaḻvukaḷ kuṟitta akkaṟaiyōṭu tēṭum coraṇaiyaṟṟu veṟum aṟpa nikaḻvukaḷil taṉṉai iṉam kāṇum ivariṉ lumpaṉ vāḻvai vimaricaṉam ceyyum atē vēḷaiyil inta lumpaṉkaḷiṭam uḷḷa tiṟamaikaḷ kuṟittum kavalaippaṭāmal irukka muṭiyavillai . ippaṭippaṭṭavarkaḷiṉ 'nāṉ' kaḷiṉ pirakñai pūrvamāka uruk koḷvatil camūkattiṉ paṅku paṟṟi nām tīra vicārittuk koḷḷa vēṇṭiya cūḻalil irukkiṟōm... inta mārimuttuvaip paṟṟi kavitācaraṇil vī. aracu kuṟippiṭṭuḷḷār.

"...yūmāvāsukiyiṉ collōviyaṅkaḷ veṟiyum, amaitiyum koṇṭavai. kurūram aṉpum pārāṭṭupavai. pala camayaṅkaḷil avar aṟimukappaṭuttikkāṭṭum avar vāḻkkaikkut toṭarpillāta vakaiyil niyāyattaiyum, nērmaiyaiyum valiyuṟuttupavai. oru vēḷai mīṭcikkāṉa vēṭkaikaḷāka irukkumō? iruntāl nallatu. inta vēṭkai iṉṉum tēvaiyāṉatu...” ilakku itaḻil taṉ apippirāyattai vaikkiṟār, iṉkulāp.

ivar atikamāka eḻutāviṭṭālum ciṟukatai: - veḷippāṭṭiṉ kūrmaiyum, teḷivum potintiruppatu avaratu paṭaippukaḷiṉ taṉicciṟappu.

vipattu





maṟupaṭiyum ataip pōl oṉṟu naṭantirukka vēṇṭum. ittaṉai jaṉam orē iṭattil tiraṇṭiruppataṟku vēṟu kāraṇametuvum tōṉṟavillai. cālaiyōrattil caikkiḷai niṟutti viṭṭu caṟṟunēram kumpalaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. vekuvāṉa eṇṇac ciṭukkukaḷiliruntu ōyntu iḷaippāṟik koṇṭiruntatu maṉatu. anta tiruptiyāṉatu cakajapāvaṉaiyil uṟaṅkum mūrkka uṇarvukaḷukkiṭaiyil enta nimiṭattilum nikaḻa irukkum nuṭpat tākkutalkaḷukkum - avaṟṟil mutirvil avaṉiṭam ēṟpaṭuttap pōkum puṟak kontaḷippukaḷukkum āyattam pūṇṭiruntatu.

muṉṉam vāynta aṉupavam vēṟuvitam. atu lāriyēṟiya peṇ. catai macintu veḷereṉṟu turuttiya neñcelumpukaḷ. rattattil ūṟik koṇṭirunta iḷamaiyiṉ kōrakkalavai. rattam puṟakkaṇittut teḷivāyirunta oru pakka mukattil navīṉa mōstar kātut toṅkaḷ kaṉṉattil sṉēkamāy patintu veyilukku oḷirntatu. iṟanta piṉṉum viṭṭuviṭāta paiyiliruntu vilakik kiṭanta vaṇṇakkuṭaiyiṉ kaippiṭi maṇṇil ōṭintiruntatu. oru pōlīskāraṉ cāvatāṉamāka mūkkaic cintiyapaṭi “nakaru nakaru...es.ai. varappōṟāru" eṉṟu laṭṭiyait taraiyil taṭṭi miṭukkuk kāṭṭum varaiyil vaṇṭalāyt tēṅki niṉṟu yatārttattiṉ uṣṇattāl āviyākip pōy ippōtu iṉam puriyāta maṇattai maṭṭumē takka vaittuk koṇṭirukkiṟa kaṭanta kālattil oru vicālamāṉa pakutiyil; allatu ētāvatu oru paruvattiṉ coṟpa tiṉaṅkaḷil... allatu uyarvāṉa arttattuṭaṉ etirvantu mōti stampikka vaittu tirumpip pārppataṟkuḷ. taṉ ellā aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum curuṭṭik koṇṭu maṟaintu viṭukiṟa aṉēka uṉṉata nimiṭaṅkaḷoṉṟil - avaṉatu vārttaikaḷō, uṭalō, mauṉamāṉa ceyal tuṇukkō, avaḷōṭu toṭarpu koṇṭiruntirukkumeṉa karutiṉāṉ. kuṟaintapaṭcam rayil nilaiyap pālattiṉ uyaramāṉa paṭikkaṭṭukaḷil avaṉ pukaittapaṭi nitāṉamāka naṭakkumpōtu piṉṉiruntu avaṉai untit taḷḷi nākarīka vārttaiyil ericcalait tuppi viṭṭu muṉṉēṟum maṉitarkaḷil avaḷum oruttiyāyiruntirukkalām. piṟpāṭu avaḷ putaikkappaṭṭa mayāṉamaṟintu avaḷukkup piriyamāṉa etaiyāvatu camarppittuvara viruppameḻuntatu. paṭam varaiyumpōtu vekunāṭkaḷāka tūrikaiyait tuṭaippataṟkāka upayōkappaṭuttiya tuṇṭil aṟputamāṉa niṟaccērkkaiyil oru ōviyam campavittu avaṉatu kavaṉattiṟkākak kāttiruntatai cila tiṉaṅkaḷ muṉputāṉ kaṇṭupiṭittiruntāṉ. ataip pōrttuvatumkūṭa ciṟantatāka amaiyum. oru kaṉavai aviḻttup parattiyatu anta iravu.

kaṇṇukkeṭṭiyavarai maraṅkaḷēyillāta veḷiyil ēkkappiravākamāṉa aḻukural mitakkiṟatu. pātaṅkaḷil kīḻē kariya nilattil veṭippukaḷil nāṟum niṇam. veyilait taṭaviyuṇarntu ūṭuruva muṭintatu. oru kaik kuḻantaiyait tōḷil tāṅki avaṉ naṭantu koṇṭirukkiṟāṉ. kuḻantaiyil talai vaḻavaḻappāy rōjā niṟattil miṉṉukiṟatu. caṟṟum etirpārāmal nila veṭippukaḷ atikarikkat toṭaṅki perum paḷḷaṅkaḷākiṉṟaṉa. paḷḷat tiravattiliruntu tōṉṟi mēl vantu alaikiṉṟa kuḻiḻkaḷ ovvoṉṟāy veṭikkum pōtu jaṉikkum aḻukural. pērācaiyāṉa avalakkuralkaḷiṉ tāpam eṅkum niṟaikiṟatu. pirintu koṇṭirukkum nilattaṭṭukkaḷiṉ mītu tāvic celkaiyil atirvu tāṅka māṭṭāta kuḻantaiyiṭamiruntu mellak kacikiṟatu. aḻukai. veḷi nicaptamāṉatu. orē kural. atu kuḻantaiyiṭamiruntu vantatu. kuḻantaiyiṉ kaṇṇīrc coṭṭu tiṭa uruvil tarai toṭṭavuṭaṉ eḻunta pukai tūṇ pōlāki - kuḻantaiyiṉ talaiyum nilaveṭippukaḷaip pōla virical kāṭṭukiṟatu. kuḻantaiyiṉ aḻukural ōlamāy valuppataṟkēṟpa talaiveṭippukaḷ ratta viḷimpukaḷuṭaṉ - atikarikkiṉṟaṉa. miraḷum avaṉiṉ kalavaramāṉa tēṟṟutal vārttaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭāmal kataṟukiṟatu kuḻantai .. avaṉil maraṇa payam kavintatu. avaṉukkē viḷaṅkāta pitaṟṟalāy kuḻantaiyiṭam maṉṟāṭi muṭiyāmal, nirtāṭcaṇyak kaṇkaḷuṭaṉ imaikkāmal veṟittaḻum. kuḻantaiyiṉ talaiyil muḻuc caktiyuṭaṉ kuṭṭukiṟāṉ. kuṭṭu viḻunta iṭam cillupōl noṟuṅki ōṭṭai viḻuvum--anta oḻuṅkaṟṟa .caturattiṟkuḷ veṇkuḻaivu aṭarntu kotikkiṟatu. atu mēlēṟi.. vaḻiyumpōtu pularum oru kuruviyiṉ alaku. taṉ ciṟaku vīccil captattil mītu amaitiyaic carittu mūṭi kuruvi paṟakkat toṭaṅkiyatu ippōtu kuḻantaiyillai. aḻukural illai. nilamum, veyilum avaṉumillai. tūrattil puḷḷiyāki maṟaintu koṇṭiruntatu kuruvi.

iraṇṭu tiṉaṅkaḷ vēṟetaiyum niṉaikka viṭāmal patintu viṭāmal valuvāṉa nakakkuṟiyāyp patintu himsittatu kaṉavu. aṟait taṉimai avaṉai neruṅkaviṭāmal turatta ūr veḷippuṟaṅkaḷil cuṟṟik koṇṭiruntāṉ. kaṉaviṉ varṇaṉaiyum ataṉ kīḻē cila viḷakkac cittiraṅkaḷum kuṟipput puttakattiṉ cila pakkaṅkaḷai nirappiṉa.

kūṭṭattil kalantu kuṉintu pārttāṉ. orukkaḷitta vikārac cayaṉamāyiruntatu. valatukai talaikkumēl uyarntu acātāraṇa vaḷaivuṭaṉ puḻutiyil patintiruntatu. vāyiliruntu taraiyai iṇaitta oḻukku niṉṟu pōy vāy kōṭiyilum, kaṉṉattilum uṟaintiruntatu rattam. iṉaṅkāṇum vāyppukaḷait tuṟantu cakkaravēkattil picaiyappaṭṭiruntatu. mukam. talaiyeṉṟu avatāṉikkak kūṭiya pākattiṉ rōmappiḷaviṉ kīḻiruntu nāviṉ nuṉi pōla mūḷai eṭṭip pārttiruntatu. oru kāl maṭintum, iṉṉoṉṟu tikkukaḷ kāṭṭum viraitta viralkaḷuṭaṉum nīṇṭiruntatu. āḻac cirāyppil tacaiyurintu muḻaṅkai elum veḷit terintatu. tārccālaiyil - viḷimpukaḷil īkkaḷuṭaṉ, oru apakarittaliṉ tīvirattai viḷakka muṟpaṭum - rattapperukkil ūṟikkiṭantatu piṇam. mēlum niṟka muṭiyāmal kūṭṭattiliruntu vilaki naṭantāṉ.

caikkiḷai anta iṭattilēyē viṭṭu vantatai ippōtutāṉ aṟaic cūḻal uṇarttukiṟatu. maṟupaṭiyum avvaḷavu tūram ceṉṟu caikkiḷait tēṭuvataṟku icaivaṟṟiruntatu uṭaṟkaḷaippu. akālattilum viṭṭu vanta iṭattilēyē caikkiḷ niṉṟu koṇṭiruppatāl yōcippataṟku oru mukāntiramumillai. atu pūṭṭappaṭātiruntatu.

tīynta muṉaikaḷuṭaṉāṉa cikareṭ tuṇṭukaḷum, kiḻipaṭṭa kākitat tuṇukkukaḷum, vaṇṇaṅkaḷ kāynta tūrikaikaḷum viravi aṟaiyai vayappaṭuttiyiruntaṉa... puḻutiyiṉ mītum paḻaiya kālaṇṭar tāḷiṉ mītum paṭukkai virittiruntāṉ: paṭukkaiyeṉil aḻukkup piṭitta pōrvaiyoṉṟu taraiyil curuṇṭu kiṭappatu. uttarakkaṭṭaikaḷiṉ ētō oru iṭukkil eli cettuk kiṭakkum. turnāṟṟam aḻuttamāka paraviyiruntatu. cikareṭ -turnāṟṟam aḻuttamākap paraviyiruntatu. cikareṭ-kocuvarttic curuḷ pukai mūṭṭattiṉūṭēyum avaṉait tīṇṭiviṭum vallamaiyāyiruntatu. nāṟṟam. iruntatu ellāmum araikuṟaiyāka vācikkappaṭṭa iraval puttakaṅkaḷ, nalla puttakattai uṭamaikkāraṉiṭattil tirumpa oppaṭaikkaiyil attiyantamāy uṭalōṭu oṭṭiyirunta taṉi vastuvoṉṟai piyttuk koṭuppatāṉa cōkam neruṭum. puttaka aṭukkiṉ iṭaiyiliruntu kuṟipput tāḷkaḷaiyeṭuttu puraṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. veṟipiṭitta kocukkaḷ avaṉaic cuṟṟivantu avvappōtu carumattiṟkuḷḷāka mūkkaic celuttiyamarntu cila noṭikaḷ tiyāṉittaṉa. kaṭanta vāram celvareṅkaṉōṭu naṭanta uraiyāṭalai eḻutiyiruntatil, avaṉuṭaiya viṣayamāka iṉṉum koñcam cērkka vēṇṭiyiruntatu. eḻuta muṟpaṭumpōtu taṟpōtaiya upayōkattiṟku cikareṭ illātatu āyācamēṟpaṭuttiyatu. nacuṅki citaṟik kiṭantavaṟṟil peritākac tērnta oru cikareṭ tuṇṭaip paṟṟa vaittu pēṉāviṉ muṉaiyāl puḷḷi vaittapaṭiyiruntāṉ. varāṇṭāvil utirntu kiṭanta ilaiccarukukaḷukku aṟaiyaic cuṭṭiyatu kāṟṟu. yārō taṭataṭattu ōṭuvatu pōla aspesṭās kūrai mītu marakkiḷaikaḷ urāykiṉṟa captam. eḻuntu katavaic cāttiviṭṭu vantu uṭkārntāṉ. aṭittal, tiruttalāy tāḷil kuḻaṟikkiṟukkiyatu pēṉā, eṅkō oḷipukāta vāṉattil pāṟaiyil uṭalaik kiṭattiyirukkum malaippāmpiṉ vayiṟṟukkōṭukaḷ tuṇṭu tuṇṭāy taṉ mārpiṉ rōmaṅkaḷukkiṭaiyil patiyum piramaiyiṭal kili taṭṭiyatu.. nimirtta maṟṟa accattil eḻuta muṭiyāmal viḷakkai aṇaittu cilliṭṭa taraiyil paṭuttuk koṇṭāṉ. uṟcākattiṟkalla iruṭṭu. tiṭīreṉṟu pakkattil tuḻāvi kākitamum, pēṉāvumeṭuttu maṟaippu nīṅkit toṭṭu viṭṭa oru vācakattai tōrāyamākak kaṇittu eḻuttukkaḷil niṟuttiṉāṉ.

ēkap parākkiramamāy vīciya kāṟṟukkup piṟaku ārppāṭṭa iraiccaluṭaṉ vantāṭiyatu maḻai. kūraiyil nīrccaraṅkaḷāka mōti avaṉait tiṭukkiṭa vaittu eṅkum taṉ karvat tirai virittatu. avaṉ uṭaikaḷaik kaḷaintu varāṇṭāviṟku vanta pōtu, veḷiyēṟum mārkkamiṉṟi avaṉuḷḷē paritavittuk koṇṭirunta muṟaiyīṭukaḷum iṉṉapiṟavum vācakaṅkaḷāka viṭupaṭṭaṉa. nīraṭitta kaṇkaḷiṉ uṟuttalai viruppattuṭaṉ cakittu vaḷarkiṉṟa vākkiyaṅkaḷuṭaṉ paṭuttuk kiṭantāṉ. avaṟṟaiyellām iṭimūḻki aṅkīkarittatu vāṉam. kaviḻntu paṭuttu taraiyait taḻuvi ōṭukiṉṟa nīrmēl muttam vaittāṉ utaṭukaḷ iyalpāyillai. karippuc cuvaiyotta etuvō oṭṭik koṇṭiruntatu. mukattai kaiyāl vaḻittu viṭukaiyil viralkaḷukkiṭaiyil kumaṭṭum maṇattuṭaṉ picupicuttatu iḷañcūṭāṉa putiya rattam. tikaippil ciṟaippaṭṭa nāvu avaṉiṉ vīṟiṭalai. oru muṉakal viḷippākavē piracavittatu. pataittu eḻuntāṉ. aṭivaikkum iṭamellām pāyntu koḻakoḻappāy vaḻukkiyatu. cirippil viriyum koṭūra utaṭukaḷukkiṭaiyil, tōṉṟi maṟaiyum pal varicaiyāy oḷiyeṟinta miṉṉalil veḷiyeṅkum karuñcivappup paṭalam kaṇṭu kulaipataṟi aṟaikkuḷ viḻuntāṉ. tiṟanta katavukaḷ vaḻiyē ilaic carukukaḷaiyum, pōrvaiyaiyum naṉaittu uḷḷēyum rattam nuḻaintiruntatu. pāti mayakka nilaiyil avaṉukkuḷḷēyē oṇṭikkoṇṭu aṟai mūlaiyil pukaippaṭamāyc camaintāṉ. vekunēram amarntu viyarttu anta nilaiyilēyē uṟaṅkip pōṉāṉ. uṟakkattiṟku muṉpāka viṉāṭiyilum veḷiyē cannataṅ koṇṭalṟum rattappoḻivai kirakikka muṭintatu.

taṉ mītu koñcam. uṟcākattaip piḻintu koḷḷa mēṟkoṇṭa ceyalkaḷil tōṟṟu, vāṭiya maṉatiṉ mēypput taraiyāka etaiyāvatu paṟṟiviṭṭu ilakkaṟṟu alaintu koṇṭiruntāṉ.. veyilēṟiya poḻutil avaṉukkup pakkamāka vantu niṉṟu maṉitarkaḷaik kaḻitta passil ālōcaṉaiyuṭaṉ ēṟi niṉṟu pārttāṉ. uṭkārvataṟku iṭametuvum kāliyāyillai. avaṉatu irukkaiyaik kaippaṟṟi virōti yārāka irukkumeṉṟu mukaṅkaḷai kūrntu kavaṉikkaiyil pas kiḷampiyatu. pas puṟappaṭṭa piṟakum eṅku celvateṉṟa tīrmāṉam cintikkāmaliruntatu. nakarattiṟkum appāl enta kirāmattilāvatu iṟaṅkik koḷvateṉṟu uttēcamāyk kuṟittu vaittāṉ. jaṉanerical mikunta avaṉ koñcam kāl māṟṟi vaikkavum iṭamillāmaliruntatu. maṉitarkaḷ enta caṅkōjamumillāmal cāyntum taḷḷik koṇṭum mēlkampiyaip piṭitta karattiṉ muṭṭiyāl avaṉ talaiyil iṭikkavum ceytaṉar: avaṉum kampiyaip piṭittuk koṇṭirāviṭil taṭumāṟi, pakkattu irukkaip peṇṇiṉ maṭiyilirunta kuḻantai mītu viḻuntiruppāṉ. antak kuḻantai uṟaṅkuvatum kaṇkaḷait tiṟantu pārppatumāyiruntatu. avaṉaic coṭukki vīḻttiyatu ataṉ kuṟunakai vātsalyam mikunta iṇakkamāṉa. pāvattuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ tāṭaiyil viḻittirunta eccilil lēcāka viṣaccemmaiyēṟik koṇṭiruppatāy ūkittatum paṭṭeṉṟu mukattait tiruppiṉ koṇṭāṉ. oru aintu taṉ muraṭṭuc cetilkaḷaik koṇṭu maṇṭaikkuḷḷāka kīṟi varaivatilēṟpaṭṭa valiyai etirkoḷḷa iyalāmal aṭikkorutaram avaṉ talai kuluṅkiyatu.

talaiyait taṭavi viṭṭuk koṇṭē cakapayaṇikaḷai vēṭikkai pārttavāṟiruntāṉ. kaṇṭakṭar nericalil pukuntu pirayattaṉappaṭṭu veḷivarukaiyil vipattil iṟantavaṉiṉ oru amcam avarmītu cuvācamiṭuvatai eccarikkaiyāka kavaṉittāṉ. inta pas etuvaraiyil cellumeṉṟu vicārittu kaṭaici niṟuttattiṟku ṭikkeṭ vāṅkiṉāṉ. kampiyaip piṭittirunta kaiyil iṟaku varuṭuvatu pōlirunta kiḷarcciyaṉupavattiṟku kūciyatu uṭal. anta cukam aṟuntuviṭāta jakkirataiyōṭu talaiyuyarttip pārttāṉ. uḷḷaṅkaiyiliruntu oḻuki muḻaṅkai varaiyilāṉa neḷikkōṭukaḷiṉ muṭivil coṭṭukaḷāy rattam tuḷirttiruntatu. neñcaiyaṭaittu tiṇaṟiyatu cuvācam. kaiyai utaṟi aḻuttamāy caṭṭaiyil tuṭaittuk koṇṭāṉ. picupicuppu akaṉṟapāṭillai. mīṇṭum mīṇṭum paraparappāy kaiyait tēyttu atai muṟṟumāyk kaḷaittuviṭa muṉaintāṉ. avaṉ kaiyil ṭikkeṭṭait tiṇittuviṭṭu vinōtamāy uṟṟuppārtta kaṇṭakṭar, appāl nakarntapōtu-avar, nacittup pōṉa maṉita mūḷaiyiṉ oru tuṇṭai utirakkaṟaikaḷuṭaṉ taṉkaiyil tiṇittatai nampat tirāṇiyaṟṟu aṅkumiṅkumāy naṭukkattuṭaṉ tēṭiṉāṉ. antap pasliruntu uṭaṉaṭiyāka tappic celvatāyiruntatu avaṉatu muyaṟci perutta acaivuṭaṉ pas niṉṟatu.



tuṇai nūlkaḷ



* * *





tamiḻc ciṟukatai tōṟṟamum vaḷarcciyum ⁠ ⁠pe.kō. cuntararājaṉ(ciṭṭi)

⁠ kō. civapātacuntaram

tamiḻ nāval nūṟṟāṇṭu

varalāṟum vaḷarcciyum ﻿ ”

ilakkiya cintaṉaiyāḷarkaḷ ⁠ ka.nā. cupramaṇiyam

tamiḻ eḻuttāḷar yār? evar? ⁠ tamiḻ eḻuttāḷarcaṅkam

tamiḻ ilakkiya varalāṟṟuk kaḷañciyam ⁠ matu ca. vimalāṉantam

amutak katampam ciṟukatait tokuppu ⁠ veḷiyiṭṭāḷar, tokuppāḷar

⁠ peyarkiṭaikkavillai.

kataikōvai ⁠ allayaṉs veḷiyīṭu

cupamaṅkaḷā, putiyapārvai ⁠ vimarcaṉaṅkaḷ-kuṟippukaḷ

kavitācaraṇ, intiyā ṭuṭē. ⁠

ittokuppil iṭampeṟṟuḷḷa katai collikaḷiṉ

aṉaittu tokuppukaḷum.

āyvukkāka

aṉaittu paṭaippāḷikaḷiṉ nūlkaḷai nāṉ tēṭic cellum pōtellām ākkappūrvamāka utavipurintavarkaḷ eṉ aṉpukku uriyavarkaḷ –

tiruvāḷarkaḷ

em.vi. veṅkaṭrām

cau. irātākiruṣṇaṉ

irā. kāmarācu

a.pa. pālaiyaṉ

tañcai prakāṣ

tēṇukā

potiyaveṟpaṉ

matukkūr rāmaliṅkam

na. cuntaraputtaṉ

nākai māli

cau. rāmaliṅkam

araciyaṉpaṉ

māṉā pāskaraṉ

te. veṟṟiccelvaṉ

cattiyacantaṉ





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Guruleninn

Balu1967

Vasantha Lakshmi V

Fathima Shaila

Arularasan. G

J.shobia

Sridhar G

Jskcse4

Balajijagadesh

Yaazheesan

Info-farmer

TVA ARUN

Joshua-timothy-J

cuntaram

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





