tamiḻp paḻamoḻikaḷ 1


					ki. vā. jakannātaṉ





2006





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.

tamiḻp paḻamoḻikaḷ





tokuti 1





tokuttavar

ki. vā. jakannātaṉ





jeṉaral papḷiṣars ﻿jeṉaral papḷiṣars

mutaṟ patippu – 2001

iraṇṭām patippu – 2006

urimai patippu

© āciriyarukku

vilai rū. 100.00





jeṉaral papḷiṣars

244, rāmakiruṣṇa maṭam cālai,

tapāl peṭṭi ne. 617,

mayilāppūr, ceṉṉai–600 004.

tolaipēci : 494 1314





Jai Ganesh Offset Printers,

Chennai - 600 004. mukavurai



intap puttakattil ēṟattāḻa 25,000 paḻamoḻikaḷ uḷḷaṉa. ivai kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka nāṉ cēkarittavai. coṟpoḻivu ceyyum poruṭṭu veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟa kālaṅkaḷil aṅkē uḷḷa āṭavarkaḷiṭamum peṇmaṇikaḷiṭamum kēṭṭup paḻamoḻikaḷai eḻuti vantēṉ. perumpālum mutiya peṇmaṇikaḷē pala paḻamoḻikaḷaic coṉṉārkaḷ. paḻamoḻiyai mutumoḻi eṉṟum vacaṉam eṉṟum kūṟuvar. paḻamoḻikaḷ aṭaṅkiya pāṭalkaḷaip peṟṟa nūlkaḷ paḻamoḻi nāṉūṟu, kōvintacatakam, taṇṭalaiyār catakam, irattiṉa capāpati mālai, aruṇācala kavi irāma nāṭakak kīrttaṉai mutaliyavai.

intap paḻamoḻikaḷil palvēṟu cātiyiṉaraik kuṟai kūṟi uḷḷavai pala uṇṭu. avaṟṟaik kaṇṭu antac cātiyaic cērnta aṉparkaḷ ciṉam koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. iḻittuk kūṟuvatil entac cātiyiṉaraiyum viṭṭu vaikkavillai. pārppaṉarkaḷai iḻittuk kūṟum paḻamoḻikaḷ pala. attakaiyavaṟṟai appaṭi appaṭiyē kāṭṭiyuḷḷēṉ. tamiḻ makkaḷuṭaiya eṇṇam evvāṟu paṭarntatu eṉpatai ivai kāṭṭukiṉṟaṉa.

nāṭōṭi ilakkiyattaic cārntavai paḻamoḻikaḷ. aṟivu terinta ciṟuvar mutal mutumai uṭaiyavarkaḷ varai yāvarum tām pēcum poḻutu paḻamoḻikaḷai āḷuvārkaḷ. avaravarkaḷuṭaiya aṉupavattukku ēṟṟa vakaiyil avai irukkum. upaniṭatam, ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟiya paḻamoḻikaḷum uṇṭu. vilaṅkiṉaṅkaḷ, paṟavaikaḷ, nīrvāḻ pirāṇikaḷ, ūrvaṉa, puḻupūccikaḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya paḻamoḻikaḷ pala. ivaṟṟai ārāyntu kaṭṭuraikaḷai eḻutalām. pala periyōrkaḷuṭaiya varalāṟukaḷ campantamāṉa paḻamoḻikaḷum uṇṭu. kampaṉ, oṭṭakkūttar mutaliya pulavarkaḷaip paṟṟiya paḻamoḻikaḷ cila uḷḷaṉa.

cila cila ūrkaḷaip paṟṟiya paḻamoḻikaḷum pala uṇṭu. anta ūrkaḷil eḻuntaruḷiyirukkum teyvaṅkaḷaip paṟṟiya paḻamoḻikaḷum uḷḷaṉa.

ivvāṟu pala pala tuṟaikaḷil amainta intap paḻamoḻikaḷ aṟivait tūṇṭukiṉṟavai.

tamiḻ makkaḷ intap puttakattil uḷḷa paḻamoḻikaḷaip paṭittu iṉpuṟuvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.

ki. vā. jakannātaṉ





'kāntamalai'

ceṉṉai—28

4—5—88





uṭtalaippukaḷ

‘a’ varicai

‘ā’ varicai

‘i’ varicai

‘ī’ varicai

‘u’ varicai

‘ū’ varicai

‘e’ varicai

‘ē’ varicai

‘ai’ varicai





௳





murukaṉ tuṇai





tamiḻp paḻamoḻikaḷ

aḵkamum kācum cikkeṉat tēṭu,



(aḵkam.tāṉiyam; cikkeṉa -viraivāka.)

(koṉṟai vēntaṉil uḷḷatu; paḻamoḻi pōla vaḻaṅkukiṟatu.)



aḵkam curukkēl.



(ātti cūṭiyil uḷḷatu. paḻamoḻi pōl vaḻaṅkukiṟatu.)



akkakkā eṉṟāl raṅka raṅkā eṉkiṟatu.



(kiḷi pēcuvatu.)



akkacci uṭaimai arici; taṅkacci uṭaimai taviṭā?

akkap pōrum cakkiliyar kūttum. 5



akkaraikkāraṉukkup putti maṭṭam.

akkaraikku ikkarai paccai.

akkaraip pākalukku ikkaraik koḻukompu.

akkarai māṭṭukku ikkarai paccai.

akkaraiyāṉukku āṉatu ikkaraiyāṉukkum ākaṭṭum. 10



akkaraiyil irukkiṟa tācappaṉaik kūppiṭṭu ikkaraiyil iruppavaṉ nāmattaip pār eṉṟāṉām.

akkarai vantu mukkāram pōṭutu,



(mukkāram - muḻakkam.)



akkaṟai tīrntāl akkāḷ puruṣaṉ eṉṉa kokkā?

akkaṟai tīrntāl akkāḷ mokuṭu kukka



(mokuṭu-kaṇavaṉ, kukka-nāy.)



akkaṉṉā ariyaṉṉā, uṉakku vanta kēṭu eṉṉa? 15



akkākkāyākac cuṟṟukiṟāṉ.

akkāṭu veṭṭip parutti vitaikkiṟēṉ eṉṟāl, appā eṉakku

oru tuppaṭṭi eṉkiṟāṉ piḷḷai; ataṟku appaṉ, kaikāl paṭṭuk kiḻiyap pōkiṟatu, maṭittup peṭṭiyilē vai eṉkiṟāṉ.

akkāṭu veṭṭik parutti vitaittāl, appā muḻuc ciṟṟāṭai eṉkiṟāḷām peṇ.

akkāram kaṇṭu parutti viḷaintāl ammā eṉakku orutuppaṭṭi.

akkāram cērnta maṇal tiṉṉalāmā? 20



akkāḷ arici koṭuttāltāṉē taṅkai taviṭu koṭuppāḷ?

akkāḷ āṉālum cakkaḷatti cakkaḷattitāṉ.

akkāḷ irukkiṟa varaiyil maccāṉ uṟavu.

(pi-m.) iruntāl.



akkāḷ uṇṭāṉāl maccāṉ uṟavu uṇṭu.

(pi-m. iruntāl, maccāṉum uṟavu.



akkāḷ uṟavum maccāṉ pakaiyumā? 25



(pi-m.) pakaiyum ākumā?



akkāḷ cettāḷ, maccāṉ uṟavu aṟṟup pōccu.

akkāḷtāṉ kūṭap piṟantāḷ: maccāṉum kūṭap piṟantāṉā?

akkāḷ pōvatum taṅkai varuvatum aḻakutāṉ.

(akkāḷ-mūtēvi, taṅkai-cītēvi.)



akkāḷ makaḷ āṉālum cummā varak kūṭātu.

akkāḷ vantāḷ; taṅkai pōṉāḷ. 30



(akkāḷ- mūtēvi, taṅkai - cītēvi.)



akkāḷ vīṭṭukkup pōṉālum ariciyum paruppum koṇṭu pōka vēṇum.

akkāḷ vīṭṭuk kōḻiyai aṭittu maccāṉukku viruntu vaittāḷām.

akkāḷaik koṇṭavaṉ taṅkaccikku muṟai kēṭpāṉā?

akkāḷaik koṇṭāl taṅkaiyai muṟai kēṭpāṉēṉ?

akkāḷaip paḻittut taṅkai mōcam pōṉāḷ. 35



(pā-m.) taṅkai avicāri āṉāḷ. taṉivaḻi pōṉāḷām.



akkāḷōṭu pōyiṟṟu, attāṉ uṟavu.

(pā.m.) maccāṉ uṟavu.



akkiyāṉam tolaintāl aviḻtam palikkum.

akkirakārattil āṭu cettāl āḷukku oru mayir.

akkirakārattil piṟantālum nāy vētam aṟiyumā?

akkirakārattu nāy apimāṉattukkuc cettatu. 40



akkirakārattu nāykku akavilai teriyumā?

(pām.) nāykkuk kūṭa akavilai teriyum.



akkirakārattu nāy piratiṣṭaikku aḻutatu pōla,

(pā-m.) aḻumā?



akkiramakkāraṉ mukattil viḻiyātē.

akkiṉikkum cākāta taṅkattaip pōla.

akkiṉi cāṭci, aruntati cāṭci. 45



akkiṉi tēvaṉukku apiṣēkam ceytatupōl irukkiṟāṉ.

(pā-m.) pakavāṉukku, karuttu: kaṟuppāy irukkiṟāṉ.



akkiṉip pantalilē veṇṇeyp patumai āṭumā?

(pā.m.) veṇṇeyp pommai,



akkiṉi malaiyilē kaṟpūra pāṇam viṭṭatu pōl.

(pā-m.) pirayōkittatu pōl.



akkiṉiyāl cuṭṭa puṇ āṟip pōkum.

akkiṉiyāl cuṭṭa puṇ viṣam kakkumā? 50



(pā-m.) viṣam irukkātu.



akkiṉiyaik kuḷippāṭṭi āṉaimēl vaittāṟ pōla,

(karuttu: ellām kaṟuppu.)



akkiṉiyaik kuḷippāṭṭiṉāṟ pōla.

akkiṉiyait tiṉṟu cīraṇikkiṟa piḷḷai, allit taṇṭait tiṉṟatu aticayamā?

(pā-m.) kakkukiṟa piḷḷai.



akkuṇip piḷḷaikkut tukkuṇip piccai.

akkut tokku illātavaṉukkut tukkam eṉṉa vantatu? 55



(akkut tokku-campantam.)



akkut tokku illātavaṉ āṇmaiyum, veṭkam cikku illātavaṉ rōṣamum mikkut tukkappaṭātavaṉ vāḻvum nāy kakki nakkit tiṉṟatu okkum,

akku vēṟu āṇi vēṟākap pirikkiṟāṉ.

akaṅkārattāl aḻintāṉ turiyōtaṉaṉ,

akaṅkai puṟaṅkai āṉāṟ pōla.

akaṅkaiyil pōṭṭup puṟaṅkaiyai nakkalāmā? 60



akaṭavikaṭamāyp pēcukiṟāṉ.

akatti āyiram kāyttālum puṟatti puṟattiyē.

(akattiyai vīṭṭil vaḷarkkak kūṭātu eṉpar.)



akattik kīraikku mañcaḷ pōṭṭu āvatu eṉṉa?

akattiyaṉ naṟṟamiḻukkum kuṟṟam kūṟuvār.

akattilē āyiram kāyttālum puṟattilē pēcalāmā? 65



akattilē iruppavaṉ aṭimuṇṭai eṉṟāṉām; piccaikka vantavaṉ pīmuṇṭai eṉṟāṉām.

akattilē uṇṭāṉāl ampi camattu.

akattukkārar attu muṇṭai eṉṟāl, piccaikku vantavaṉ pēy muṇṭai eṉṟāṉām.

{pā-m.) akattukkārap pirāmmaṇaṉ aṭimuṇṭai eṉṟāl.



akattukkārar irunta pōtu talainiṟaiya mayir vaittuk koṇṭiruntēṉ eṉṟāḷām.

akattukku aḻaku akamuṭaiyāḷ. 70



akattukkup peṇ piṟantāl attai acal.

(acal-ayal.)



akattukku mukam kaṇṇāṭi.

akattukku mūttatu acaṭu.

akattup pirāmmaṇaṉ avicāri eṉṟāl piccaikku vantavaṉ pēy muṇṭai eṉkiṟāṉ.

akattup piḷḷai ūṭṭup piḷḷai; aṭikkap piḷḷai acal vīṭṭilē. 75



akatikku ākācamē tuṇai.

akatikku āṇṭavaṉ tuṇai.

(pā-m.) teyvamē tuṇai.



akati col ampalam ēṟātu.

akati talaiyil poḻutu viṭintatu.

akati peṟuvatu peṇ piḷḷai; atuvum veḷḷi pūāāṭam. 80



akatiyai aṭittuk kollukiṟatā?

(pā-m) piṭittu.



akatiyaip pakuti kēṭkiṟatā?

akappaṭṭataic curuṭṭaṭā āṇṭiyappā.

akappaṭṭa nāyai aṭikkum pōtu, ataik kaṇṭa nāy kātavaḻi ōṭum.

akappaṭṭuk koṇṭavaṉukku aṣṭamattuc caṉi. ōṭip pōṉavaṉukku oṉpatām iṭattil kuru. 85



(pā-m.) oṉpatām iṭattil rājā.



akappaṭṭuk koṇṭārē viṭṭala paṭṭar.

akappaṭṭuk koṇṭāṉ taṇṭampaṭṭuk kaṇavāyil.

(taṇṭam paṭṭuk kaṇavāy vaṭaārkkāṭṭu māvaṭṭattil uḷḷatu.)



akappaṭṭuk koḷvēṉ eṉṟō kaḷvaṉ kaḷavu eṭukkiṟatu?

(pā-m.) kaḷavu ceyvāṉ.



akappai aṟucuvai aṟiyumā?

akappaikku uruvam koṭuttatu ācāri; cōṟu aḷḷip pōṭṭuk kuḻampu ūṟṟiyatu pūcāri. 90



akappaikkuk kaṇai vāyttatu pōla.

akappaikkut teriyumā aṭiciṟ cuvai?

akappaikkut teriyumā cōṟṟu ruci?

akappaikku vāl muḷaittatu ārālē? ācāriyālē.

akappaik kūḻukkut tōppukkaraṇam pōṭukiṟāṉ. 95



akappai kuṟaintāl koḻuppellām aṭaṅkum.

(pā-m.) kuṟaiyum.



akappai piṭittavaṉ taṉṉavaṉ āṉāl, aṭippantiyil iruntāl eṉṉa? kaṭaippantiyil iruntāl eṉṉa?

akam ēṟac cukam ēṟum.

akam kuḷira mukam malarum.

(pā-m.) akam malara.



akam kuṟaintāl añcum kuṟaiyum 100



akam malintāl añcum maliyum.

(pā-m.) ellām maliyum.



akamuṭaiyāḷ nūṟṟatu araiñāṇ kayiṟṟukkum pōtātu.

akamuṭaiyāḷukkuc ceytāl apimāṉam;

ammāḷukkuc ceytāl avamāṉam.



akamuṭaiyāṉ aṭitta aṭiyum arivāḷ aṟutta aṟuppum vīṇ pōkā.

akamuṭaiyāṉ aṭittataṟku aḻavillai; cakkaḷatti cirippāḷ eṉṟu aḻukiṟēṉ. 105



(pā-m.) aṭuttakattukkāri cirippāḷ.



akamuṭaiyāṉ aṭittataṟkuk koḻunaṉaik kōpittuk koṇṭāḷām.

(pā-m.) maittuṉaṉai,



akamuṭaiyāṉ aṭaivāṉāl māmiyār mayir māttiram.

akamuṭaiyāṉ illāta pukkakamum ammā illāta piṟantakamum.

akamuṭaiyāṉ illāta veṭkam aṭutta vīṭṭukkāraṉukkā?

akamuṭaiyāṉ aṭittatu uṟaikkavillai; aṭuttakattukkāraṉ cirittatutāṉ uṟaikkiṟatu. 110



akamuṭaiyāṉ aṭittatu pāram illai; koḻuntaṉ cirittatu pāram āccu.

(pā-m) tappu. illai,



akamuṭaiyāṉ aṭittatu peritu alla; cakkaḷatti cirippāḷ eṉṟu aḻukiṟēṉ.

akamuṭaiyāṉ aṭittālum aṭittāṉ; kaṇ puḷiccai viṭṭatu.

(pā-m) pīḷaiviṭṭatu. aḻutataṉāl appaṭi āyiṟṟu.



akamuṭaiyāṉ kōppu illāk kūttum kuru illā ñāṉamum pōl irukkiṟāṉ.

akamuṭaiyāṉ cātam āṉaipōl irukkum; piḷḷai cātam pūṉai pōl irukkum, 115



akamuṭaiyāṉ cetta pōtē allaluṟṟa kañci.

akamuṭaiyāṉ cettavaḷukku maruttuvacci tayavu ēṉ?

akamuṭaiyāṉ cettu avatippaṭukiṟapōtu aṇṭai vīṭṭukkāraṉ akkuḷaik kuttiṉāṉām.

akamuṭaiyāṉ tiṭṭiyataip paṟṟi aṭutta vīṭṭut taccaṉaik kōṇal nimirttac coṉṉāḷām.

akamuṭaiyāṉ tiṭamkoṇṭu kuppai ēṟic caṇṭai koṭukka vēṇum. 120



akamuṭaiyāṉ palamāṉāl kuppai ēṟic caṇṭai pōṭalām.

(pā-m.) palam uṇṭāṉāl.



akamuṭaiyāṉ peṇṭāṭṭiyāṉālum aṭuppukkaṭṭi mūṇu.

akamuṭaiyāṉ vaṭṭamāy ōṭiṉālum vācalāl varavēṇṭum.

akamuṭaiyāṉ vēṇṭum eṉṟa ācaiyum irukkiṟatu; aṭippāṉō eṉṟa payamum irukkiṟatu.

akamuṭaiyāṉ vaitataippaṟṟi acal vīṭṭut taccaṉaik kōṇal nimirttac coṉṉāḷām. 125



akamuṭaiyāṉukku aḻuta kuṟai antakaṉ vantu vāyttāṉ.

(pā-m.)antik kaṇṇaṉ.



akamuṭaiyāṉukku illāta veṭkam aṭutta vīṭṭukkāraṉukku eṉṉa?

akamuṭaiyāṉukkut takka iṟumāppu.

akamuṭaiyāṉukkup peṇṭāṭṭimēl ācai, peṇṭāṭṭikkup puṭaivaimēl ācai.

akamuṭaiyāṉukkup poy coṉṉālum aṭuppukkup poy colli muṭiyumā? 130



(pā-m.) collalākātu.



akamuṭaiyāṉaik kaṇṭapōtu tāliyait taṭavuvāḷām.

akamuṭaiyāṉaik koṉṟa aṟa nīli.

akamuṭaiyāṉaik koṉṟa piṟaku aṟutālikkup puttivantatu.

akamuṭaiyāṉai nampi avicāri ākalāmā?

(pā-m) āṭalāmā, āṭṭam.



akamuṭaiyāṉai vaittuk koṇṭallavō avicāri āṭa vēṇṭum? 135



akara nākkāyp pēcukiṟāṉ.

akarāti paṭittavaṉ.

akal vaṭṭam pakal maḻai.

akala iruntāl nikaḷa uṟavu; kiṭṭa iruntāl muṭṭap pakai.

(pā-m.) nīṇṭa uṟavu.



akala iruntāl pakaiyum uṟavām. 140



akala iruntāl pukala uṟavu.

akala iruntu ceṭiyaik kākkiṟatu.

akala uḻuvatai āḻa uḻu,

(pā-m.) akala uḻuvatai viṭa āḻa uḻuvatu nallatu; ataṉaiyum aṭukku uḻu.



akalak kāl vaikkātē. 145



akala vitai; āḻa uḻu.

akavilai aṟiyātavaṉ tukkam aṟiyāḷaṉ.

akavilaiyaiyum āyucaiyum ār kaṇṭār?

akaṉṟa vaṭṭam aṉṟē maḻai; kuṟuvaṭṭam piṉṉāl maḻai.

akaṉṟa vil aṭuttu maḻai; kuṟukiya vil taḷḷi maḻai.

akaṉṟu iruntāl nīṇṭa uṟavu; kiṭṭa iruntāl muṭṭappakai. 150



aṅkaṭi iṅkaṭi teṅkaṭi puḷiyaṭi eṉṟu alaikiṟāṉ.

(nāñcil nāṭṭu vaḻakku.)



akaḻiyil viḻunta mutalaikku atuvē vaikuntam.

akā nākkāyp pēcukiṟāṉ.

akāriyattil pakīratap pirayattaṉam paṇṇukiṟatu.

akiruttiyam ceykiṟavaṉ mukattil viḻikkiṟatā? 155



akilum tikilumāka.

akōra tapaci vaparīta cōraṉ.

(pā-m.) nipuṇaṉ.



aṅkattilē kuṟaiccal illai; āṭṭaṭā pūcāri.

aṅkattai āṟṟil alaicoṇātā?

aṅkattaik kaṭṭit taṅkattaic cērppār. 160



(pā-m.) cēr.



aṅkattaik koṇṭu pōy āṟṟil alaiciṉālum tōṣam illai,

(pā-m.) alaicoṇātē. tōṣam pōkātu.



aṅkattaik koṉṟu āṟṟil cērkka oṇṇātu.

aṅkam kuḷirntāl liṅkam kuḷirum.

aṅkam nōva uḻaittāl paṅkam oṉṟum varātu.

aṅkaraṅka vaipavamāy irukkiṟāṉ; araikkācukku mutal illai. 165



aṅkāṭikkāriyaic caṅkītam pāṭac coṉṉāl, veṅkāyam, kaṟi vēppilai eṉpāḷ.

(pā-m.) kottumalli eṉpāḷ.



aṅkāṭik kūṭaiyai atirntaṭittup pēcātē.

(pā-m.) aṅkāṭi vilaiyai ataṟap pataṟa aṭikkātē.



aṅkāṭik kūṭaiyai aniyāya vilai kūṟātē.

aṅkāṭi nāy pōla alaintu tiriyātē.

aṅkāṭi mēyum paḻaṅkaṉṟu ēṟātalum uṇṭu. 170



aṅkāṭiyil tōṟṟataṟkāka ammāvai aṟaintāṉām.

aṅkāḷammait teyvam akappaik kūṭu vaḻiyāy varum.

(pā-m. )akappaik kūḻ.



aṅkiṭu toṭuppi eṅkaṭi pōṉāy? ciṉṉaṇṇaṉ cetta iḻavukkup pōṉēṉ.

aṅkiṭu toṭuppikku iṅku iraṇṭukuṭṭu; aṅku iraṇṭucoṭṭu.

(pām.)aṅkiṭu toṭuppi - kōḷ kūṟupavaḷ.



aṅku aṅkuk kuṟuṇi aḷantu koṭṭiyirukkiṟatu. 175



aṅku ēṇṭi makaḷē, kañcikku aḻukiṟāy? iṅkē vantāl kāṟṟāyp paṟakkalām.

(pā-m.) iṅkē vāṭi ālāyp paṟakkalām.



aṅkucam illāta āṉaiyum kaṭivāḷam illāta kutiraiyum aṭaṅkā.

aṅkum iruppāṉ; iṅkum iruppāḷ; ākkiṉa cōṟṟukkup paṅkum iruppāṉ.

(pā-m.) iruppāḷ.



aṅkum kuṟuṇi aḷantu pōṭṭirukkiṟāṉ.

aṅkum tappi iṅkum tappi akappaṭṭuk koṇṭāṉ tummaṭṭippaṭṭaṉ. 180



(pā-m.) timmaṭṭirāyaṉ.



aṅkum cōti; aṭiyēṉum cōti.

(cuvātittirunāḷiṭam oruvaṉ coṉṉatu.)



aṅkusti iṅkusti.

aṅkē ēṉ piḷḷē kañcikku aḻukiṟāy? iṅkē vāṭi kāṟṟāyp paṟakkalām.

aṅkē pārttāl āṭamparam; iṅkē pārttāl kañcikkuc cāvu.

aṅkē pōṉāl appaṭi; iṅkē vantāl ippaṭi; ākiṟatu eppaṭi? 185



(peṇ kēṭkap pōṉavaṉ kūṟiyatu)



aṅkē pōṉēṉō cettēṉō?

aṅkēyum tappi iṅkēyum tappi akappaṭṭāṉ tummaṭṭik kāyp paṭṭaṉ.

aṅkai nellikkaṉi.

(pa-m.) paḻam.



accam aṟṟavaṉ ampalam ēṟuvāṉ.

(pa-m.) illātavaṉ.



accam āṇmaiyaik kuṟaikkum. 190



(pa-m.) kulaikkum.



accāṇi aṉṉatōr col.

(pa-m.) pōṉṟatōr.



accāṇi illāta tēr muccāṇum ōṭātu.

acci eṉṟāl ucci kuḷirumā? aḻuvaṇam eṉṟāl kai civakkumā?

(aḻuvaṇam-marutōṉṟi. )



accikkup pōṉālum akappai araikkācutāṉ.

(acci-ōr ūr: cumatrāvil uḷḷatu)



acciyilum uṇṭu piccaikkāraṉ. 195



accil aṭittāl pōla, akamuṭaiyāṉukku ottāṟpōla.

acci vīṭu tīppiṭittāl paṭṭar muṇṭu tōḷil.

(pālakkāṭṭu vaḻakku, acci viṭṭil caṅkaṭam vantāl pirāmaṇaṉ puṟappaṭa vēṇṭum.)



accu illāta tēr ōṭavum akamuṭaiyāṉ illātavaḷ piḷḷai peṟavum kūṭumā?

accu illāmal tēr ōṭṭi akamuṭaiyāṉ illāmal piḷḷai piṟakkumā?

(pa-m.) tēr ōṭumā? piḷḷai piṟakkumā?



accu illāmal tēr ōṭātu. 200



(pā-m.) ōṭumā.



accu oṉṟā vēṟā?

acaṭu vaḻikiṟatu.

acattukku vāḻkkaippaṭṭu āyiram varuṣam vāḻvataiviṭac camarttaṉukku. vāḻkkaippaṭṭuc caṭṭeṉṟu cāvatē mēl.

acantāl vacantā,

acantu naṭappavaṉ aṭimaṭiyil akkāḷ; kaṭuki naṭappavaṉ kālilē tēvi. 205



acal akattu neyyē, eṉ peṇṭāṭṭi kaiyē.

acal akattup pirāmmaṇā pāmpaip piṭi, allit taṇṭaip pōl kuḷirntirukkum.

(pa-m.) vīṭṭup pirāmmaṇā.



acal vāḻntāl añcu nāḷ paṭṭiṉi kiṭappāṉ.

acal vāḻa āṟu mācam paṭṭiṉi.

acal vīṭṭu akamuṭaiyāṉ āpattukku utavuvāṉā? 210



acal vīṭṭukkāraṉ aḻaitta katai.

acal vīṭṭup piḷḷai āpattukku utavuvāṉā?

acal vīṭṭukkāraṉukkup parintukoṇṭu akamuṭaiyāṉai aṭittāḷā?

acal vīṭṭukkup pōkiṟa pāmpaik kaiyālē piṭikkiṟāṉ.

acal vīṭṭuc caṇṭai kaṇṇukkuk kuḷircci. 215



acaippukku āyiram poṉ vāṅkukiṟatu.

acai pōṭṭut tiṉṉuvatu māṭu; acaiyāmal viḻuṅkuvatu vīṭu.

acai pōṭa ētāvatu iruntāl avaṉā nakaruvāṉ?

añcali pantaṉam yārukkum naṉmai.

(pā-m.) pantam.



añcaṉakkāraṉ mutukilē vañcaṉaikkāraṉ ēṟiṉāṉ. 220



añcaṉam kuruṭṭu viḻikku eṉṉa ceyyum?

añcāta āṉaikkup pañcāṅkam kōṭari.

añcā neñcu paṭaittāl ārukku āvāṉ?

(pā-m.) āvāy.



añcāvatu peṇ piṟantāl aracaṉum āṇṭi āvāṉ.

añcāvatu peṇṇaik keñciṉālum taramāṭṭārkaḷ. 225



añci añcic cākiṟāṉ.

añci āṇmai ceyya vēṇum.

añci naṭakkiṟavaṉukkuk kālam illai.

añci maṇiyam paṇṇātē; miñcip piccai kēṭkātē.

añci maṇiyam parrttatu kiṭaiyātu; keñcik kaṭaṉ kēṭṭatu kiṭaiyātu. 230



añciya aracaṉ tañcam ākāṉ.

añcil oru maḻai; piñcil oru maḻai.

(añcu-ceṭiyil aintu ilaikaḷ irukkum camayam.)



añcilē aṟiyātavaṉ ampatilē aṟivāṉā?

añcilē piñcilē koñcāmal aṟupatukkumēl koñciṉāṉ.

(pā-m.) aṟupatukkumēl koñciṉālum.



añcilē vaḷaiyātatu ampatilē vaḷaiyātu. 235



añcilē vaḷaiyātatu aimpatilē vaḷaiyumā?

añciṉavaṉ kaṇṇukku ākācam ellām pēy.

añciṉavaṉukku āṉai; añcātavaṉukkup pūṉai.

añciṉavaṉaik kuñcum miraṭṭum.

añciṉavaṉaip pēy aṭikkum. 240



(pā-m.) añciṉārai.



añciṉāraik keñca aṭiyātē.

añciṉāraik keñca vaikkum; aṭittārai vāḻvikkum.

añcu aṭi aṭitta pāvaṉaiyum appaṉētāṉ.

añcu aṭi aṭittup pōrilē pōṭṭāccu.

(mutiyavarkaḷaic colvatu)



añcu aṭittāl cōrum; āṟu aṭittāl pāyum. 245



añcu paṇam koṭuttālum attaṉai āttiram ākātu.

(pā-m.) kōpam ākātu.



añcu paṇam koṭuttu aṭikkac coṉṉāṉām; pattup paṇam koṭuttu niṟuttac coṉṉāṉām.

añcu paṇam koṭuttuk kañcit taṇṇīr kuṭippāṉēṉ?

añcu piḷḷaikkumēl aracaṉum āṇṭi.

añcu piḷḷai peṟṟavaḷukkut talaiccaṉ piḷḷaikkāri maruttuvam coṉṉāḷām. 250



añcu peṇṭāṭṭi kaṭṭiyum aṟukkap peṇṭāṭṭi illai; pattup peṇṭāṭṭi kaṭṭiyum paṭukkap peṇṭāṭṭi illai.

añcu peṇ peṟṟāl aracaṉum āṇṭi.

añcu pērallō pattiṉimār? añcilē iraṇṭu paḻutillai.

añcu poṉṉum vāṅkār, araippaṇamē pōtu meṉpār.

añcum iraṇṭum aṭaivāṉāl aṟiyāp peṇṇum kaṟiyākkum. 255



añcum cariyāka iruntāl aṟiyāp peṇṇum kaṟicamaippāḷ.

añcum irukkiṟatu neñcukkuḷḷē; atuvum irukkiṟatu. puntikkuḷḷē.

añcum piñcumāka niṟkiṟatu.

añcum mūṉṟum uṇṭāṉāl aṟiyāp peṇṇum kaṟicamaikkum

(pā-m.) añcum mūṉṟum aṭukkāka iruntāl aṟiyāc ciṟukkiyum.



añcum mūṉṟum eṭṭu; attai makaḷaik kaṭṭu. 260



añcu mācam varaikkum tāykkum maṟaikkalām, cūl.

añcuru āṇi illāt tēr acaivatu aritu.

añcuruvut tāli neñcurukak kaṭṭikkoṇṭu vantāṟpōla valakkāramāyp pēcukiṟāṉ.

añcu vantālum avacaram ākātu; pattu vantālum pataṟṟam ākātu.

añcu vayacil aṇṇaṉ tampi; pattu vayacil paṅkāḷi. 265



añcu vayacil aracilai ceyyap pōṉavaṉ tiraṭciyiṉpōtu tirumpi vantāṉām.

añcu vayacil ātiyai ōtu.

añcu vayacu āṇ piḷḷaikku ampatu vayacup peṇ aṭakkam.

añcu vayacup piḷḷaikku ampatu vayacup peṇ kālamukka vēṇum.

añcu viralum añcu kaṉṉak kōl. 270



añcu viralum camamāka irukkumā?

(pā-m.) oru mātiri.



añcuvōraik keñcaṭikkap pārkkiṟāṉ.

añcūrc caṇṭai cimmāḷam; aiṅkala arici oru kavaḷam.

añcūrāṉ pañcu pōla.

(pā-m.) puñcai pōla.



aññāṉam tīrntāl oḷaṭatam palikkum. 275



aṭcataikku viti illai; laṭcam pirāmaṇac cāppāṭām.

aṭṭatarittiram pukkakattilē, amarāvati pōla vāḻkiṟēṉ; nittiya tarittiram takappaṉārai niṉṟa nilaiyil varaccoṉṉāḷ.

aṭṭa nāyum poṭṭaik kuñcumāyc camcāram.

(pā-m.)peṭṭai.



aṭṭamattuc caṉi kiṭṭa vantatu pōla.

aṭṭamattuc caṉi naṭṭam varacceyyum. 280



(pā-m.) toṭṭatellām naṭṭam.



aṭṭamattuc caṉi piṭittup piṭṭattut tuṇiyum urintu koṇṭatu.

aṭṭamattuc caṉiyai vaṭṭikku vāṅkiṉāṟpōla.

aṭṭātuṭṭik koḷḷit tēḷ.

aṭṭārait toṭāk kālam illai.

(paḻamoḻi nāṉūṟu)



aṭṭālum pāl cuvaiyil kuṉṟātu. (vākkuṇṭām.) 285



aṭṭil oruvarukku, ātil iruvarukku, tiri iṭṭāl mūvarukku.

aṭṭaik kaṭiyum ariya vaḻi naṭaiyum kaṭṭai iṭaṟutalum kāṇalām kaṇṭiyilē.

aṭṭaikkut teriyumā kaṭṭil cukam?

aṭṭaikkum tirupti illai; akkiṉikkum tirupti illai.

aṭṭai mātiri uṟiñcukiṟāṉ. 290



aṭṭai mātiri oṭṭik koḷkiṟāṉ.

aṭṭaiyai eṭuttut toṭṭilil kiṭattiṉālum atu kiṭakkum kuṭṭaiyilē.

aṭṭaiyai eṭuttut toṭṭilil viṭṭāṟpōla.

aṭṭaiyai eṭuttu mettaiyil vaittālum cettaiyaic cettaiyai nakkum.

aṭṭaiyaik kaṭṭic caṭṭiyilē pōṭṭālum atu kiṭakkumām cākkaṭaiyil. 295



(pā-m.) cakatiyilē.



aṭṭaiyaik kaḻuvik kaṭṭaiyil kiṭattiṉālum atu kiṭakkumām cakatiyilē.

aṭṭaiyaip piṭittu mettaiyil vaittatu pōla.

aṭakkattup peṇṇukku aḻaku ēṉ?

(pā-m.) aṭakkam uḷḷa.



aṭakkam āyiram poṉ peṟum.

aṭakkam uṭaiyār aṟiñar; aṭaṅkātār kallār. 300



aṭakkam uḷḷavaṉ poruḷukku āpattu illai.

aṭakkamē peṇṇukku aḻaku;

aṭakkuvār aṟṟa kaḻukkāṇiyum koṭṭuvār aṟṟa mēḷamum pōlat tirikiṟāṉ.

aṭaṅkāta pāmpukku rājā mūṅkil taṭi.

aṭaṅkāta piṭāriyaip peṇṭu koṇṭatu pōla. 305



aṭaṅkāta piḷḷaikku oru vaṇaṅkāta peṇ.

aṭaṅkāta peṇcātiyāl attaikkum pollāppu: namakkum pollāppu.

aṭaṅkāp peṇṭiraik koṇṭāṉum keṭṭāṉ; aṟukaṅkāṭṭai uḻutavaṉum keṭṭāṉ.

aṭaṅkāta maṉaiviyum āṅkārap puruṣaṉum.

aṭaṅkāta māṭṭukku aracaṉ mūṅkil taṭi. 310



aṭaṅkiṉa piṭipiṭikka vēṇumē allāmal aṭaṅkāta piṭi piṭikkalākātu.

aṭaṭā karukkē arivāḷ maṇai curukkē!

aṭampaṅkoṭiyum tiraṇṭāl miṭukku. [yāḻppāṇa vaḻakku]

aṭam paṇṇukiṟa tēvaṭiyāḷukku muttam vēṟē vēṇumā?

aṭarttiyai appōtē pār; puṇakkattaip piṉṉālē pār. 315



aṭara uḻu; akala vitai.

aṭara vitaittu āḻa uḻu.

aṭa rāvaṇā eṉṟāṉām.

aṭā eṉpavaṉ veḷiyē puṟappaṭṭāṉ.

aṭātu ceytavar paṭātu paṭuvar. 320



aṭātu maḻai peytālum viṭātu nāṭakam naṭakkum.

aṭi aticayamē, cīmaic carakkē!

aṭi atiracam; kuttuk koḻukkaṭṭai.

(pi-m.) aṭi appam.



aṭi aṟṟa paṉaipōl viḻuntāṉ.

aṭi aṟṟa marampōla alaṟi viḻukiṟatu 325



(pā-m.) paṉamaram pōla.



aṭi aṟṟāl nuṉi viḻāmal irukkumā?

aṭi utavuvatu pōla aṇṇaṉ tampi utavamāṭṭār.

aṭi eṉkiṟa rājāvum illai; piṭi eṉkiṟa mantiriyum illai.

(pā-m.) mantiriyum illai, piṭi eṉkiṟa rājāvum.



aṭi eṉpataṟku avaḷaik kāṇōm; piḷḷai piṟantāl rāma kiruṣṇaṉ eṉṟu peyar vaikkavēṇṭumeṉṟu ācaip paṭṭāṉām.

aṭi eṉpataṟkup peṇṭāṭṭi illai; aṣṭa puttirarkaḷ eṭṭuppērām. 330



(pā-m.) puttiraveku pākkiyam namastu.



aṭi eṉpataṟkup peṇṭāṭṭi illai; piḷḷai peyar aruṇācalamām.

aṭi eṉṟu aḻaikkap peṇṭāṭṭi illai; piḷḷai ettaṉai, peṇ ettaṉai eṉṟāṉām.

aṭi eṉṟu colla akamuṭaiyāḷaik kāṇōm; piḷḷaikkup pēr eṉṉa vaikkiṟatu eṉṟāṉām.

aṭi oṭṭi allavā mēṟkaraṇam pōṭa vēṇṭum?

aṭi ōṭṭaiyāy iruntālum koḻukkaṭṭai vēka vēṇṭiyatu tāṉē? 335



aṭikka aṭikka ammiyum nakarum.

aṭikka aṭikkap paṭukiṟavaṉum muṭṭāḷ; paṭappaṭa aṭikkiṟavaṉum muṭṭāḷ.

aṭikka aṭikkap pantu vicai koḷḷum.

(pi-m.) eḻumpum.



aṭikka aṭikkap piḷḷai vaḷarum; muṟukka muṟukka mīcai vaḷarum.

aṭikkaṭi aracaṉ piravēcitta kirāmam atirūpattai aṭaiyum. 340



aṭikkiṟa kāṟṟukkum kāykiṟa veyilukkum payappaṭu.

aṭikkiṟa kāṟṟu veyilukkup payappaṭumā?

aṭikkiṟa kaitāṉ aṇaikkum.

aṭikku āyiram poṉ koṭukka vēṇṭum.

aṭikkup payantu aṭuppil viḻuntāḷām. 345



aṭikkum oru kai; aṇaikkum oru kai.

(pā-m.) aṭippatum, aṇaippatum



aṭikkum kāṟṟilē eṭuttut turaṟṟa vēṇṭum.

aṭikkum cari, piṭikkum cari.

aṭikkum piṭikkum cariyāyp pōccu.

aṭikkuḻampu āṉaikkuṭṭi pōla. 350



aṭiccaṭṭikkuḷḷē karaṇam pōṭalāmā?

aṭiccaṭṭiyil karaṇam pōṭṭuk kuṇṭu caṭṭiyil kutiraic cavāri paṇṇiṉāṉām.

aṭi cakkai poṭi maṭṭai

aṭi cakkai, loṭa loṭṭai

aṭi ceykiṟatu aṇṇaṉ tampi ceyyār. 355



aṭi ceruppālē, āṟṟukku appālē.

aṭitta iṭam kaṇṭupiṭittu aḻa āṟu mācam ākum.

aṭitta erukkum kuṭitta kūḻukkum cari.

(pā-m.) aṭitta uḻavukkum vārtta kūḻukkum.



aṭittatu āṭṭam, piṭittatu peṇṭu.

aṭittatu ālaṅkāṭu. 360



aṭitta nāy uḻaṉṟāṟ pōla.

aṭitta māṭu caṇṭi.

aṭittavaṉ piṉṉāl pōṉālum pōkalām; piṭittavaṉ piṉṉāl pōkakkūṭātu.

aṟupatukkumēl koñciṉālum añcilē vaḷaiyātatu ampatilē vaḷaiyātu.

aṭittā pāl pukaṭṭukiṟatu? 365



aṭittāl aṭi maṟakkātu; ampu pōṭṭāl ampu pāyātu; coṉṉāl col piṟakkātu;

aṭittāl kūṭa aḻat teriyātu.

aṭittāl mutukil aṭi, vayiṟṟil aṭikkātē.

aṭittālum puṭaittālum eṉ akamuṭaiyāṉ; aṭuppuk koḻukkaṭṭaiyait toṭātē.

aṭittālum puruṣaṉ, aṇaittālum puruṣaṉ. 370



(pā-m) puṭaittālum puruṣaṉ.



aṭittāṟ pōla aṭikkiṟēṉ; nī aḻukiṟatu pōla aḻu.

aṭittāṉ aiyā pirais, kātu aṟunta ūci.

aṭittāṉ piṭittāṉ viyāpāram.

aṭittu aḻa viṭṭāl atu oru viḷaiyāṭṭā?

aṭittup paḻuttatu paḻamā? 375



aṭittup pāl pukaṭṭukiṟatā?

aṭittup pōṭṭa nāy mātiri kiṭakkiṟāṉ.

aṭittu vaḷarkkāta piḷḷaiyum illai; muṟittu vaḷarkkāta muruṅkaiyum illai.

aṭittu vaḷarkkāta piḷḷaiyum ūṭṭi vaḷarkkāta kaṉṟum.

aṭittu vaḷarkkāta piḷḷaiyum muṟittu vaḷarkkāta muruṅkaiyum. 380



(illai.)



aṭittu vaḷarkkāta piḷḷaiyum muṟukki vaḷarkkāta mīcaiyum vāykku muṉ ēykkum.

(cevvai ākā. )



aṭittu viṭṭavaṉ piṉṉē pōṉālum piṭittu viṭṭavaṉ piṉṉē pōkalākātu.

aṭi teṟṟiṉāl āṉaiyum caṟukkum;

aṭi nākkil nañcu; nuṉi nākkil amiḻtam.

aṭi nocci; nuṉi āmaṇakkā? 385



(aṭi nā, nuṉi nā.)



aṭippatum oru kai; aṇaippatum oru kai.

aṭippāṉēṉ? piṭippāṉēṉ? aṭakkukiṟa vaḻiyilē aṭakkuvōm.

aṭipaṭṭa nāy pōla.

aṭipaṭṭa nāyaip pōl kālait tūkki naṭavātē.

aṭipaṭṭavaṉ aḻuvāṉ. 390



aṭipaṭṭālum ārkkāṭṭuc caṭāvāl aṭipaṭa vēṇṭum.

aṭi peṇṇē cōṟu āccā? noṭikkuḷḷē cōṟu āccu.

aṭipōṉa caṭṭi āyā vīṭṭil iruntāl eṉṉa? māmiyār vīṭṭil iruntāl eṉṉa?

aṭimēl aṭi aṭittāl ammiyum nakarum.

(pā-m.) tēyum,



aṭimai paṭaittāl āḷvatu kaṭaṉ. 395



aṭiyaṭā ceruppālē aṟunūṟu; intāṭā nāyē tirunīṟu.

aṭiyāta piḷḷai paṭiyātu.

(paṇiyātu.)



aṭiyāta māṭu paṭiyātu.

aṭiyil uḷḷatu naṭuvukkum muṭivukkum uṇṭu.

aṭiyuṇṭa vēṅkai pōla. 400



aṭiyum nuṉiyum taṟitta kaṭṭai pōla.

aṭiyum paṭṭuviṭṭup puḷitta māṅkāyā tiṉṉavēṇṭum?

aṭiyum piṭiyum cari.

aṭiyē eṉpataṟku akamuṭaiyāṉ illai; piḷḷai pēr cantāṉa kōpāla kiruṣṇaṉ.

aṭiyaik kāttu muṭiyai aṭittuk koṇṭu pōccu. 405



aṭiyaip piṭiyaṭā pārata paṭṭā!

aṭiyai viṭa āvalāti periyatu.

aṭiyōṭu aṭik karaṇam.

aṭivaṇṭik kiṭāp pōlē.

aṭivayiṟṟil iṭi viḻuntāṟ pōla. 410



aṭivayiṟṟil neruppaik kaṭṭik koṇṭatu pōla.

aṭivayiṟṟil puḷiyaik karaikkiṟatu.

aṭivāṉam kaṟuttāl āṇṭai vīṭu valukkum.

aṭukkal kuttiṉāl, naṭukkal kuttuvāḷ.

aṭukkaḷai uṟavu illāmal ampalattu uṟavā? 415



aṭukkaḷaik kiṇaṟṟilē amutam eḻuntāṟ pōl.

aṭukkaḷaikku oru peṇṇum ampalattukku ōr āṇum.

(irukkiṟatu eṉkiṟāṉ.)



aṭukkaḷaik kuṟṟam cōṟu kuḻaintatu; akamuṭaiyāṉ kuṟṟam peṇṇāyp piṟantatu.

(tuṭuppāl kuḻaintatu.)



aṭukkaḷaip pūṉaipōl iṭukkilē oḷikkiṟatu.

aṭukkaḷaip peṇṇukku aḻaku vēṇṭumā? 420



(etaṟku?) ﻿



aṭukkukiṟa arumai uṭaikkiṟa nāykkut teriyumā?

(aṭukkukiṟa varuttam, uṭaikkiṟa pūṉaikku.)



aṭuttakattukkārikkup piḷḷai piṟantateṉṟu ulakkaiyai eṭuttu iṭittukkoṇṭāḷām.

aṭuttakattup pirāmmaṇā pāmpaip piṭi; allit taṇṭupōl kuḷirntirukkum.

aṭutta kūrai vēkiṟapōtu taṉ kūraikkum mōcam.

aṭuttataṉ taṉmai āṉmā ākum. 425



aṭuttavarai akala viṭalākātu.

aṭuttavaraik keṭukkalākātu.

aṭuttavaḷukku akamuṭaiyāṉ vantatu pōla.

aṭuttavaṉ talaiyil narai eṉpāṉēṉ? avaṉ ataic cirai eṉpāṉēṉ?

aṭuttavaṉ vāḻap pakalē kuṭi eṭuppāṉ. 430



(keṭuppāṉ.)



aṭuttavaṉai oru pōtum keṭukkalākātu.

aṭuttavaṉaik keṭukkalāmā?

aṭutta vīṭṭil moccai vēkiṟateṉṟu aṭivayiṟu piyttuk koṇṭu pōkiṟatu.

aṭutta vīṭṭukkāraṉukku atikāram vantāl aṇṭai vīṭṭukku iraiccal lāpam.

aṭutta vīṭṭukkāraṉukku atiyōkam vantāl aṇṭai vīṭu kutirailāyam. 435



(uttiyōkam vantāl.)



aṭutta vīṭṭukkāraṉukku maṇiyam pōkiṟatu; oṉṟākak kātu aṟuttuk koḷḷuṅkaḷ.

aṭutta vīṭṭukkāri piḷḷai peṟṟāḷ eṉṟu ammikkuḻavi eṭuttuk kuttik koṇṭāḷām.

(iṭittuk koṇṭāḷām.)



aṭuttāraik keṭukkiṟatā?

aṭuttāraik keṭuttu aṉṉam iṭṭār vīṭṭil kaṉṉam iṭukiṟāṉ.

aṭuttāraik kōpittāl keṭuttālum keṭuppār. 440



aṭuttu aṭuttuc coṉṉāl toṭutta kāriyam muṭiyum.

(eṭutta kāriyam, koṭutta utaviyum muṭiyum.)



aṭuttu aṭuttup pōṉāl aṭutta vīṭum pakai.

aṭuttuk keṭuppavar.

aṭuttuk keṭuppāṉ kapaṭaṉ; koṭuttuk keṭuppāṉ mārvāṭi; toṭuttuk keṭuppāḷ maṭantai.

(toṭarntu keṭuppāḷ vēci.)



aṭuttuc coṉṉāl eṭutta kāriyam muṭiyum. 445



aṭuttu muyaṉṟālum ākum nāḷtāṉ ākum.

(vākkuṇṭām.)



aṭuttu vantavaṉukku ātaravu colkiṟavaṉ kuru.

aṭuppaṅ karaiyē kailācam, akamuṭaiyāṉē corkka lōkam.

aṭuppaṅ karaiyē corkkam; akamuṭaiyāṉē teyvam.

aṭuppaṅ karaiyē tiruppati; akamuṭaiyāṉē kailācam. 450



aṭuppu aṭiyil pūṉai tūṅka.

aṭuppu aṭiyil veṇṇey vaitta katai.

aṭuppu ūtum peṇṇukkup paṭippu etaṟku?

aṭuppu erintāltāṉē pori poriyum?

aṭuppu erintāl pori poriyum; tāyār cettāl vayiṟu eriyum. 455



aṭuppu eriyāta kōpattai akamuṭaiyāṉmēl kāṭṭiṉāḷām.

(ammaiyār mēl.)



aṭuppuk kaṭṭikku aḻaku vēṇumā?

aṭuppuk karakarappum akamuṭaiyāṉ muṇumuṇuppum.

aṭuppukku oru tuṭuppā?

aṭuppukkut takunta ulai, akamuṭaiyāṉukkut takunta iṟumāppu. 460



aṭuppuk kuṟṟam cātam kuḻaintatu: akamuṭaiyāṉ kuṟṟam peṇ piṟantatu.

aṭuppu neruppum pōy vāyt taviṭum pōccu.

(vāytta maṉaiviyum pōṉāḷ.)



aṭuppum neruppum payappaṭumā?

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



aṭuppē tiruppati; akamuṭaiyāṉē kulateyvam.

aṭē attāṉ attāṉ. ammāṉ paṇṇiṉāṟ pōl irukka villaiyaṭā. 465



(iṭakkar.)



aṭaikkalāṅ kuruvikku āyirat teṭṭuk kaṇṭam.

aṭaittavaṉ kāṭṭaip pār; mēyttavaṉ māṭṭaip pār.

aṭai taṭṭiṉa vīṭu toṭai taṭṭum.

aṭaitaṭṭiṉa vīṭum toṭai taṭṭiṉa vīṭum uruppaṭā.

aṭaintōrai ātari. 470



aṭaippāṉ kuṟṟam. tuṭaippāṉ kuṟṟam, akamuṭaiyāṉ kuṟṟam peṇṇāyp piṟantatām.

aṭaippaip piṭuṅkiṉāl pāmpu kaṭikkum.

aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ ceṭṭi; avaṉai aḻaittu vā, paṇam pākki eṉkiṟāṉ paṭṭi.

aṭai maḻaik kālattil āṟṟaṅ karaiyil taṇṇīrp pantal vaittāṉām.

aṭai maḻaiyil āṭṭukkuṭṭi cettatu pōla. 475



aṭai maḻaiyum uḻavu erutum.

aṭai maḻai viṭṭum ceṭi maḻai viṭavillai.

(koṭi maḻai.)



aṭaiyalarai aṭuttu vel.

(aṭaiyalar-pakaivar.)



aṭaiyā, appamā, viṇṭu kāṭṭa?

aṭaivu aṟintu kāriyam ceytāl viral maṭakka nēram irātu. 480



(illai.)



aṇṭaṅ kākkāy kuḻaṟukiṟatu pōla.

aṇṭattil illātatu piṇṭattil uṇṭā?

aṇṭattil uḷḷatu piṇṭattilē.

(aṇṭattukku uḷḷatu.)



aṇṭattukku ottatu piṇṭattukku.

aṇṭattaik kaiyil vaittu āṭṭum piṭārikkuc cuṇṭaikkāy eṭuppatu pāramā? 485



aṇṭattaic cumakkiṟavaṉukkuc cuṇṭaikkāy pāramā?

aṇṭa niḻal illāmal pōṉālum pēr viruṭcam.

(ālamaram.)



aṇṭamum piṇṭamum antaraṅkamum veḷiyaraṅkamum.

aṇṭar eppaṭiyō, toṇṭarum appaṭiyē.

aṇṭāta piṭāri ārukku aṭaṅkuvāḷ? 490



aṇṭai ayalaip pārttup pēcu.

aṇṭai nilattaiyum ayal maṉaiyaiyum kai viṭātē.

aṇṭai mēluḷḷa kōpattai āṭṭukkiṭāyiṉ mēl kāṭṭiyataip pōla.

(āṇṭai mēluḷḷa.)



aṇṭaiyil camarttaṉ illāta rājāvukku apakīrtti varum.

aṇṭaiyil vā eṉṟāl caṇṭaikku varukiṟāyē! 495



aṇṭai vīṭṭu āṭṭaip pārttu nāy kuraittatu pōla.

aṇṭai vīṭṭuk kaṭaṉum piṭṭattuc ciraṅkum ākā.

aṇṭai vīṭṭuk kalyāṇamē, ēṉ aḻukiṟāy kōvaṇamē?

aṇṭai vīṭṭukkāri piḷḷai peṟṟāḷeṉṟu ayal vīṭṭukkāri aṭi vayiṟṟil iṭittuk koṇṭatu pōla.

aṇṭai vīṭṭukkāri piḷḷai peṟṟāḷeṉṟu ulakkai eṭuttu aṭittuk koṇṭāḷām. 500



aṇṭai vīṭṭuc caṇṭai kaṇṇukkuk kuḷircci.

aṇṭai vīṭṭuc cuppikkum etirvīṭṭuk kāmāṭcikkumā kavalai?

(aṇṭaiviṭṭu mīṉāṭcikkum aṭutta vīṭṭuk kāmāṭcikkum.)



aṇṭai vīṭṭu neyyē, eṉ peṇṭāṭṭi kaiyē.

aṇṭai vīṭṭup pārppāṉ caṇṭai mūṭṭit tirivāṉ.

(tirippāṉ.)



aṇṇaṟa āyiram poṉṉilum niṇṇaṟa oru kācu peritu. 505



(aṉṟaṟukiṟa, niṉṟaṟukiṟatu.)



aṇṇaṉ uṇṇātatu ellām mataṉikku lāpam.

(maittuṉikku.)



aṇṇaṉ eppōtu oḻivāṉō? tiṇṇai eppōtu kāli ākumō?

(eppōtu cāvāṉ.)



aṇṇaṉ kompu pampaḷa paḷāccu.

(paṇaccu.)



aṇṇaṉ campātikkiṟatu tampi araiñāṇukkuk kūṭap pōtātu.

(araiñāṇ kayiṟṟukkuc cari.)



aṇṇaṉ taṅkai apsara stirī. 510



aṇṇaṉ tampitāṉ ceṉmap pakaiyāḷi.

aṇṇaṉ tampi piṉpāṭṭu; akkā taṅkaikaḷ aṭikiravaṇam,

aṇṇaṉ tampi vēṇṭum, iṉṉam tampirāṉē.

aṇṇaṉtāṉ kūṭappiṟantāṉ; aṇṇiyum kūṭap piṟantāḷō?

aṇṇaṉtāṉ contam; aṇṇiyumā contam? 515



aṇṇaṉ piḷḷaiyai nampukiṟataṟkut teṉṉam piḷḷaiyai nampalām.

(piḷḷaiyai vaḷarppatai viṭa.)



aṇṇaṉ piṟantu aṭimaṭṭam āccu; tampi piṟantu taraimaṭṭam āccu.

aṇṇaṉ peṇṭāṭṭi araip peṇṭāṭṭi; tampi peṇṭāṭṭi taṉ peṇṭāṭṭi.

aṇṇaṉ periyavaṉ; appā aṭuppūtu.

(ciṟṟappā.)



aṇṇaṉ periyavaṉ; appā neruppeṭu eṉkiṟa katai. 520



aṇṇaṉ periyavaṉ; ciṟṟappā, curuṭṭukku neruppuk koṇṭu vā.

aṇṇaṉ pēccait taṭṭavum māṭṭēṉ; mēlaip paṅkai viṭavum māṭṭēṉ.

aṇṇaṉ pēril irunta kōpattai nāypēril āṟṟiṉāṉ.

aṇṇaṉ varum varaiyil amāvācai niṟkumā?

aṇṇaṉār cēṉaiyilē aḷḷip pōkiṟāṉ. 525



(pōkiṟāḷ.)



aṇṇaṉiṭattil āṟu mācam vāḻntālum aṇṇiyiṭattil arai nimiṣam vāḻalāmā?

(arai nāḻikai.)



aṇṇaṉukkut taṅkai apasaras stirī.

aṇṇaṉukkut tampi alla eṉṟu pōkumā?

aṇṇaṉukkup peṇ piṟantāl attai acal nāṭṭāḷ.

(vīṭṭāḷ.)



aṇṇaṉai akam kākka vaittuviṭṭu maṉṉi mallukkup pōṉāḷām. 530



(mataṉi.)



aṇṇaṉaik kaṇṭāyō eṉṟu pōyviṭṭāṉ.

aṇṇaṉaik koṉṟa paḻiyaic cantaiyilē tīrttuk koḷkiṟatu pōla.

aṇṇākkum toṇṭaiyum atira aṭaittatu pōla.

aṇṇā campātippatu ampi araiñāṇ kayiṟṟukkum paṟṟātu.

aṇṇā cetta piṟaku maṉṉiyiṭam uṟavā? 535

﻿

aṇṇāṇṭi vārum; caṇṭaiyai oppuk koḷḷum.

aṇṇā naṅkai apsra stirī.

aṇṇātūr pāṭai, ālampākkattu ōṭai, cataṇṭi vaikkōṟ pōr.

(aṇṇātuāril piṇattāḻi kaṭṭit toṅka viṭṭiruppārkaḷām. cataṇṭi: ōrūr.)



aṇṇāmalaikku arō harā!

aṇṇāmalaic cāmi miṉṉiṉāṟ pōlē payaṇam. 540



aṇṇāmalaiyār aruḷ iruntāl maṉṉār cāmi mayir piṭuṅkumā?

(maṉṉārcāmiyaik kēṭpāṉēṉ? maṉṉārcāmi maruḷ vantu.)



aṇṇāmalaiyārukku aṟupattu nālu pūcai; āṇṭikaḷukku eḻupattu nālu pūcai.

aṇṇāmalaiyil piṟantavaṉukku aruṇācala purāṇam paṭikka vēṇṭumā?

(paṭikkat teriyātā?)



aṇṇā maṉacu vaittāl mataṉikkup piḷḷai piṟakkum.

aṇṇā varum varaiyil amāvācai kāttirukkātu. 545



aṇṇā vārum; caṇṭaiyai oppukkoḷḷum.

aṇṇāvi kāl iṭaṟiṉāl atuvum oru naṭaimuṟai.

(aṇṇāvi-upāttiyāyar, aṭaimuṟai.)



aṇṇāvi tavaṟu ceytāl atuvum naṭaimuṟai.

aṇṇāvi niṉṟu koṇṭē mōṇṭāl paiyaṉ ōṭik koṇṭē mōḷvāṉ.

(mōḷutal-ciṟunīr kaḻittal.)



aṇṇāvi piḷḷaikkup paṇam pañcamā? ampaṭṭaṉ piḷḷaikku, mayir pañcamā? 550



aṇṇāvukkum maṉṉikkum aṉavaratamum piṇakku.

aṇṇāvukku maṉacu varavēṇum; mataṉi piḷḷai peṟa vēṇum.

aṇṇi āṇṭāḷu, āṟumukam kūttiyāru.

aṇi ilāk kavitai paṇi ilā vaṉitai.

aṇi ellām āṭaiyiṉpiṉ. 555



(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



aṇi pūṇṭa nāy pōla.

aṇiyattilē kiḻintālum kiḻintatu; amarattilē kiḻintālum kiḻintatu.

aṇil ēṟa viṭṭa nāy pōla.

aṇil ēṟit teṉṉai acaiyumā?

(acaittu, āṭi viṭumā?)



aṇil ōṭṭamum āmai naṭaiyum. 560



(aṇil ūṇum.)



aṇil kompilē; āmai kiṇaṟṟilē,

aṇil noṭṭip paṉai muṟiyumā?

aṇil noṭṭiyā teṉṉai cāyum?

aṇil noṭṭiṉatum teṉṉamaram vīḻntatum,

aṇil piḷḷaiyiṉ talai mītu ammik kallai vaittatu pōla. 565



aṇil vāyāṟ keṭṭāṟ pōla.

aṇilaik koṉṟāl āḻākkup pāvam; ōṇāṉaik koṉṟāl uḻakkup puṇṇiyam.

aṇiṟ piḷḷaikku nuṅku aritō? āṇṭicci piḷḷaikkuc cōṟu aritō?

aṇu aḷavu picakātu.

aṇu makā mēru ākumā? 570



aṇu malai āccu; malai aṇu āccu

aṇuvukku aṇu, makattukku makattu.

aṇuvum makamēru ākum.

aṇuvum malai āccu; malaiyum aṇu āccu

(uruvakam.)



aṇai kaṭanta veḷḷattait taṭuppavar yār? 575



(maṟippavar.)



aṇai kaṭanta veḷḷam aḻutālum varumā?

(varātu.)



aṇai kaṭanta veḷḷam aḻaikkat tirumpumā?

attac cevvāṉam aṭai maḻaikku aṭaiyāḷam.

(laṭcaṇam.)



attattiṉ mikutiyallavā, ampaṭṭaṉ peṇ kēṭka vantatu?

attaṉaikku ittaṉai uyaram, airāvatam pōl eṅkaḷ pacu. 580



attaṉaiyum cērttum uppiṭa maṟantatu pōla,

attaṉaiyumtāṉ ceytāḷ, uppiṭa maṟantāḷ,

attāṉ arai akamuṭaiyāṉ. ﻿

attāṉ cettāl mayir āccu; kampaḷi mettai namakku āccu.

attāṉ muṭṭi, ammāñci upātāṉam, mēlakattup pirāmmaṇaṉ yācakameṉṟu kēṭṭāṉām. 585



attikkāy teriyumā? vaṭṭaikkāy teriyumā?

(iṭakkar. )



attip paḻattaip piṭṭāl attaṉaiyum cottai.

attip paḻattaip piṭṭup pārttāl attaṉaiyum puḻu.

(attikkāyai.)



attip pūvai ār aṟivār?

attip pūvaik kaṇṭavar uṇṭā? āntaik kuñcaip pārttavar uṇṭā? 590



atti pūttatu ārum aṟiyār?

atti pūttāṟ pōl

atti marattil tottiya kiḷi pōla,

(kaṉi pōla.)



atti mutal eṟumpu varai

(atti-yāṉai,)



attiyum pūttatu; āṉai kuṭṭiyum pōṭṭatu. 595



attiri mākku, āṟu tāṇṭukiṟēṉā. illaiyā, pār.

attu mīṟip pōṉāṉ, pittukkuḷiyāṉāṉ.

attu mīṟiṉāl pittu.

attai illāp peṇṇukku arumai illai; cottai illāp pavaḻattukku makimai illai.

attai illāp peṇṭāṭṭi vittāri, māmiyillāp peṇṭāṭṭi vayiṟutāri. 600



attai illāp peṇ vittāri; māmi illāp peṇ mācamartti,

attai illā vīṭu cottai.

attai iṟappāḷā, mettai kāli ākumā eṉṟu kāttiruppatu pōla,

attaikku oḻiyap pittaikku illai; oḷavaiyār iṭṭa cāpattīṭu.

attaikkut tāṭi muḷaittāl ciṟṟappā eṉṉalāmā? 605



attaikkup pittam; avarukkuk kiṟukiṟuppu.

attaikku mīcai muḷaittāl ciṟṟappā.

attai kaṭaṉkāri; aṭi nāḷaiya catturu,

attaic collaṭā cīmāṉē,

attaittāṉ colvāṉēṉ? vāyaittāṉ valippāṉēṉ? 610



attai pakaiyum illai; ammāmi uṟavum illai.

attai makaṉ, ammāṉ makaḷ contam pōla,

attaimakaḷ āṉālum cummā varuvāḷā?

(kiṭaippāḷā?)



attai makaḷaic koḷḷa muṟai kēṭka vēṇṭumā?

attaiyaṭi attai, aṅkāṭi viṟkutaṭi, kaṇmaṇiyāḷē nellumaṇi tarukiṟēṉ. 615



attaiyaṭi māmi, kottutaṭi kōḻi.

attaiyaik kaṇṭa cakuṉam attōṭu pōyiṟṟu.

attai vīṭṭu rēḻiyil koṇṭuviṭṭāltāṉ kiḻakku mēṟkut teriyum.

attōṭu niṉṟatu alaiccal; koṭṭōṭē niṉṟatu kulaiccal.

atamaṉukku āyiram āyucu. 620



atarmam aḻintiṭum.

(ceyaṅkoṇṭār catakam.)



ataṟkum iruppāḷ, itaṟkum iruppāḷ, ākkiṉa cōṟṟukkup paṅkiṟkum iruppāḷ.

ataṟku vanta aparātam itaṟkum varaṭṭum.

ataṟkellām kuṟaivillai, āṭṭaṭā pūcāri,

ataṉ kaiyai eṭuttu ataṉ kaṇṇilē kuttukiṟatu. 625



atikkiramamāṉa ūrilē kotikkiṟa mīṉ cirikkiṟatām.

atika ācai atika naṣṭam.

atika ācai miku tarittiram.

atikak karicaṉam āṉālum akamuṭaiyāṉai appā eṉṟu aḻaikkiṟatā?

atikac cinēkitam āpattukku iṭam. 630



atikam viḷaintāl eṇṇey kāṇātu.

atikamākak kulaikkum nāykku āḷ kaṭṭai.

atikamāṉa paḻakkam avamariyātaiyait tarum.

atikāram illāta cēvakamum campaḷam illāta uttiyōkamum etaṟku?

atikāram illāviṭṭālum parivāram vēṇṭum. 635



atikārikku aṭuppup payappaṭumā?

atikārikku muṉṉum kaḻutaikkup piṉṉum pōkakkūṭātu.

atikāri kucu viṭṭāl amirta vastu; talaiyāri kucu viṭṭāl talaiyai veṭṭu. ﻿

atikāriyuṭaṉē etirvātam paṇṇalāmā?

atikāriyum talaiyāriyum kūṭi viṭiyumaṭṭum tiruṭalām. 640



(oṉṟāṉāl.)



atikāri vantāl aṭittuk kāṭṭu; kūttāṭi vantāl koṭṭik kāṭṭu.

atikāri vīṭṭil tiruṭit talaiyāri vīṭṭil vaittatu pōla.

atikāri vīṭṭuk kōḻi muṭṭai kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭu ammik kallai uṭaikkum.

aticayam aṭi ammaṅkārē, ammi puraṇṭu ōṭukiṟatu.

aticayam aṭi āvaṭai, kotikkiṟa kūḻ cirikkiṟatu. 645



aticayam aticayam attaṅkārē kotikkiṟa kuḻampu cirikkiṟatu.

(vēṅkaṭammā. kotikkiṟa kañci.)



aticayamāy oruttikkup piḷḷai piṟantatām, kaṭappāraiyai eṭuttuk kālil kuttik koṇṭāḷām.

aticayamāṉa ūrilē oru piḷḷai piṟantatām; atu toppuḷ koṭi aṟuppataṟkuḷ kappal ēṟip pōyiṟṟām.

aticayamāṉa rampai, arici koṭṭukiṟa tompai.

atirntu aṭikkiṟavaṉukku aiyaṉārum illai; piṭāriyum illai. 650



(aṭittāl.)



atirntu varāta puruṣaṉum mitantu varāta ariciyum pirayōcaṉam illai.

atirntu varum puruṣaṉum mutirntu varum cōṟum.

atir veṭi kēṭṭa kuraṅku.

atirṣṭakkāraṉ maṇṇait toṭṭālum poṉṉākum.

atirṣṭam āṟāyp perukukiṟatu. 655



atirṣṭam iruntāl aracu paṇṇalām.

atirṣṭam illātavaṉukkuk kalappāl iruntālum ataiyum pūṉai kuṭikkum.

atirṣṭam keṭṭa kaḻukkāṇi.

atirṣṭam keṭṭatukku aṟupatu nāḻikaiyum tiyājyam

(keṭṭavaṉukku.)



atirṣṭam vantāl taviṭṭup pāṉaiyilum taṉam irukkum. 660



atirṣṭamum aicuvariyamum oruvar paṅkalla.

atirṣṭavāḷ maṇṇait toṭṭālum poṉ ākum.

atira aṭittārukku aiyaṉārum illai; piṭāriyum illai.

(aiyarum illai.)



atira aṭittāl utira viḷaiyum.

atil ellām kuṟaiccal illai; āṭṭaṭā pūcāri. 665



atilum itu putumai; itilum atu putumai.

atilē itu putumai, avaḷ cettu vaitta arumai.

(cettatu vaitta.)



atilē kuṟaiccal illai; āṭṭaṭā pūcāri; māvilē vellam illai; māṭṭikkoḷḷaṭā pūcāri.

ati vinayam tūrtta laṭcaṇam.

ati viruṣṭi, allatu anāviruṣṭi. 670



(viruṣṭi-maḻai. )



atu ataṟku oru kavalai; aiyāvukku eṭṭuk kavalai.

(pattuk kavalai.)



atu ellām uṇṭiṭṭu vā eṉpāṉ.

atu ellām aitar kālam.

atu ellām kiṭakkiṟatu āṭṭaṭā pūcāri,

atu ēṇṭi māmiyārē, ammi puraṇṭu ōṭukiṟatu? 675



atukku iṭṭa kācu taṇṭam.

atukku iṭṭa kācu miṉukkiṭṭu varuvāḷ, arivāḷ maṇaikkuc curukkiṭṭut tā.

atukkum iruppāṉ, itukkum iruppāṉ, ākkiṉa cōṟṟukkup paṅkum iruppāṉ.

(iruppāṉ.)



atu keṭṭatu pō, eṉakkā kalyāṇam eṉṟāṉām.

atutāṉ rāyar kaṭṭaḷaiyāy irukkiṟatē! 680



atuvum pōtāteṉṟu aḻalāmā iṉi?

(aḻukiṟatā?)



ataik kai kaḻuva vēṇṭiyatutāṉ.

ataittāṉ colvāṉēṉ? vāytāṉ nōvāṉēṉ?

(valippāṉēṉ?)



atai nāṉ ceyyāviṭṭāl eṉ pērai māṟṟik kūppiṭu.

atai nāṉ ceyyāviṭṭāl eṉ mīcaiyaic ciraittu viṭukiṟēṉ. 685



(eṭuttuviṭukiṟēṉ.)



atairiyam uḷḷavaṉai añcāta vīraṉ eṉṟāṟpōla.

atai viṭṭālum kati illai; appuṟam pōṉālum viti illai.

(appuṟam pōṉālum vaḻi illai.)



anta ūr maṇṇai mitikkavē taṉṉai maṟantuviṭṭāṉ.

antak kālam malai ēṟip pōccu.

antakaṉukku aracaṉum oṉṟu; āṇṭiyum oṉṟu. 690



(antakaṉ-yamaṉ.)



antaṇarkkut tuṇai vētam!

antaṇar maṉaiyil cantaṉam maṇakkum.

antap paruppu iṅkē vēkātu.

antam uḷḷavaṉ āṭa vēṇum; cantam uḷḷavaṉ pāṭa vēṇum.

antam cinti aḻaku oḻukukiṟatu. 695



(aḻaku aḻukiṟatu.)



antarattil kōl eṟinta antakaṉaip pōla,

antarattilē viṭṭu viṭṭāṉ.

antara vīccu vīci nāyaip pōl vālaic curuṭṭi viṭṭāṉ.

antalai keṭṭuc cintalai māṟik kiṭakkiṟatu.

anta veṭkakkēṭṭai ārōṭu colkiṟatu? 700



(colli aḻukiṟatu.)



anti īcal aṭai maḻaikku aṟikuṟi.

anti īcal pūttāl aṭaimaḻai atikarikkum.

antik kaṇṇikku aḻutālum varāṉām akamuṭaiyāṉ.

antic civappu aṭai maḻaikku aṭaiyāḷam.

antic cevvāṉam appōtē maḻai. 705



antic cevvāṉam aḻutālum maḻai illai; viṭiyac cevvāṉam vēṇa maḻai.

antic cevvāṉam aṟintu uṇṇaṭi marumakaḷē; viṭiyac cevvāṉam vēṇṭi uṇṇaṭi makaḷē.

antic cevvāṉam kiḻakku; atikālaic cevvāṉam mēṟku.

antic cōṟu untikku oṭṭātu,

antippī, cantippī pēṇātāṉ vāḻkkai cāmappī taṭṭi eḻuppum 710



anti piṭitta maḻaiyum ammaiyāraip piṭitta viyātiyum viṭā.

(piṭitta picācum viṭā.)



anti maḻaiyum anti viruntāḷiyum viṭamāṭṭārkaḷ.

anti maḻaiyum oḷavaiyāraip piṭitta piṇiyum viṭā.

antiyil acuvattāmaṉ paṭṭam kaṭṭik koṇṭāṟ pōla.

antu ūtum nel āṉēṉ. 715



(nellaip pōl āṉēṉ. antu-oruvakaip pūcci.)



antuk kaṇṇikku aḻutālum varāṉ akamuṭaiyāṉ.

(antik kaṇṇikku.)



annāḻi arici, munnāḻip paruppu, irunāḻi ney.

(kaṇṇapuram muṉaiyataraiyaṉ poṅkal.)



anniya mātar avatikku utavār.

anātaikkut teyvamē tuṇai.

anātaip peṇṇukkuk kalyāṇam; āḷukkuk koñcam utavuṅkaḷ. 720



anupōkam mikumpōtu auṣatam palikkum.

anumāṉ cītaiyai ilaṅkaiyil tēṭiṉatu pōla.

aptul kātarukkum amāvācaikkum eṉṉa campantam?

appacci kutampaiyaic cūppap piḷḷai muṟṟiṉa tēṅkāykku aḻukiṟatu pōla.

appacci kōvaṇattai eṭuttuk koṇṭu ōṭukiṟatu; piḷḷai vīravāḷip paṭṭukku aḻukiṟatu. 725



appaṭic colluṅkaḷ vaḻakkai; avaṉ kaiyil koṭuṅkaḷ uḻakkai.

(avaḷ.)



appaṭic collu raṅkam.

appattukku mēl ney miñcip pōccu.

appattukku mēlē ney mitantāl appam teppam pōṭum.

appattai eppaṭittāṉ cuṭṭāḷō ataṟkuḷ tittippai eppaṭittāṉ nuḻaittāḷō? 730



appattait tiruṭiya pūṉaikaḷukku niyāyam vaḻaṅkiṟṟām kuraṅku.

appam eṉṟāl piṭṭuk kāṭṭa vēṇṭum.

appam cuṭṭatu caṭṭiyil; aval iṭittatu tiṭṭaiyil

appam cuṭṭuk kūḻ āccu; toṉṉai taittuk koḷ pirāmmaṇā.

appam tiṉṉac coṉṉāl kuḻi eṇṇuvatā? 735



appamum tantu piṭṭum kāṭṭuvatu pōla.

appar aṭainta āḷum nāḷ kapparai eṭuppār cuvāmi.

(tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi uṟcavattil.)



appaṉ arumai appaṉ māṇṭāl teriyum; uppiṉ arumai uppu illā viṭṭāl teriyum.

appaṉ āṉaic cavāri ceytāl makaṉukkut taḻumpā?

appaṉ illāmal piḷḷai piṟakkumā? accu illāmal tēr ōṭumā? 740



appaṉ campāttiyam piḷḷai araiñāṇukkum pōtātu.

appaṉ cettapiṉ tampikku aḻukiṟatā?

(cettu. )



appaṉ cōṟṟukku aḻukiṟāṉ; piḷḷai kumpakōṇattil kōtāṉam ceykiṟāṉ.

appaṉ tarmacāli eṉṟu paṇṇi viṭṭāṉ.

appaṉ pavicu aṟiyāmal anēka nāḷ tavicēṟa makaṉ kaṉāk kāṇkiṟāṉ. 745



appaṉ piṇṭattukku aḻukiṟāṉ; piḷḷai paramāṉṉattukku aḻukiṟatu.

appaṉ piṟantatu veḷḷimalai; āy piṟantatu poṉmalai.

appaṉ periyavaṉ; ciṟṟappā curuṭṭukku neruppuk koṇṭu vā.

appaṉ makaṉtāṉ āṇ piḷḷaic ciṅkam

(nāñcil nāṭṭu vaḻakku.)



appaṉukkup piḷḷai tappāmal piṟantirukkiṟāṉ. 750



(makaṉ.)



appaṉukku mūtta cuppaṉ.

appā aṭittāl ammā aṇaippatu pōla.

appā appā eṉṟāl, raṅkā raṅkā eṉkiṟāṉ.

appā eṉṟāl ucci kuḷirumā?

appāccikku appuṟam marappācci. 755



appā cāmikkuk kalyāṇam; avaravar vīṭṭilē cāppāṭu.

appā cāstirikkup peṇṇāyp piṟantu, kuppā cāstirikku vāḻkkaippaṭṭu, lavaṇam eṉṟāl erumaic cāṇi eṉṟu teriyātā?

appā valakkai; ammā iṭakkai.

appāvi uppu illai.

appāvukku iṭṭa kapparai āraic cuvaril kaviḻttirukkiṟatu. 760



appāvuṭaṉ collaṭṭumā? arakkup pēlāvaik kāṭṭaṭṭumā?

appāvum illai; veṭṭuk kattiyum illai.

appiyācam kula virutu.

appiyācam kūcā vittai.

appiyāca vittaikku aḻivu illai. 765



appaik koṇṭu uppaik kaṭṭu, uppaik koṇṭu okkak kaṭṭu.

appōtu vijayanakaram; ippōtu āṉaikkunti.

appōtaikku ippōtē collivaittēṉ.

apattap pañcāṅkattil aṟupatu nāḻikaiyum tiyājyam.

aparañcik koṭi mātiri akamuṭaiyāḷ irukkum pōtu ātaṇṭaṅkāyk koṭiyaik kaṭṭik koṇṭāṉām. 770



apāyattiṟku upāyam.

apiṭēkam iṭṭa kaikkuc cuḻik kuṟṟam uṇṭā?

ampaṭṭakkuṭik kuppaiyaik kiḷaṟak kiḷaṟa mayirtāṉ.

ampaṭṭak kuṭiyil ciraitta mayirukkup pañcamā?

ampaṭṭak kucumpum vaṇṇāra oyilum pōkā. 775



(kuṟumpum, ampaṭṭak kirutāvum, pōkātu. aṭaṭā collavā?)



ampaṭṭa vēlai arai vēlai.

ampaṭṭaṉ kuppaiyaik kiḷaṟiṉāl mayir mayirāka varum.

(attaṉaiyum mayir.)



ampaṭṭaṉ kaik kaṇṇāṭi pōla.

ampaṭṭaṉ ceytiyai aṟintu kuṭumiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koḷḷa vēṇum.

ampaṭṭaṉ pallakku ēṟiṉatu pōla. 780



ampaṭṭaṉ piḷḷaikku mayir arumaiyā?

(pañcamā?)



ampaṭṭaṉ māppiḷḷaikku mīcai otukkiṉatu pōla.

ampaṭṭaṉ vīṭṭil mayirukkup pañcamā?

ampaṭṭaṉ veṭṭu veṭṭu alla; araippaṭippum paṭippu alla.

ampaṭṭaṉ vēlai ceyya vantāl cariyāyc ceyya vēṇum. 785



(vantāl aṭaippam cariyāy irukka vēṇum.)



ampaṭṭaṉukku mayirp pañcamā?

ampaṭṭaṉai mantirittaṉattukku vaittuk koṇṭatu pōla.

ampattur vēḷāṇmai āṟu koṇṭatu pāti; tuāṟu koṇṭatu pāti,

(ampattūr-maturai māvaṭṭattil uḷḷatōr ūr.)



ampalak kaḻutai amparilē kiṭantāl eṉṉa? aṭutta tirumākāḷattilē kiṭantāl eṉṉa?

(ampar-ampar mākāḷam.)



ampalak kaḻutai ampalattil kiṭantāl eṉṉa? aṭutta tirumāḷikaiyil kiṭantāl eṉṉa? 790



(araṇmaṉaiyil iruntāl eṉṉa?)



ampalattil avalpori pōlē.

ampalattil ēṟum pēccai aṭakkam paṇṇap pārkkiṟāṉ.

(amutu aṭakkam paṇṇa.)



ampalattil kaṭṭuc cōṟu aviḻttāṟpōla.

(kaṭṭup poti.)



ampalattil poti aviḻkkalākātu.

ampalam tīppaṭṭatu eṉṟāl, ataittāṉ colvāṉēṉ, vāytāṉ nōvāṉēṉ eṉṟāṉām. 795



ampalam vēkiṟatu.

ampāṇi taittatu pōlap pēcukiṟāṉ.

(amaittāṟ pōla.)



ampā pākkiyam campā viḷaintatu; pāvi pākkiyam patarāy viḷaintatu.

ampi koṇṭu āṟu kaṭappōr nampikkoṇṭu vāl koḷvārkaḷā?

(nari koḷvārkaḷā?)



ampiṭṭuk koṇṭārē. tumpaṭṭippaṭṭar. 800



ampu paṭṭa puṇ kaiyil iḻai kaṭṭiṉāl āṟātu.

(kuḻai kaṭṭiṉāl.)



ampu viṟṟu arivāḷmaṉai viṟṟut tumpu viṟṟut turuvupalakai viṟṟup pōṭṭāl colvāyā colvāyā eṉṟāṉām.

ammaṇa tēcattilē kōvaṇam kaṭṭiṉavaṉ paittiyakkāraṉ.

ammaṇamum iṉṉalum āyucu pariyantamā?

ammaṉ kācu kūṭap peṟātu. 805



(ammaṉ kācu-putukkōṭṭaiyil vaḻaṅkiya ciṟiya kācu.)



ammaṉ varam koṭuttālum pūcāri varam koṭukka vēṇṭāmā?

ammaṉukkup pūjai ākittāṉ cāmikkup pūjai ākavēṇum.

(maturaiyil.)



ammā aṭittāl valikkātu; appā aṭittāl valikkum.

ammā ārō vantirukkiṟār. āṉaimēlā, kutiraimēlā?

ammā kutir pōla; ayyā katir pōla. 810



ammā keṭṭa kēṭṭukku mukkāṭu oṉṟā?

(vēṟā? oru kēṭā?)



ammā kōtaṇṭarāmaṉ.

ammā tiraṇṭu varuvataṟkuḷ aiyā uruṇṭupōy viṭuvār.

ammāp peṇ camaikka astamaṉam; kiruṣṇaiyar pūjai paṇṇak kiḻakku veḷukkum.

ammāp peṇṇukkuk kalyāṇam; avaravar vīṭṭilē cāppāṭu; koṭṭu mēḷam kōyililē, veṟṟilai pākkuk kaṭaiyilē. 815



ammā pāṭu ammaṇamām; kumpakōṇattil kōtāṉamām.

ammāmi vāyaik kiṇṭiṉāl attaṉaiyum paḻamoḻiyām.

ammāyi nūṟṟa nūlukkum noṇṭi araināṇ kayiṟṟukkum cariyāyp pōccu.

ammāvukkup piṉ akamuṭaiyāṉ.

ammāḷ keṭṭa kēṭṭukku mukkāṭu oṉṟā? 820



(kūṭavā?)



ammāḷ miṭukkō, araippavaḷ miṭukkō?

ammāḷu ammāḷ camaikka astamaṉam ākum; kiruṣṇa vātti yār pūjai ceyyak kiḻakku veḷukkum.

ammāḷukkut tamiḻ teriyātu; aiyāvukkut teluṅku teriyātu.

(vaṭuku.}



ammāṉ cottukku marumāṉ karuttāḷi.

ammāṉ makaḷāṉālum cummā varuvāḷō? 825



(varamāṭṭāḷ.)



ammāṉ makaḷukku muṟaiyā?

ammāṉ vīṭṭu veḷḷāṭṭiyai aṭikka atikāriyaik kēṭka vēṇumā?

(varikka.)



ammāṉum marumakaṉum oru vīṭṭukku āḷ aṭimai.

ammi iruntu araṇai aḻippāṉ.

(ammi-maṟaintu.)



ammikkuḻavi ālāyp paṟakkumpōtu eccil ilaiyaik kēṭpāṉēṉ? 830



ammi miṭukkō, araippavar miṭukkō?

ammi mitittu aruntati pārttavaḷpōl pēcukiṟāḷ.

ammiyum uralum ālāyp paṟakkaccē eccil ilai eṉkati eṉṉa eṉṟu kēṭṭatām.

ammiyum kuḻaviyum ākāyattil paṟakkumpōtu eccil ilai eṉakku eṉṉa kati eṉṟāṟ pōl.

(ilavam pañcu eṉakku eṉṉa kati eṉṟāṟ pōl.)



ammiyē ākāyattil paṟakkumpōtu eccil ilaikku vantatu eṉṉa? 835



ammukkaḷḷi āṭaiyait tiṉṟāl veṇṇey uṇṭā?

ammai illāp piṟantakamum akamuṭaiyāṉ illāp pukkakamum.

ammaikku amarkkaḷam ākkip paṭai eṉakku amarkkaḷam. poṅkip paṭai.

ammaikku amarkkaḷam poṅkip paṭaiyuṅkaḷ.

(paraṇi nūlil.)



ammai kuttiṉālum pommai kuttiṉālum vēṇṭiyatu arici. 840



ammaiyār irukkum iṭattila cēmak kalam koṭṭātē.

ammaiyār eppōtu cāvār? kampaḷi eppōtu namakku miccam ākum?

ammaiyār nūṟkiṟa nūlukkum pēraṉ araiñāṇ kayiṟṟukkum cari.

ammaiyār peṟuvatu araikkācu, talai ciraippatu mukkāṟ kācu.

(muḻukkācu.)



ammaiyār varukiṟa varaikkum amāvācai kāttirukkumā? 845



ammaiyārukku eṉṉa tukkam? kantait tukkam.

(kaṟṟait tukkam.)



ammaiyārē vārum; kiḻavaṉaik kaikkoḷḷum.

ammai vīṭṭut teyvam nammai viṭṭup pōmā?

amarkkaḷappaṭukiṟatu.

amarttaṉukkum kāṇi vēṇṭām; camarttaṉukkum kāṇi vēṇṭām. 850



amarapaṭcam pūrvapaṭcam; kiruṣṇapaṭcam cukkilapaṭcam.

amarikkai āyiram poṉ peṟum.

amāvācai iruṭṭilē peruccāḷi pōṉatellām vaḻi.

(karukkalilē.)



amāvācai iruṭṭu; cōṟṟup pāṉaiyai uruṭṭu.

amāvacaikkum aptul kātarukkum eṉṉa campantam. 855



amāvācaic cōṟu eṉṟaikkum akappaṭumā?

(cummā akappaṭumā?)



amāvācaip paṇiyāram aṉṟāṭam kiṭaikkumā?

amāvācaip paruppuc cōṟu cummā cummā kiṭaikkumā?

amāvācaip pāṉai eṉṟu nāykkut teriyumā?

amiñci uṇṭō kumpu nāyakkarē. 860



(amiñci-kūli illā vēlai.)



amiñcikku uḻutāl cariyāy viḷaiyumā?

amiñci veṭṭikku āḷ irukkiṟatu.

amiñci vēlai.

amukkiṉāl pōl iruntu araṇai aḻippāṉ.

amuttal pēr vaḻi. 865



amutam uṇkiṟa vāyāl viṣam uṇpārkaḷō?

amutupaṭi pūjyam; āṭamparam cilākyam.

(atikam.)



amaiccaṉ illāta aracum akamuṭaiyāṉ illāta āyiḻaiyum.

amaiti āyiram peṟum.

amaiti keṭṭa neñcam āṭi āṭik koñcum. 870



ayal ūr lāpamum uḷḷūr naṣṭamum oṉṟu.

ayal vīṭṭu āṇmakaṉ avastaikku utavāṉ.

ayal vīṭṭu neyyē, eṉ peṇṭāṭṭi kaiyē.

(ayalāṉ.)



ayal vīṭṭup piḷḷai āpattukku utavuvāṉā?

(vīṭṭāṉ piḷḷai.)



ayal vīṭṭup paiyā pāmpaip piṭi; allit taṇṭu pōl kuḷirntirukkum. 875



ayal vīṭu vāḻntāl paratēcam pōkiṟatu.

ayalār uṭaimaikkup pēyāyp paṟakkiṟāṉ.

(āntaiyāy.)



ayalār uṭaimaiyil antakaṉ pōl iru.

ayalārkkut turōkam aintāṟu nāḷ poṟukkum; ātmat turōkam appōtē kēṭkum.

ayalār vāḻntāl añcu nāḷ paṭṭiṉi kiṭappāṉ. 880



ayalār vāḻntāl aṭi vayiṟṟil neruppu.

ayalāṉ vīṭṭup piḷḷai āpattukku utavumā?

ayalūr nāṇayakkāraṉaiviṭa uḷḷūr ayōkkiyaṉ mēl.

ayaṉ amaippai yārālum taḷḷakkūṭātu.

(camaippai.)



ayaṉ iṭṭa eḻuttil aṇuvaḷavum tappātu. 885



(eḻutiṉa eḻuttil.)



ayaṉ iṭṭa kaṇakku ārukkum tappātu.

ayiraiyum caṟṟē arukkumām vīṭṭukkuḷ pōṭṭup picakāmal.

ayilālē pōḻpa ayil.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



ayōkkiyar aḻaku aparañcic cimiḻil nañcu.

arccuṉa canniyāci. 890



arccuṉaṉpōl akamuṭaiyāṉ irukka, accāṉyampōl tirumaṅkalyam etaṟku?

arccuṉaṉpōl akamuṭaiyāṉ irukkaiyil aññāṉampōl tāli eṉṉattukku?

arccuṉaṉpōl akamuṭaiyāṉum apimaṉyupōl piḷḷaiyum

arccuṉaṉukkuk kaṇ arakku māḷikaiyil.

arccuṉaṉukkup pakai arakku māḷikai. 895



arakkaṉ āṇṭāl eṉṉa? maṉitaṉ āṇṭāl eṉṉa?

arakkuk kūṭu kaṭṭiṉāl vīṭṭup peṇ tāy āvāḷ.

arakku mutti taṇṇīrkkup pōṉāḷ; puṇ piṭittavaṉ piṉṉālē pōṉāṉ.

arakara civaciva makātēvā, āṟēḻu cuṇṭalukku lavālavā.

arakaraṉ āṇṭāl eṉṉa? maṉitaṉ āṇṭāl eṉṉa? 900



arakarā eṉkiṟatu peritō? āṇṭi kiṭakkiṟatu peritō?

(āṇṭikku iṭuvatu.)



arakarā eṉkiṟavaṉukkut teriyumā? amutu paṭaikkiṟavaṉukkut teriyumā?

arakarā eṉpatu pāramā? amutu paṭaippatu pāramā?

araṅkaṉ cottu akkarai ēṟātu.

araṅkaṉ cottu aḻakaṉ aṅkavaṭikkuk kāṇātu. 905



araṅkaṉaip pāṭiya vāyāl kuraṅkaṉaip pāṭuvēṉō?

(toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār coṉṉatākak katai.)



araṅku iṉṟi vaṭṭāṭalum aṟiviṉṟip pēcutalum oṉṟu.

araṅkūṭu kuraṅkē, marattai viṭṭu iṟaṅkē.

aracaṅkaṭṭaiyum āpattukku utavum.

aracamarattup piḷḷaiyār pōla akamuṭaiyāṉ irukka accāṉyam pōlat tāli etaṟku? 910



araca marattaip piṭitta caṉiyaṉ ālamarattaip piṭittatām.

araca marattaip piṭitta picācu aṭiyil irunta piḷḷaiyāraiyum piṭittatām.

(piṭitta caṉiyaṉ.)



aracaṉ atikāram avaṉ nāṭṭōṭē.

aracaṉ aruḷ aṟṟāl aṉaivarum aṟṟār.

aracaṉ aḷaviṟku ēṟiṟṟu. 915



aracaṉ aṉṟu aṟuppāṉ; teyvam niṉṟu aṟukkum.

(yāḻppāṇa vaḻakku oṟuppāṉ.)



aracaṉ aṉṟu kollum; teyvam niṉṟu kollum.

(kēṭkum.)



aracaṉ āṭcikku ākāca vāṇiyē cāṭci.

aracaṉ āṇṭāl eṉṉa? maṉitaṉ āṇṭāl eṉṉa?

aracaṉ āṉaimēl varukiṟāṉ eṉṟu vīṭṭuk kūraimēl ēṟiṉāṉām. 920



aracaṉ irukkap paṭṭaṇam aḻiyumā?

aracaṉ illāta nāṭu, puruṣaṉ illāta vīṭu.

aracaṉ illāp paṭai ampalam.

aracaṉ illāp paṭai veṭṭumā?

aracaṉ illāp paṭai velvatu aritu. 925



aracaṉ uṭaimaikku ākāca vāṇi cāṭci.

aracaṉ eppaṭiyō appaṭiyē kuṭikaḷ.

aracaṉ evvaḻi makkaḷ avvaḻi.

(kuṭikaḷ.)



aracaṉ oṉṟai ikaḻntāl okka ikaḻa vēṇṭum. oṉṟaip pukaḻntāl okkap pukaḻa vēṇṭum.

aracaṉ kalliṉmēl vaḻutuṇai kāykkum eṉṟāl kottil āyiram kulaiyil āyiram eṉpārkaḷ. 930



(kattarikkāy.)



aracaṉ kuṭumiyaiyum piṭikkalāmeṉṟu ampaṭṭaṉ vēlaiyai virumpiṉatu pōla.

aracaṉ cīṟiṉ ām tuṇai illai.

aracaṉ niṉaitta aṉṟē aḻivu.

aracaṉ mecciyavaḷ rampai.

aracaṉ varai eṭṭiyatu. 935



aracaṉ vaḻippaṭṭatē avaṉi.

aracaṉ vaḻippaṭātavaṉ illai.

aracaṉ vīṭṭuk kōḻi muṭṭai āṇṭi vīṭṭu ammiyai uṭaittatu.

aracaṉukku añci valiyār eḷiyārukku anukūlam ākiṟatu.

aracaṉukku oru col, aṭimaikkut talaic cumai. 940



aracaṉukku ōr āṉai iruntāl āṇṭikku oru pāṉaiyāvatu irātā?

aracaṉukkuc ceṅkōl; camcārikku uḻavu kōl.

(camcāri-payiriṭukiṟavaṉ.)



aracaṉukkut tuṇai vayavāḷ.

aracaṉukku valiyār añcuvatu eḷiyārukku anukūlam.

aracaṉum cari, aravum cari. 945



(pāmpum.)



aracaṉum cari aḻalum cari.

(neruppum.)



aracaṉum āṇṭi āvāṉ; āṇṭiyum aracaṉ āvāṉ.

aracaṉum neruppum pāmpum cari.

aracaṉē muṭṭi eṭukkiṟāṉ; avaṉ āṉai karumpukku aḻukiṟatām.

(muṭṭi-piccai.)



aracaṉaik kaṇṭa kaṇṇukkup puruṣaṉaik kaṇṭāl kocup pōla irukkiṟatu. 950



(mayir māttiramāka irukkiṟatu.)



aracaṉaik kāṭṭik koṭuppatu amaiccaṉukkut tarmam alla.

aracaṉai nampip puruṣaṉaik kai viṭṭatu pōla.

aracaṉōṭu etirtta kuṭikaḷ keṭṭuppōkum.

(pakaitta.)



aracāṅkattuk kōḻimuṭṭai ammik kallaiyum uṭaikkum.

aracilaiyum maṇṇāṅ kaṭṭiyum uṟavu koṇṭāṭiṉavām. 955



aracu aṟiya vīṟṟirunta vāḻvu viḻum.

aracu illā nāṭu alaikkaḻintāṟ pōla.

aracu illāp paṭai velvatu aritu.

aracu uṭaiyāṉai ākācam kākkum.

aracukku illai ciṟumaiyum perumaiyum. 960



(veṟṟi vēṟkai.)



araṇmaṉai āṉaikku ampāri vaittālum ālaya āṉaikkuk koṭṭu mēḷam pōtumē.

araṇmaṉai uṟavaik kāṭṭilum aṭukkaḷai uṟavutāṉ mēl.

araṇmaṉaik kāriyam aṟintālum collātē.

araṇmaṉai kāttavaṉukkum aṭukkuḷ kāttavaṉukkum kuṟaivu illai.

(kāttavaṉum vīṇ pōkāṉ.)



araṇmaṉai kāttavaṉukkum aṭuppaṅkarai kāttavaṉukkum kuṟaivu illai. 965



araṇmaṉai kāttavaṉum ālayam kāttavaṉum vīṇākap pōka māṭṭārkaḷ.

araṇmaṉai rakaciyam aṅkāṭip paraciyam.

araṇmaṉai laṅkā takaṉam; aracaṉukkō caṅkīta kavaṉam.

araṇmaṉai vācal kāttavaṉum paṟimaṭai vācal kāttavaṉum paṟipōkiṟatu illai.

(paḻutu pōvatu illai.)



araṇai alaku tiṟakkātu. 970



araṇai kaṭittāl uṭaṉē maraṇam.

(appōtē.)



arattai aram koṇṭum vayirattai vayiram koṇṭum aṟukka vēṇṭum.

arapik kutiraiyāṉālum āḷ ēṟi naṭatta vēṇṭum.

arapik kutiraiyilum aiyampēṭṭait taṭṭuvāṇi mēl.

(nallatu.)



aramum aramum kūṭiṉāl kiṉṉaram. 975



(tākkiṉāl.)



aravaṇaic cōṟu vēṇṭumāṉāl aṟaikkīraikkup piṉtāṉ kiṭaikkum.

(cīraṅkattil tāyārukku amutu ceyvippār.)



aravattaik kaṇṭāl kīri viṭumā?

aravattōṭu āṭātē; āṟṟil iṟaṅkātē.

araviṉ vāyt tēraipōla.

aravukku illai ciṟumaiyum perumaiyum. 980



(veṟṟi vēṟkai.)



araṉ aruḷ allātu aṇuvum acaiyātu.

(illāmal.)



araṉ aruḷ aṟṟāl aṉaivarum aṟṟār.

araṉ aruḷ uṟṟāl aṉaivarum uṟṟār.

arāmi kōpāl teyvattukkup pāṭukō pātiri.

ari ari eṉṟāl rāmā rāmā eṉkiṟāṉ. 985

.

ari eṉkiṟa akṣaram terintāl atikkiramam paṇṇalāmā?

(atikāram paṇṇalāmā?)



ari eṉṟāl āṇṭikkuk kōpam; araṉ eṉṟāl tātaṉukkuk kōpam.

arikkiṟa ariciyai viṭṭuc cirikkiṟa ciṉṉap paiyaṉaip pārttāḷām.

arikarap pirammātikaḷālum muṭiyāta kāriyam.

ariccantiraṉ avaṉ vīṭṭuk kollai vaḻiyākap pōṉāṉām. 990



ariccantiraṉ vīṭṭukku aṭutta vīṭu.

(vīṭṭukkāraṉ avaṉ.)



arici aḷḷiṉa kākkaipōla.

arici āḻākku āṉālum aṭuppukkaṭṭi mūṉṟu vēṇṭum.

(uḻakku.)



arici iruntāl piṭṭu ākumā?

arici illāviṭṭāl paruppum ariciyumāyp poṅku. 995



arici iṟaittāl āyiram kākkai.

arici uḻakku āṉālum tiruvantik kāppukkuk kuṟaivu illai.

arici uṇṭāṉāl varicai uṇṭu. akkāḷ uṇṭāṉāl maccāṉ uṇṭu.

(taṇṭalaiyār catakam.)



arici eṉṟu aḷḷip pārppārum illai, umi eṉṟu ūtip pārppārum illai.

(aḷḷavum muṭiyavillai. ūtavum muṭiyavillai.)



aricikkut takka ulaiyum akamuṭaiyāṉukkut takka vīṟāppum. 1000



aricikkut takka kaṉavulai.

aricik kuṟṟam cātam kuḻaintatu; akamuṭaiyāṉ kuṟṟam peṇṇāyp piṟantatu.

arici koṭuttu akkāḷ uṟavu eṉṉa?

arici koṭuttu akkāḷ vīṭṭil cāppāṭā?

(eṉṉa cāppāṭu?)



arici koṇṭu akkāḷ vīṭṭukkup pōvāṉēṉ? 1005



arici cintiṉāl aḷḷi viṭalām; vārttai cintiṉāl vāra muṭiyumā?

aricip pakaiyum akamuṭaiyāḷ pakaiyum kiṭaiyātu.

(akamuṭaiyāṉ.)



aricip palkāri avicāri, māṭṭup palkāri makarāji.

aricip pāṉaiyum kuṟaiyak kūṭātu; āṇmakaṉ mukamum vāṭak kūṭātu.

aricip piccai eṭuttu aṟukaṅ kāṭṭil koṭṭiṉāṟ pōla 1010



aricip piccai vāṅki arikkam caṭṭiyil koṭṭiṉēṉē!

aricip puḻu cāppiṭātavar illai; akamuṭaiyāṉiṭam aṭipaṭāta vaḷum illai.

aricip potiyuṭaṉ tiruvārūr.

(poriyuṭaṉ, yāḻppāṇa vaḻakku.)



arici paruppu iruntāl aippaci mācam kalyāṇam; kāykaṟi iruntāl kārttikai mācam kalyāṇam.

arici maṟanta kūḻukku uppu oṉṟu kuṟaivā? 1015



(maṟanta ulaikku uppu ēṉ kuṟaivā?)



ariciyum umiyum pōla.

ariciyum kaṟiyum uṇṭāṉāl akkāḷ vīṭu vēṇṭum.

ariciyum kāykaṟiyum vāṅkik koṇṭu akkāḷ vīṭṭukkuc cāppiṭap pōṉa mātiri.

arittavaṉ coṟintu koḷvāṉ.

arittu erikkiṟa cuppikku āyam tīrvai uṇṭō? 1020



aritāram koṇṭu pōkiṟa nāykku aṅku iraṇṭu aṭi: iṅku iraṇṭu aṭi.

aritu aritu, añceḻuttu uṇarttal.

aritu aritu, māṉiṭar ātal aritu.

arippukkārac ciṉṉikku aṭuppaṅkaraic cōṟu; erippukkāra ecakki ettilē tiṉpāḷ cōṟu.

ariyakkuṭi nakaram attaṉaiyum attaṉaiyē. 1025



(acampāvitak kavirāyar pāṭiyatu, jaṉat tokai orē māti; irukkumām.)



ariya carīram antarattil eṟinta kal.

ariyatu ceytu eḷiyatukku ēmāntu niṟkiṟāṉ.

(tirikiṟāṉ.)



ariyum civaṉum oṇṇu; aṟiyātavaṉ vāyil maṇṇu.

(alla eṉkiṟavaṉ vāyil maṇṇu.)



arivāḷ āṭumaṭṭum kuṭuvaiyum āṭum.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



arivāḷ curukkē, arivāḷ maṇai curukkē. 1030



arivāḷ cūṭṭaip pōlak kāyaccal māṟṟavō?

arivāḷ piṭi piṭittāl koṭuvāḷ piṭiyil niṟkaṭṭumē.

arivāḷ veṭṭukiṟa maram āṉaikkup palluk kucci.

arivāḷukku veṭṭiṉāl kattip piṭikkāvatu utavum.

arivāḷum acaiya vēṇṭum; āṇṭai kuṭiyum keṭavēṇṭum. 1035



(acaiyum; keṭum.)



arivai moḻi kēṭṭāl aṟiñaṉum avattaṉ āvāṉ.

arukkāṇi nācciyār kuraṅkup piḷḷaiyaip peṟṟāḷām.

arukkāṇi muttu karikkōlam āṉāḷ.

arukkāṇi murukkappūppōlac carakkup piriyap paṇṇukiṟatu.

arukkāmaṇi murukkam pū. 1040



arukkit tēṭip perukki aḻippatā?

(aḻi.)



arukākap paḻuttālum viḷāmarattil veḷavāl cērātu.

aruṅkompil tēṉ irukkap puṟaṅkaiyai nakkiṉāl varumā?

aruṅkōṭai tumpu aṟṟup pōkiṟatu.

(aruṅkōṭai pōlum.)



aruñcuṉai nīr uṇṭāl appoḻutē jūram. 1045



(rōkam.)



aruṭcelvam ārukkum uṇṭu; poruṭ celvam ārukkum illai.

aruṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy.

(ākācamellām pēy.)



aruṇāmparamē karuṇāmparam.

aruṇōtayattukku arici kaḷaintu vaittāl astamikka vaṭikka māṭṭēṉā?

aruttiyaip piṭuṅkit turuttiyilē pōṭṭut turuttiyaip piṭuṅki aruttiyilē pōṭukiṟatu. 1050



arumpu ēṟiṉāl kuṟumpu ēṟum.

arumpu kōṇiṉāl ataṉ maṇam kuṉṟumā?

(narampu kōṇiṉāl nām ataṟkeṉ ceyvōm.)



arumanta peṇṇukku aṭiyellām ōṭṭai.

arumai aṟṟa vīṭṭil erumaiyum kuṭi irātu.

(illāta vīṭṭil. erumaiyum cērātu.)



arumai aṟiyātavaṉ aṟṟeṉṉa? uṟṟeṉṉa? 1055



arumai aṟiyātavaṉ āṇṭu eṉṉa? māṇṭu eṉṉa?

(irunteṉṉa? iṟanteṉṉa?)



arumai aṟiyātavaṉiṭattil pōṉāl perumai ellām kuṟaintu pōm.

arumai perumai aṟintavaṉ aṟivāṉ.

arumai marumakaṉ talaipōṉāl pōkaṭṭum; ātikālattu ural pōkalākātu.

aruvarutta cāppāṭṭai viṭa moramoratta paṭṭiṉi mēlāṉatu. 1060



(viṟuviṟutta paṭṭiṉi.)



aruvaruppāṉa cōṟṟaikkāṭṭilum viṟuviṟuppāṉa paci mēlāṉatu.

aruvaruppuc cōṟum acaṅkiyak kaṟiyum.

aruḷ illārkku avvulakam illai; poruḷ illārkku ivvulakam illai.

aruḷ vēṇum; poruḷ vēṇum; aṭakkam vēṇum.

aruḷ vēṇum; poruḷvēṇum; ākāya vāṇi tuṇaiyum vēṇum. 1065



arē arē eṉpār ellām amutu paṭaippārkaḷā?

(aḻutu paṭaip pārkaḷā?)



arai aṭi ēṟiṉāl ōraṭi caṟukkukiṟatu.

araik kalvi muḻu moṭṭai.

(aṟakkalvi.)



araikkavum māyam; iraikkavum māyam.

araikkācu eṉṟālum araṇmaṉaic cēvakam nallatu. 1070



araik kācuk kalyāṇattukku āṉai viḷaiyāṭṭu vēṟā?

araik kācukku aḻinta kaṟpu āyiram marakkāl poṉ koṭuttālum varumā?

(kiṭaiyātu.)



araik kācukkuk kalyāṇam; atilē koñcam vāṇa vēṭikkai.

araik kācukkuk kutirai vāṅkavum vēṇṭum; āṟṟaik kaṭakkap pāyavum vēṇṭum.

araik kācukkup pōṉa māṉam āyiram koṭuttālum varātu. 1075



(pōṉa veṭkam varumā?)



araik kācukku malam tiṉpavaṉ.

araik kācukku vanta veṭkam āyiram poṉ koṭuttālum pōkātu.

(āyiram marakkāl poṉ.)



araik kācu koṭuttu aḻaccolli añcu kācu koṭuttu niṟuttac coṉṉāṟ pōla.

araik kācu koṭuttu āṭac colli, oru kācu koṭuttu ōyac coṉṉāḷām.

araik kācu cērttu muṭippaṇam ākkuvatu pōla. 1080



araik kācu peṟāta pāṭṭiyammāvukku mūṉṟu kācu koṭuttu moṭṭai aṭikka vēṇṭum.

araik kācum mutal illai; aṅkaṅkē vaipōkam.

araik kācu vēlai āṉālum aracāṅka vēlai.

araik kācai āyiram poṉ ākkukiṟavaḷum peṇcāti; āyiram poṉṉai araik kācu ākkukiṟavaḷum peṇcāti.

araikkiṟa ariciyai viṭṭuviṭṭuc cirikkiṟa ciṟṟappaṉōṭē pōṉāḷām. 1085



araikkiṟavaṉ oṉṟu niṉaittu araikkiṟāṉ; kuṭikkiṟavaḷ oṉṟu niṉaittuk kuṭikkiṟāṉ.

araikkīrai pōṭṭāl ciṟukīrai muḷaikkum.

(pi.m) aṟaikkīrai.



araikkuṭam taḷumpum; niṟaikuṭam taḷumpātu.

araikaṭṭi nāykku urikaṭṭit tirunāḷā?

arai kuḻaittālum kuḻaittāḷ; ariciyāka vaittālum vaittāḷ. 1990



(koḻittāl koḻittēṉ. vaittēṉ.)



arai kuṟai vittaiyuṭaṉ ampalattil ēṟiṉāl kuṟaiyum niṟaivākiviṭum.

arai kuṟai vēlaiyai ācāṉukkuk kāṭṭātē.

araic calliyai vaittu erukku ilaiyaik kaṭantatupōla.

araic cīlai kaṭṭak kaikku upacāramā?

(upakāramā?)



araic ceṭṭu muḻu naṣṭam. 1095



araiccol koṇṭu ampalam ēṟiṉāl araiccol muḻuccol ākumā?

(ākum.) ﻿



araiccol vittai koṇṭu ampalam ēṟalāmā?

araiñāṇ kayiṟum tāyccīlaiyum āyviṭukiṟavaḷ peṇcāti.

(āy viṭukiṟavaḷum.)



araittatum mīntatu ammi; ciraittatum mīntatu kuṭumi.

araittataiyē araippatu pōla. 1100



araittavaḷukku āṭṭukkal; cuṭṭavaḷukkut tōkaik kal.

araittālum cantaṉam ataṉmaṇam māṟātu.

arait tuṭṭilē kalyāṇam; atilē koñcam vāṇa vēṭikkai.

arait tuṭṭukkup pīt tiṉṟavaṉ,

araittuṇiyai aviḻttu mēlkaṭṭuk kaṭṭiyatu pōla. 1105



araittu mīntatu ammi; ciraittu mīntatu kuṭumi.

(miñciṉatu.)



araippaṭi ariciyil aṉṉatāṉam; atilē koñcam mēḷatāḷam.

araippaṭi ariciyil aṉṉatāṉam; viṭiyum maṭṭum mēḷatāḷam.

(viṭiya viṭiya)



araip paṭippaik koṇṭu ampalam ēṟalāmā?

araippaṇac cēvakam āṉālum araṇmaṉaic cēvakam pōl ākumā? 1110



araip paṇattilē kalyāṇam, atilēkoñcam vāṇavēṭikkai.

araip paṇattukku vāy atikam; aintāṟu aricikkuk koti atikam.

araip paṇattukku maruttuvam pārkkap pōy añcu paṇattu neḷi uḷḷē pōyviṭṭatu.

araip paṇama koṭukkap pāl māṟi ampatu paṇam koṭuttu ari cēvai ceyta katai.

araip paṇam koṭukakap pālmāṟi aimpatu paṇam koṭuttuc cēvai ceyta katai. 1115



araip paṇam koṭuttu aḻaccolli, oru paṇam koṭuttu ōyac coṉṉāṉām.

araip paṇam koṭuttu āṭac coṉṉāl, orupaṇam koṭuttu ōyac colla vēṇum.

araip paṇam cēvakam āṉālum araṇmaṉaic cēvakam pōl ākumā?

arai paṟakkat talai paṟakkac cīrāṭṭal.

arai miḷakukku āṟṟaik kaṭṭi iṟaittāṉ ceṭṭi. 1120



araiyilē puṇṇum aṇṭaiyilē kaṭaṉum ākā.

araiyum kuṟaiyum.

araivittai koṇṭu ampalam ēṟiṉāl araivittai muḻuvittai ākumā?

(ākum.)



arai vēlaiyaic capaiyilē koṇṭu varukiṟatā?

arōkarā eṉpavaṉukkup pāramā? amutu paṭaippavaṉukkup pāramā? 1125



allak kāṭṭu nari pallaik kāṭṭukiṟatu pōla.

allal aṟṟa paṭukkai aḻakilum aḻaku.

allal aṟṟa paṭukkaiyē amaitiyait tarum.

allal oru kālam; celvam oru kālam.

(mallal oru kālam )



allal kāṭṭu nari pallaik kāṭṭic cirittatām. 1130



allal paṭṭu aḻuta kaṇṇīr celvattaik kuṟaikkum.

allavai tēya aruḷ perukum.

allāta vaḻiyil poruḷ īṭṭal, kāmam tuyttal ākiyavai ākā.

allātavaṉ vāyil kaḷḷai vār.

allār añcalikku nallār utai mēl. 1135



allāvukkuk kullāp pōṭṭavaṉ mullāvukkuc callāp pōṭṭāṉām.

allāvai nampik, kullāvaip pōṭṭāl allāvum kullāvum āṟṟōṭē pōccu.

alli pēraik kēṭṭālum aḻuta piḷḷai vāy mūṭum.

allum pakalum kacaṭu aṟak kal.

allōla kallōlap paṭukiṟatu. 1140



aluttuc calittu akkāḷ vīṭṭukkup pōṉāḷām; akkāḷ iḻuttu maccāṉiṭam viṭṭāḷām.

(attimpēraik kāṭṭiṉāḷām.)



aluttuk koḻuttu akkāḷaṇṭai pōṉāḷām; akkāḷ iḻuttu maccāṉiṭattil viṭṭāḷām.

aluttuc calittu ampaṭṭaṉ vīṭṭukkup pōṉataṟku iḻuttup piṭittut talaiyaic ciraittāṉām.

aluttu viyarttu akkāḷ vīṭṭukkup pōṉāl, akkāḷ iḻuttu maccāṉaṇṭai pōṭṭāḷām.

aluval aṟṟavaṉ akkirakārattukkup pōka vēṇum. 1145



alai aṭaṅkiyapiṉ snāṉam ceyya muṭiyumā?

alai eppoḻutu ōyum? talai eppoḻutu muḻukukiṟatu?

(oḻiyum.)



alai ōynta piṟaku snāṉam ceyvatu pōla.

(aṭaṅkiṉa piṟaku.)



alai oyntu kaṭal āṭuvatu illai.

(paḻamoḻi nāṉuāṟu.)



alaikaṭalukku aṇai pōṭalāmā? 1150



alai niṟkap pōvatum illai; tampi tarppaṇam ceytu varap pōvatum illai.

alai pōla nākkum malaipōla mūkkum ākācam toṭṭa kaiyum arakkaṉukku.

alai mōtum pōtē kaṭalāṭa vēṇṭum.

(talai muḻukavēṇṭum.)



alaiyil akappaṭṭa turumpu pōla.

alaiyum nāy paciyāl iṟakkātu. 1555



alaivāyt turumpu pōl alaikiṟatu.

avvaḷavu iruntāl aṭukki vaittu vāḻēṉō?

avakaṭam uṭaiyavaṉē arumai aṟiyāṉ.

avakuṇakkāraṉ ākācam āvāṉ.

avacam aṭainta ammaṅkāḷ araippuṭaivai illā viṭṭāl colla lākātā? 1160



avacarakkāraṉukku ākkilē peṭṭu; nākkuc cēttilē peṭṭu.

(teluṅkum tamiḻum kalantatu. ākku-ilai, nākku-eṉakku, cēttilē-kaiyilē.)



avacarakkāraṉukkup putti maṭṭu.

avacarak kuṭukkai.

avacarak kōlam aḷḷit teḷittāḷām.

avacarac curukkē, arivāḷ maṉaṇak karukkē. 1165



avacarattil kuṇṭuc caṭṭiyilum kai nuḻaiyātu.

(arikkum caṭṭiyilum.)



avacarattil cetta piṇattukkup pīccūttōṭu māraṭikkiṟāṉ.

avacarattilum upacāramā?

avacarattukku arikkum caṭṭiyilum kai nuḻaiyātu.

avacarattukkut tōṣam illai. 1170



(pāvam illai.)



avacarappaṭṭa māmiyār marumakaṉaik kaṇavaṉeṉṟu aḻaittāḷām.

(puṇara aḻaittāḷām.)



avacarap paṭēl,

avacaram āṉāl arikkum caṭṭiyilum kai nuḻaiyātu.

(aricic cālilum.)



avacaram eṉṟāl aṇṭāvilum kai nuḻaiyātu.

avattaṉukkum kāṇi vēṇṭām; camarttaṉukkum kāṇi vēṇṭām. 1175



avattaṉukkum camarttaṉukkum kāṇikkai illai.

avattaṉaik kaṭṭi vāḻvatai viṭac camarttaṉaik kaṭṭi aṟuttup pōṭalām.

avatantiram taṉakku antaram.

avatik kuṭikkut teyvamē tuṇai.

avap poḻutilum tavappoḻutu vāci. 1180



(nallatu.)



avamāṉam paṇṇi vekumāṉam pēcukiṟāṉ.

(avamāṉam ceytu, pēcukiṟatā?)



avar avar akkaṟaikku avar avar paṭuvār.

avar avar eṇṇattai āṇṭavaṉ aṟivāṉ.

avar avar eṇṇattai āṇṭavaṉ ākkiṉālum ākkuvāṉ; aḻittālum aḻippāṉ.

avar avar maṉacē avar avarkkuc cāṭci. 1185



avarkaḷukku vāyccol; eṅkaḷukkut talaic cumai.

avaruṭaiya iṟaku muṟintu pōyiṟṟu.

avarai emmātam pōṭṭālum tai mātam kāykkum.

avarai oru koṭiyum vaṭamaṉ oru kuṭiyum.

(vaṭamaṉ-pirāmmaṇaril oru piriviṉaṉ.)



avaraikku oru ceṭi; ātīṉattukku oru piḷḷai. 1190



(ātiliṅkattukku.)



avarai naṭṭāl tuvarai muḷaikkumā?

(vitaittāl, pōṭṭāl viḷaiyumā?)



aval peruttatu ārkkāṭu.

avalak kuṭittaṉattai ampalappaṭuttātē.

avalaṭcaṇam uḷḷa kutiraikkuc cuḻi cuttam pārkkiṟatu illai.

(pārkka vēṇumā?)



avalap piṇattukku attaiyaik koṇṭatu. 1195



(kuṇattukku.)



avalamāy vāḻpavaṉ capalamāyc cāvāṉ.

(culapamāy.)



avalai niṉaittukkoṇṭu uralai iṭippatu pōla.

(avalaic cākkiṭṭu.)



avalai mukkit tiṉṉu; eḷḷai nakkit tiṉṉu.

avaḷ avaḷ eṉpataiviṭa ari ari eṉpatu nalam.

(eṉpatu puṇṇiyam.)



avaḷ aḻakukkut tāy vīṭu oru kēṭā? 1200



avaḷ aḻakukkup pattup pēr varuvārkaḷ; kaṇ cimiṭṭiṉāl āyiram pēr mayaṅkip pōvārkaḷ.

(āyiram pēr varuvārkaḷ. laṭcam pēr mayaṅkip pōvārkaḷ.)



avaḷ aḻakaip pārttāl kiḷḷit tiṉṉalām eṉṟu irukkiṟatu

(pōlirukkiṟatu.)



avaḷ āttāḷaiyum avaḷ akkāḷaiyum kūttāṭip paiyaṉ aḻaikkiṟāṉ.

avaḷ emaṉaip palakāram paṇṇuvāḷ.

(paṇṇi ēḻu valam varuvāḷ.)



avaḷ campattu aṟiyāmal kaviḻntatu. 1205



avaḷ camattu, pāṉai cantiyilē kaviḻntatu.

avaḷ cāṭṭilē tirai cāṭṭā?

avaḷ col uṉakkuk kuru vākku.

avaḷ pāṭuvatu kuyil kūvuvatu pōla.

avaḷ pēr kūntalaḻaki; avaḷ talai moṭṭai. 1210



avaḷ pēr taṅkamām; avaḷ kātil piccōlaiyām.

avaḷ malattai maṇikoṇṭu oḷittatu.

avaḷiṭattil ellōrum piccai vāṅka vēṇṭum.

avaḷukku ivaḷ eḻuntiruntu uṇpāḷ.

avaḷukku evaḷ īṭu; avaḷukku avaḷē cōṭu. 1215



avaḷukku nirampat taḷukkut teriyum,

avaḷaik kaṇṭa kaṇṇālē iṉṉoruttiyaik kāṇukiṟatā?

avaḷait toṭuvāṉēṉ? kavalaip paṭuvāṉēṉ?

avaṉ acaiyāmal aṉuvum acaiyātu.

avaṉ atikāram koṭikaṭṭip paṟakkiṟatu. 1220



avaṉ aruḷ aṟṟār aṉaivarum aṟṟār; avaṉ aruḷ uṟṟār aṉaivarum uṟṟār.

avaṉ avaṉ eṇṇattai āṇṭavaṉ ākkiṉālum ākkuvāṉ; aḻittālum aḻippāṉ.

avaṉ avaṉ ceyta viṉai avaṉ avaṉukku.

avaṉ avaṉ maṉacē avaṉ avaṉukkuc cāṭci.

avaṉ avaṉ talaiyeḻuttiṉpaṭi naṭakkum. 1225



avaṉ avaṉ niḻal avaṉ avaṉ piṉvarum.

avaṉ aṉṟi ōraṇuvum acaiyātu.

avaṉ ākārattai vaṭuppaṭāmal kaṭippēṉ eṉkiṟāṉ,

avaṉ iṭṭatē caṭṭam.

avaṉ ivaṉ eṉpataiviṭa ari ari eṉpatu nalam. 1230



avaṉ uḷ ellām puṇ; uṭampellām koppuḷam.

avaṉ uṉakkuk kiḷḷuk kīraiyā?

avaṉ eṅkē iruntāṉ? nāṉ eṅkē iruntēṉ?

avaṉ eri pori eṉṟu viḻukiṟāṉ.

avaṉ eṉ talaikku ulai vaikkiṟāṉ. 1235



avaṉ eṉṉai ūtip paṟakkaṭikkap pārkkiṟāṉ.

avaṉ eṉakku aṭṭamattuc caṉi.

avaṉ oru kuḷirnta koḷḷi.

avaṉ ōṭip pāṭi nāṭiyil aṭaṅkiṉāṉ.

avaṉ kaṇakkup puttakattil oru pattitāṉ eḻutiyirukkiṟatu. 1240



(avaṉ ceṭṭiyār.)



avaṉ kalveṭṭāṉa āḷ; avaṉ pēccukku maṟu pēccu illai.

avaṉ kaḻuttukkuk katti tīṭṭukiṟāṉ.

avaṉ kālāl iṭṭa vēlaiyait talaiyāl ceyvāṉ.

avaṉ kālāl kīṟiṉatai nāṉ nāvāl aḻikkiṟēṉ.

avaṉ kālāl muṭintataik kaiyāl aviḻkka muṭiyātu. 1245



(aḻikka.)



avaṉ kiṭakkiṟāṉ kuṭikāraṉ; eṉakku oru tirāṉ pōṭu.

(montai pōṭu.)



avaṉ keṭṭāṉ eṉ koṭṭiliṉ piṉṉē.

avaṉ keṭṭāṉ kuṭiyaṉ; eṉakku iraṇṭu tirāṉ vāru.

avaṉ kēp māṟi, avaṉ tampi muṭiccu māṟi.

avaṉ kai mettak kūr āccē. 1250



avaṉ kai metta nīḷam.

avaṉ kaiyaik koṇṭē avaṉ kaṇṇil kuttiṉāṉ.

avaṉ koñcap paḷḷiyā?

avaṉ cāṇ ēṟiṉāl muḻam caṟukkukiṟatu.

avaṉ cāti aṟinta putti, kulam aṟinta ācāram. 1255



avaṉ cātikku entap puttiyō kulattukku enta ācāramō atutāṉ varum.

avaṉ cāyam veḷuttup pōyviṭṭatu.

avaṉ ciṟaku oṭinta paṟavai.

(illāta paṟavai.)



avaṉ ceyta viṉai avaṉaic cārum.

avaṉ coṉṉatē caṭṭam; iṭṭatē piccai. 1260



avaṉ cōṟṟukkut tāḷam pōṭukiṟāṉ.

avaṉ cōṟṟai maṟantuviṭṭāṉ.

avaṉ tampi aṅkataṉ.

(makaṉ.)



avaṉ tampi nāṉtāṉ; eṉakku oṉṟum varātu.

avaṉ talaiyil ōṭṭaik kaviḻppāṉ. 1265



avaṉ taviṭu tiṉṟu pōvāṉ.

avaṉ taṉṉālētāṉ keṭṭāl, aṇṇāvi eṉṉa ceyvāṉ?

avaṉ toṭṭuk koṭuttāṉ; nāṉ iṭṭuk koṭuttēṉ.

avaṉ totti uṟavāṭit tōlukku maṉṟāṭukiṟāṉ.

avaṉ naṭaikkup pattuppēr varuvārkaḷ; kaivīccukkup pattup pēr varuvārkaḷ. 1270



avaṉ nā acaintāl nāṭu acaiyum.

avaṉ nirampa vaitikamāyp pēcukiṟāṉ.

avaṉ niṉṟa iṭam oru cāṇ ventu irupatu cāṇ nīṟākum.

avaṉ paciyāmal kañci kuṭikkiṟāṉ.

avaṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl. 1275



avaṉ piṉpuṟattait tāṅkukiṟāṉ.

avaṉ pūrāya māyam pēcukiṟāṉ.

avaṉ pēccu viḷakkeṇṇeyc camācāram.

avaṉ pēccait taṇṇīriltāṉ eḻuti vaikka vēṇum.

avaṉ pēcukiṟatu ellām tillumullu, tiruvātirai. 1280



avaṉ pōṭṭatē caṭṭam; iṭṭatē piccai.

avaṉ maṉacē avaṉukkuc cāṭci.

avaṉ mititta iṭattil pullum muḷaiyātu.

avaṉ mititka iṭam paṟṟi erikiṟatu.

avaṉ mūttiram viḷakkāy erikiṟatu. 1285



avaṉ metta attu miñciṉa pēccukkāraṉ.

(mettap pēccukkāraṉ.)



avaṉ rāja camūkattukku elumiccampaḻam.

avaṉ vampukkum ivaṉ tumpukkum cari.

avaṉ vallāḷa kaṇṭaṉai vārip pōr iṭṭavaṉ.

(veṉṟavaṉ.)



avaṉ valattai maṇ koṇṭu oḷittatu. 1290



avaṉaṇṭai antap paruppu vēkātu.

avaṉiyil illai īṭu; avaḷukku avaḷē cōṭu.

avaṉukku ākācam mūṉṟu viraṟkaṭai.

avaṉukkuk kattiyum illai; kapaṭāvum illai.

avaṉukkuk kapaṭāvum illai; veṭṭukkattiyum illai. 1295



avaṉukkuc cāṇ ēṟiṉāl muḻam caṟukkukiṟatu.

avaṉukkac cukkiātacai aṭikkiṟatu.

avaṉukkup poyc cattiyam pālum cōṟum.

avaṉukkum avaḷukkum ēḻām poruttam.

avaṉukkum ivaṉukkum ajakajāntaram. 1300



avaṉukkum ivaṉukkum erumaic caṅkāttam.

avaṉukkuḷḷē akappaṭṭirukkiṟatā eṉ piḻaippu ellām?

avaṉukka jeyil tāy vīṭu.

avaṉuṭaiya pēccuk kāṟ collum araic collum.

avaṉuṭaiya vāḻvu naṇṭukkuṭuvai uṭaintatupōla irukkiṟatu. 1305



avaṉē ivaṉē eṉpatai viṭac civaṉē civaṉē eṉpatu nallatu

avaṉē veṭṭavum viṭavum karttaṉ.

avaṉai avaṉ pēciviṭṭup pēccu vāṅki āmai mallāttiṉāṟ pōla mallāttip pōṭṭāṉ.

avaṉai urittu vaittāṟpōl piṟantirukkiṟāṉ.

(irukkiṟāṉ.)



avaṉōṭu ivaṉai ēṇivaittup pārttālum kāṇātu. 1310



avikkiṟa caṭṭiyai viṭa mūṭukiṟa caṭṭi peritāka irukkiṟatu.

avical kattarikkāy aiyarukku.

avicāri akamuṭaiyāṉ āpattukku utavuvāṉā?

avicāri āṭiṉālum atirṣṭam vēṇṭum; tiruṭap pōṉālum ticai vēṇṭum.

avicāri āṉālum āṉaimēl pōkalām; tiruṭaṉ teruvaḻiyē kūṭap pōka muṭiyātu. 1315



(pi-m. tiruṭi)



avicāri eṉṟu āṉaimēl ēṟalām; tiruṭi eṉṟu teruvil varalāmā?

avicāri eṉṟu peyar illāmal aintu pirāyam kaḻittāḷām.

avicārikku āṇai illai; tiruṭikkut teyvam illai.

avicārikkum āṟṟil viḻukiṟavaḷukkum kāval pōṭa muṭiyumā?

avicārikku vāy peritu; añcāṟu aricikkuk koti peritu. 1320



avicāri kaiyil cāppiṭātavaṉum aricip puḻut tiṉṉātavaṉum illai.

avicāri piḷḷai kōttirattukkup piḷḷai.

avicāri piḷḷai capaikku uṟuti.

avicāri pōka ācaiyāy irukkutu; aṭippāṉeṉṟu payamāy irukkutu.

avicāri pōṉālum mukarāci vēṇum; aṅkāṭi pōṉālum kairāci vēṇum. 1325



avicāriyilē vantatu peru vāriyilē pōkiṟatu.

avicāri vāyāṭukiṟāṟ pōlē.

aviṭṭattil piṟanta taṅkacciyai anniyattil koṭukkak kūṭātu.

aviṭṭattil piṟantāl taviṭṭup pāṉaiyilum poṉ.

aviṭṭattup peṇ toṭṭatellām poṉ. 1330



avitta payaṟu muḷaikkumā?

avirp pākattai nāy mōnta mātiri.

avivēki uṟavilum vivēki pakaiyē naṉṟu.

(nalam.)



aviḻttuk koṇṭatām kaḻutai; eṭuttuk koṇṭatām ōṭṭam.

(pi. m.) nāy.



aviḻttu viṭṭa kāḷai pōla. 1335



aviḻttu viṭṭatām kaḻutai; eṭuttu viṭṭatām ōṭṭam.

aviḻttu viṭṭāl pēraḷam pōvāṉ.

aviḻtam eṉṉa ceyyum? añcu kuṇam ceyyum; poruḷ eṉṉa ceyyum? pūvai vacam ceyyum.

(pi. m.) paṇam.



avuṅka eṉṟāṉ, ivuṅka eṉṟāṉ; aṭimaṭiyilē kaiyaip pōṭṭāṉ.

avaiyilum oruvaṉ, cavaiyilum oruvaṉ. 1340



aḻa aḻac colvār tamar; cirikkac cirikkac colvār piṟar.

(pi. m.) tam maṉitar.



aḻakar kōyil māṭu talai āṭṭiṉatu pōla.

aḻakaṉ naṭaikku añcāṉ; celvaṉ collukku añcāṉ.

aḻakāl keṭṭāḷ cītai, vāyāl keṭṭāḷ tireḷapati.

aḻakilē arjūṉaṉām; āstiyilē kupēraṉām. 1345



aḻakilē pavaḷak koṭi; antattilē montai mūñci.

aḻakilē piṟanta pavaḷakkoṭi, āṟṟilē mitanta cāṇik kūṭai

aḻakiṟku mūkkai aḻippār uṇṭā?

aḻaka iruntu aḻum; atirṣṭam iruntu uṇṇum.

(pi-m.) aḻaku iruntu eṉṉa paṇṇum?



aḻaku iruntu uṇṇumā? atiruṣṭam iruntu uṇṇumā? 1350



aḻaka iruntu eṉṉa? atiruṣṭam irukka vēṇṭum.

aḻaku illātavaḷ mañcaḷ pūciṉāḷ: ākkat teriyātavaḷ puḷiyaik karaittu ūṟṟiṉāḷ.

aḻaka oḻukukiṟatu; nāy vantu nakkukiṟatu: ōṭṭaip pāṉai koṇṭu vā, piṭittu vaikka.

aḻaku oḻukukiṟatu, maṭiyil kaṭṭaṭi kalayattai.

(kaṭṭaṭā.)



aḻakukkā mūkkai aṟuppāḷ? 1355



aḻakukku aṇinta āparaṇam āpattukku utavum.

aḻakukku aḻaku ceyvatu pōla.

aḻakukku iṭṭāl āpattukku utavum.

aḻakukkuc ceytatu āpattukku utavum.

aḻakukku mūkkai aḻittu viṭṭāḷ. 1360



aḻaku kiṭantu aḻum; atirṣṭam kiṭantu tuḷḷum.

aḻaku kiṭantu pulampukiṟatu; atirṣṭam kaṇṭu aṭikkiṟatu.

aḻaku coṭṭukiṟatu.

aḻaku cōṟu pōṭumā? atirṣṭam cōṟu pōṭumā?

aḻakup peṇṇē kāttāyi, uṉṉai aḻaikkiṟāṇṭi kūttāṭi. 1365



aḻaku vaṭiyatu; kiḷi koñcutu.

aḻac colkiṟavaṉ piḻaikkac colluvāṉ; cirikkaca colkiṟavaṉ keṭac colluvāṉ.

aḻap pārttāṉ kalyāṇam pōyp pārttāl teriyum.

amalām eṉṟu niṉaippataṟkuḷ akamuṭaiyāṉ aṭittāṉām.

aḻikkap paṭuvāṉaik kaṭavuḷ aṟiviṉaṉ ākkuvār. 1370



aḻittāl ainta āḷ paṇṇalāmē!

aḻittuk kaḻittup pōṭṭu vaḻittu nakki eṉṟu peyar iṭṭāṉām!

aḻinta kollaiyil āṉai mēyntāl eṉṉa? kutirai mēyntāl eṉṉa?

aḻinta kollaiyil kutirai mēyntu eṉṉa? kaḻutai mēyntu eṉṉa?

(pi-m) aḻinta nantavaṉattil.



aḻintavaṉ ārōṭu pōṉāl eṉṉa? 1375



aḻiya uḻutu aṭara vitai.

aḻiyāc celvam viḷaivē ākum.

aḻiyāta celvattukku acuvam vāṅkik kaṭṭu.

aḻi vaḻakkuc coṉṉavaṉ paḻi poṟukkum maṉṉavaṉ.

aḻivukku muṉṉāl akantai. 1380



aḻukkukkuḷ irukkum māṇikkam.

aḻukkuc cīlaikkuḷ māṇikkam.

aḻukkut tuṇiyil cāyam tōyppatu pōla.

aḻukkai aḻukkuk kollum; iḻukkai iḻukkuk kollum.

aḻukkait tuṭaittu maṭiyilē vaittālum puḻukkaik kuṇam pōkātu. 1385



(pi-m.) iḻukkuk kuṇam.



aḻukalukku oru puḻuttal.

aḻu kaḷḷaṉ, toḻu kaḷḷaṉ, ācārak kaḷḷaṉ.

aḻukiṟa āṇaiyum cirikkiṟa peṇṇaiyum nampak kūṭātu.

aḻukiṟataṟku araippaṇam koṭuttu ōykiṟataṟku oru paṇam koṭu.

(pi-m.) koṭutta katai pōla.



aḻukiṟa piḷḷaikku vāḻaippaḻam. 1390



(pi-m.) kāṭṭukiṟatu pōla



aḻukiṟa piḷḷaiyum vāyai mūṭik koḷḷum,

aḻukiṟa vīṭṭil iruntālum oḻukukiṟa vīṭṭil irukkak kūṭātu.

aḻukiṟa vīṭṭukkup pōṉālum tiruṭṭuk kai cummā irātu.

aḻukiṟa vēḷai pārttu akkuḷil pāyccukiṟāṉ.

aḻukiṉa paḻam aiyarukku. 1395



aḻukai āṅkārattiṉ mēlum, cirippuk kelippiṉ mēluntāṉ.

aḻukait tūṟṟal avvaḷavum pūcci.

aḻukaiyum āṅkāramum cirippuk kelippōṭē.

aḻukaiyum ciṇuṅkalum ammāṉ vīṭṭil; cirippum kaḷippum ciṟṟappaṉ vīṭṭil.

aḻuttan tiruttamāy uḻuttam paruppu eṉṟāṉ. 1400



aḻutta neñcaṉ ārukkum utavāṉ; iḷakiṉa neñcaṉ evarukkum utavuvāṉ.

aḻuta kaṇṇīrum kaṭaṉ.

aḻuta kaṇṇum cintiya mūkkum.

aḻuta piḷḷai uram peṟum.

aḻuta piḷḷaikku vāḻaippaḻam. 1405



aḻuta piḷḷai cirittatām; kaḻutaip pālaik kuṭittatām.

aḻuta piḷḷai paci āṟum.

(pi-m.) piḷḷai piḻaikkum.



aḻuta piḷḷai pāl kuṭikkum.

aḻuta piḷḷaiyum vāy mūṭum atikāram.

aḻuta mūñci cirikkumām; kaḻutaip pālaik kuṭikkumām. 1410



aḻutavaḷukku veṭkam illai; tuṇintavaḷukkut tukkam illai.

aḻutavaṉukku āṅkāram illai.

(pi-m.) akaṅkāram



aḻutāl tukkam; coṉṉāl veṭkam.

aḻutāl teriyātō? āṅkārap peṇ koḷḷātō?

aḻutālum piḷḷai avaḷē peṟa vēṇṭum. 1415



(pi-m.) aḻutum aḻutum,



aḻutu koṇṭu iruntālum uḻutu koṇṭiru.

aḻutu muṟaiyiṭṭāl ampalattil kēṭkum.

aḻupiḷḷait tāyccikkup paṇam koṭuttāl anupavikka oṭṭumā kuḻantai?

(pi-m.) paṇayam.



aḻuvār aḻuvār tam tam karaiccal; tiruvaṉ peṇṭirukku aḻuvār illai.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



aḻuvār aḻuvār ellām taṉ karaiccal; tiruvaṉ peṇṭirukku aḻuvār illai. 1420



aḻuvār aḻuvār tam tukkam; acalārkku alla.

aḻuvār aṟṟa piṇamum cuṭuvār aṟṟa cuṭalaiyum.

(pi-m.) āṟṟuvār aṟṟa.



aḻaiyāta vīṭṭil nāypōla nuḻaiyātē.

aḻaiyāta vīṭṭil nuḻaiyāta viruntu.

aḻaiyāta vīṭṭukku viruntukkup pōṉāl mariyātai naṭakkātu. 1425



aḻaiyāta vīṭṭukkuḷ nuḻaiyāta campanti.

aḻaiyā vīṭṭukkuḷ nuḻaiyāc campanti.

(pi-m.) viruntāḷi.



aḷḷap pōṉālum atirṣṭam vēṇṭum.

aḷḷarici puḷḷarici avaḷāṉāl taruvāḷ; aṟiyāc ciṟukki ivaḷ eṉṉa taruvāḷ?

aḷḷātu kuṟaiyātu; illātu piṟavātu. 1430



(pi-m.) illātu collātu.



aḷḷik kuṭikkat taṇṇīr illai; avaḷ pēr kaṅkātēvi.

(pi-m.) kaṅkā pavāṉi,



aḷḷik koṭuttāl cummā; aḷantu koṭuttāl kaṭaṉ.

(pi-m.) iṭṭāl.



aḷḷik koṇṭu pōkaccē kiḷḷikkoṇṭu varukiṟāṉ.

aḷḷit tuḷḷi arivāḷ maṇaiyil viḻuntāḷām.

aḷḷi naṭutal kiḷḷi naṭutal. 1435



aḷḷippāl vārkkaiyilē koḷḷippāl vārttirukkutu.

aḷḷiya kārum kiḷḷiya campāvum.

aḷḷukiṟavaṉ iṭattil iruntālum kiḷḷukiṟavaṉ iṭattil irukkak kūṭātu.

aḷḷumpōtē kiḷḷuvatu.

aḷḷuvatu ellām nāy taṉakku eṉṟu eṇṇumām. 1440



aḷakkiṟa nāḻi akavilai aṟiyumā?

(pi-m.) aḷavu aṟiyumā?



aḷakāpuri koḷḷai āṉālum atirṣṭa īṉaṉukku oṉṟum illai.

aḷakāpuriyilum viṟaku talaiyaṉ uṇṭu.

aḷakēcaṉ āṉālum aḷavu aṟintu celavu ceyya vēṇṭum.

aḷanta aḷanta nāḻi oḷiñcu oḷiñcu varum. 1445



(pi-m.) oḻintu vaḻintu vaḻintu.



aḷanta nāḻi koṇṭu aḷappāṉ.

aḷantāl oru cāṇ illai; arintāl oru caṭṭi kāṇātu.

aḷantu āṟṟilē oḻikka vēṇum.

aḷavu aṟintu aḷittu uṇ.

(ātti cūṭi. )



aḷavu aṟintu uṇpōṉ āyuḷ nīḷum. 1450



aḷavu aṟintu vēlai ceytāl viral maṭakkap poḻutu illai.

aḷavu iṭṭavaraik kaḷavu iṭalāmā?

aḷavukku miñciṉāl amirtamum viṣam.

aḷiñcu paḻañ cōṟāyp pōccutu.

aḷukku vīṭṭu nāy uḷukkaiyilē; aiyā vīṭṭu nāy cavukkaiyilē. 1455



aḷuṅkuppiṭi piṭittāṟ pōla.

aṟpa ācai kōṭi tavattaik keṭukkum.

aṟpak kōpattiṉāl aṟunta mūkku āyiram cantōṣam vantālum varumā?

(pi-m.) poṉ koṭuttālum.



aṟpac cakavācam pirāṇa caṅkaṭam.

(pi-m.) pirāṇa kaṇṭitam.



aṟpa cakavācam pirāṇa caṅkaṭam. 1460



(pi-m.) cinēkitam.



aṟpa cantōṣam.

aṟpa cukam, kōṭi tukkam.

aṟpattiṟku araikkācu akappaṭṭāl tirukkuḷattil pōṭṭut tēṭi eṭukkumām.

(pi-m.) kiṭaittāl.



aṟpattiṟku aḻaku kulaikiṟatā?

aṟpat tuṭaippam āṉālum akat tūciyai aṭakkum. 1465



(pi-m.) aṟait tūciyaip perukkum.



aṟpap paṭippu āpattai viḷaivikkum.

aṟpam aṟpam aṉṟu.

aṟpaṉ kai āyiram poṉṉilum caṟputtiraṉ kait taviṭu naṉṟu.

aṟpaṉ paṇam paṭaittāl artta rāttiriyil kuṭai piṭippāṉ.

aṟpaṉ paṇam paṭaittāl vaikka vakai aṟiyāṉ. 1470



(pi-m.) paṇam vantāl iṭam aṟiyāṉ.



aṟpaṉ paviṣu araikkācu peṟātu.

aṟpaṉukkup paviṣu vantāl artta rāttiriyil kuṭai piṭippāṉ.

(aṭai maḻaiyil kōṭaikkāṉal pōvāṉ.)



aṟṟatukku uṟṟa tāy.

aṟṟatu kaḻutai, eṭuttatu ōṭṭam.

aṟṟatu paṟṟu eṉil uṟṟatu vīṭu. 1475



(koṉṟai vēntaṉ.)



aṟakkap paṟakkap pāṭupaṭṭālum paṭukkap pāy illai.

aṟik kalvi muḻu moṭṭai.

aṟakkāttāṉ peṇṭu iḻantāṉ; aṟukāta vaḻi cumantu aḻutāṉ.

aṟak kāyntāl vittukku ākātu.

aṟak kuḻaittālum kuḻaippāḷ; ariciyāy vaittālum vaippāḷ. 1480



aṟak kūrmai muḻu moṭṭai.

aṟaṅkaiyum puṟaṅkaiyum nakkutē.

(pi-m.) akaṅkaiyum.



aṟac ceṭṭu muḻu naṣṭam.

aṟattukkum pāṭi, kūḻukkum pāṭi.

aṟa naṉaintavarukkuk kūtal eṉṉa? 1485



(pi-m.) kuḷir eṉṉa?



aṟappaṭitta pūṉai kāṭip pāṉaiyil talaiyai viṭum.

aṟappaṭitta mūñcūṟu kaḻunīrp pāṉaiyil viḻuntāṟ pōla.

(itu tavaṟāṉa pāṭam.)



aṟappaṭittavar kūḻp pāṉaiyil viḻuvārām.

aṟappaṭittavaṉ aṅkāṭi pōṉāl viṟkavum māṭṭāṉ; vāṅkavum māṭṭāṉ.

(pi-m.) koḷḷavum.



aṟappattiṉi akamuṭaiyāṉai appā eṉṟu aḻaittāḷām. 1490



aṟap pēci uṟavāṭa vēṇṭum.

aṟam irukka maṟam vilaikkuk koṇṭavāṟu.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



aṟam keṭṭa neñcu tiṟamkeṭṭu aḻiyum.

aṟam ceyya allavai nīṅki viṭum.

aṟam peruka maṟam takarum. 1495



aṟam poruḷ iṉpam ellārkkum illai.

aṟam vellum; pāvam tōṟkum.

aṟa muṟukkiṉāl aṟṟup pōkum.

(pi-m.) muṟukku.



aṟa muṟukkiṉāl koṭi muṟukkup paṭum.

aṟa muṟukkuk koṭumpuri koṇṭu aṟṟu viṭum. 1500



aṟavaṭitta ...........cōṟukaḻunīrp pāṉaiyil viḻuntāṟ pōl.

(pi.m.) kāṭip pāṉaiyil



aṟavil............. vāṇikam.

aṟavum koṭuṅkōlaracaṉ kīḻk kuṭiyiruppilum kuṟavaṉ kiḻk kuṭiyiruppu mēl.

aṟavaikku vāy peritu; añcāṟu aricikkuc koti peritu.

aṟivukku aḻaku akattu uṇarntu aṟital. 1505



aṟinta āṇṭai eṉṟu kumpiṭap pōṉāl uṅkaḷ appaṉ pattuppaṇam koṭukkavēṇum koṭu eṉṟāṉ.

aṟinta pārppāṉ cinēkitakkāraṉ, āṟu kācukku mūṇu tōcai-----

(pi-m.) aṟinta pārppāṉ tōcaikkup pōṉāl.



aṟintavaṉ aṟiya vēṇṭum, ariyālaip paṉāṭṭai.

(yāḻppāṇa vaḻakku paṉāṭṭu-paṉa vellattil paṇṇum tiṉpaṇṭam piṉāṭṭuttaṭṭai.)



aṟintavaṉ eṉṟu kumpiṭa aṭimai vaḻakku iṭṭāṟ pōla.

(pi-m.) vaḻakku piṭittu iṭṭāṟ pōla.



aṟintu aṟintu keṭṭavar uṇṭā? 1510



aṟintu aṟintu ceykiṟa pāvattai aḻutu aḻutu tolaikka vēṇum.

aṟintu aṟintu pāvattaip paṇṇi aḻutu aḻutu aṉupavittal.

aṟintu keṭṭēṉ; aṟiyāmalum keṭṭēṉ; coṟintum puṇṇāccu.

aṟiya aṟiyak keṭuvār uṇṭā?

(pi-m.) keṭṭavar.



aṟiyāk kuḷiyām karumāṟip pāyccal. 1515



aṟiyāta ūrukkup puriyāta vaḻi kāṭṭiṉāṟ pōl.

aṟiyāta nāḷ ellām piṟavāta nāḷ.

aṟiyāp pāvam paṟiyāyp pōccu.

(pi-m) poṟiyāy.



aṟiyāp piḷḷai āṉālum āṭuvāṉ mūppu.

aṟiyāp piḷḷai puttiyaip pōla. 1520



aṟiyāmal tāṭi vaḷarttu ampaṭṭaṉ kaiyiṟ koṭukkavā?

aṟiyā viṭṭāl acalaip pār; teriyā viṭṭāl teruvaippār.

aṟivār aṟivār, āyntavar aṟivār.

aṟivilē viḷaiyumā? eruvilē viḷaiyumā?

aṟiviṉai ūḻē aṭum. 1525



(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



aṟivīṉar tamakku āyiram uraikkiṉum avam.

aṟivīṉaṉiṭattil putti kēḷātē.

aṟivu aṟṟavaṉukku āṇmai ētu?

aṟivu aṟṟavaṉukku ār coṉṉāl eṉṉa?

aṟivuṭai oruvaṉai aracaṉum virumpuvāṉ. 1530



aṟivu irunteṉṉa? atiruṣṭam vēṇṭum.

aṟivu illāc cayaṉam amparattilum illai.

aṟivu illātavaṉ peṇkaḷiṭattilum tāḻvu paṭuvāṉ.

aṟivu illātavaṉukku vēlai ōyātu. 1535



aṟivu illār cinēkam atika uttamam.

aṟivu illār tamakku āṇmaiyum illai.

aṟivu uṭaiyār āvatu aṟivār.

aṟivu uṭaiyārai aṭuttāl pōtum.

aṟivu uṭaiyārai aracaṉum virumpum. 1540



(veṟṟi vēṟkai.)



aṟivu uḷḷavaṉukku aṟivatu oṉṟu illai.

aṟivu keṭṭa nāykku avalum carkkaraiyumā?

aṟivu keṭṭavaṉukku ār colliyum eṉṉa?

aṟivuṭaṉ ñāṉam; aṉpuṭaṉ oḻukkam.

aṟivu tarum vāyum aṉpu uraikkum nāvum. 1545



aṟivu puṟam pōy āṭiṉatu pōla.

(pi-m.) āṇṭatu pōla.



aṟivu peruttōṉ, allal peruttōṉ.

aṟivu maṉattai arikkum.

aṟivu yār aṟivār? āyntavar aṟivār.

aṟivēṉ, aṟivēṉ, āl ilai puḷiyilai pōl irukkum eṉṟāṉām.

aṟukka ūṟum pūm pāḷai, aṇuka ūṟum ciṟṟiṉpam. 1550



(pi-m)utavum.



aṟukka oru yantiram; aṭikka oru yantiram.

aṟukkat tāli illai; ciraikka mayirum illai.

aṟukkap piṭitta āṭupōla.

aṟukka māṭṭātavaṉ iṭaiyil ampatteṭṭu arivāḷ.

aṟukku muṉṉē puṭukkaittā: tīkku muṉṉē tōlaittā eṉṟa katai. 1555



aṟukkaiyilum paṭṭiṉi; poṟukkaiyilum paṭṭiṉi; poṅkal aṉṟaikku poḻutaṉṟaikkum paṭṭiṉi.

aṟukaṅ kaṭṭaipōl aṭivēr taḷirkkiṟatu.

aṟukaṅ kaṭṭaiyum āpattukku utavum.

aṟukaṅ kāṭṭai uḻutavaṉum keṭṭāṉ; aṭaṅkāp peṇṇaik koṇṭavaṉum keṭṭāṉ.

aṟukaṅ kāṭṭai viṭṭāṉum keṭṭāṉ; āṉa māṭṭai viṟṟavaṉum keṭṭāṉ. 1560



aṟuku pōl vēr ōṭi.

aṟuku muḷaitta kāṭum aracai etirtta kuṭiyum keṭum.

aṟutta kaikkuc cuṇṇāmpu tara māṭṭāṉ.

aṟutta kōḻi tuṭikkumāp pōla.

aṟutta tāliyai eṭuttuk kaṭṭiṉāṟ pōla. 1565



aṟuttavaḷ āṇpiḷḷai peṟṟatu pōla.

atuttavaḷukku akamuṭaiyāṉ vantāṟ pōla.

aṟuttavaḷukku aṟupatu nāḻikaiyum vēlai.

aṟuttavaḷukkuc cāvu uṇṭā?

atutta viralukkuc cuṇṇāmpu taramāṭṭāṉ. 1570



(āṇṭi vantālum piccai pōṭa māṭṭāṉ.)



aṟuttuk koṇṭatām kaḻutai; eṭuttuk koṇṭatām ōṭṭam.

(pi-m) aṟuttu viṭṭatām.



aṟuttum āṇṭavaḷ poṉṉuruvi.

(poṉṉuruvi-karṇaṉ maṉaivi.)



aṟutali peṇ kālāl māṭṭik kiḻikkum.

aṟutali makaṉukku vāḻkkaippaṭṭu virutāviyā aṟuttēṉ.

aṟunta māṅkaṉi poruntiya ceṅkam, 1575



aṟunta viralukkuc cuṇṇāmpu kiṭaiyātu.

aṟu nāṉkil peṟṟa piḷḷaiyum āvaṇi aimmūṉṟil naṭukaiyum anukūlam.

aṟu nāṉkil peṟṟa putalvaṉ.

aṟuppuk kālattil elikku nālu kūttiyār.

(aintu peṇcāti.)



aṟupattu nālu aṭikkampattil ēṟi āṭiṉālum aṭiyila iṟaṅkittāṉ tiyākam vāṅka vēṇṭum. 1580



aṟupat teṭṭukku ōr ampalam.

aṟupatām kalakkam.

(aṟupatu-aṟupatu pirāyam.)



aṟupatu aṭik kampam ēṟiṉālum kīḻē vantutāṉ yācakam vāṅkavēṇṭum.

(pi-m.) aṭiyil iṟaṅkittāṉ piccai eṭukka vēṇṭum.



aṟupatukku appuṟam poṟupoṟuppu.

aṟupatukku aṟupatu ceṉṟāl vīṭṭukku nāy vēṇṭām. 1585



(yāḻppāṇa vaḻakku.)



aṟupatukku mēl aṭittatām yōkam.

aṟupatukku mēl aṟivuk kalakkam.

(pi-m.) kiṟukiṟuppu.



aṟupatu nāḻikaiyum pāṭupaṭṭum arai vayiṟṟukku aṉṉam illai.

aṟupatu nāḷaikku eḻupatu katai.

(pi-m.) irupatu katai.



aṟupatu vayatu ceṉṟāl avaṉ vīṭṭukku nāy vēṇṭām. 1590



aṟuvaṭaik kālattil elikkum aintu peṇ cāti.

(pi-m.) nāṉku.



aṟuvāykku vāyperitu; aricikkuk koti peritu.

aṟaik kīraip puḻut tiṉṉātavaṉum avicāri kaiyil cōṟu uṇṇātavaṉum illai.

(pi-m.) vilaimātu kaiyil.



aṟaikkuḷ naṭantatu ampalattil vantu viṭṭatu.

(piḷḷai.)



aṟai kāttāṉ peṇṭu iḻantāṉ; aṅkēyum oru kai tūkki viṭṭāṉ. 1595



aṟai kāttāṉ peṇṭu iḻantāṉ; āṟu kātam cumantum cettāṉ.

aṟaiyil āṭi allavō ampalattil āṭavēṇṭum?

aṟaiyil irunta pērkaḷai ampalam ēṟṟukiṟa puraṭṭaṉ.

(pi-m.) miraṭṭaṉ.



aṟaiyil coṉṉatu ampalattukku varum.

aṟaiyil naṭappatu ampalattukku varalāmā? 1600



aṟaivīṭṭuc ceyti ampalattil varum.

aṉpāṉa cinēkitaṉai āpattil aṟiyalām.

aṉpiṉ paṇiyē iṉpa vāḻvu.

aṉpu aṟṟa māmikkuk kumpiṭum kuṟṟamē.

aṉpu aṟṟār pātai paṟṟip pōkātē. 1605



aṉpu irukkum iṭam araṇmaṉai.

aṉpu iruntāl ākātatum ākum.

aṉpu illāk kūḻum iṉpam illā uṭaṉpiṟappum.

aṉpu illāta tāyum aṟivu illāta puttiraṉum iṉpam illāta uṭaṉpiṟappum etaṟkup pirayōcaṉam?

aṉpu illātavarkku ātikkam illai. 1610



aṉpu ilātār piṉpu cellēl.

(kuṟaḷ, 1255) kāḷiṅkaṉ urai.



aṉpu ilāḷ iṭṭa amutu ākātu.

aṉpu uṭaiyāṉaip paṟikoṭuttu alaiyaṟaccē acal vīṭṭuk kāraṉ vantu aḻaittāṉām.

aṉpu uḷḷa iṭattil āṇṭavaṉ irukkiṟāṉ.

aṉpu uḷḷa kuṇam alai illā nati. 1615



aṉpukkut tiṟakkāta pūṭṭē illai.

aṉpuṭaṉē āṇṭavaṉai vaṇaṅku.

aṉpē civam.

(tirumantiram.)



aṉpē piratāṉam; atuvē vekumāṉam.

(pi-m.) vekutāṉam.



aṉpē mūvulakukkum rājā. 1620



aṉṟāṭam kāycci.

aṉṟāṭam cōṟṟukku allāṭi niṟkiṟatu.

aṉṟu aṭikkiṟa kāṟṟukkup paṭal kaṭṭic cāttalām.

aṉṟu aṟa āyiram coṉṉālum niṉṟu aṟa oru kācu peritu.

aṉṟu illai, iṉṟu illai; aḻukaṟ palākkāy kalyāṇa vācalilē kalantuṇṇa vantāyē. 1625



aṉṟu iṟukkalām; niṉṟu iṟukkalākātu.

aṉṟu eḻutiṉavaṉ aḻittu eḻuta māṭṭāṉ.

(pi-m.) aṟaikku eḻutuvāṉā?



aṉṟu kaṭṭi aṉṟu aṟuttālum ākkamuḷḷa āṇ makaṉukku vāḻkkaippaṭa vēṇṭum.

aṉṟu kaṇṭatai aṭuppil pōṭṭu ākkiṉa pāṉaiyait tōḷil pōṭṭuk koṇṭu tirikiṟatu pōla.

aṉṟu kaṇṭa mēṉikku aḻivillai. 1630



aṉṟu kaṇṭaṉar iṉṟu vantaṉar.

(pi-m.) kaṇṭavar.



aṉṟu kaḻi, āṇṭu kaḻi.

aṉṟu kiṭaikkiṟa āyiram poṉṉilum iṉṟu kiṭaikkiṟa araikkācu peritu.

aṉṟu kuṭikkak taṇṇīr illai; āṉai mēl ampāri vēṇumām.

aṉṟu koḷ, niṉṟu koḷ, eṉṟum koḷḷātē. 1635



aṉṟu cāppiṭṭa cāppāṭu iṉṉum āṟu mācattukkut tāṅkum.

aṉṟu tiṉṟa ūṇ āṟu mācattukkup paciyai aṟukkum.

aṉṟu tiṉṟa cōṟu āṟu mācattukku ākumā?

aṉṟu tiṉṉum palākkāyiṉum iṉṟu tiṉṉum kaḷākkāy mēl.

(pi-m.) paḻattilum, kaḷāppaḻam.



aṉṟu naṭu; allatu koṉṟu naṭu; tappiṉāl koṉṟu naṭu. 1640



aṉṟu pārttataṟku aḻivillai.

aṉṟum illai kāṟṟu; iṉṟum illai kuḷir.

aṉṟum illai taiyal; iṉṟum illai pottal.

aṉṟu viṭṭa kuṟai āṟu mācam.

aṉṟē pōccutu noḷḷaimaṭaiyāṉ; attōṭē pōccutu kaṟṟāḻai nāṟṟam. 1645



aṉṟai āyiram poṉṉilum iṉṟai oru kācu peritu.

aṉṟaikku aṭitta aṭi āṟu mācam tāṅkum.

aṉṟaikku aṟutta kār āṟu mācac campā.

aṉṟaikku āṭai; iṉṟaikkuk kōṭai; eṉṟaikku viṭiyum iṭaiyil tarittiram.

(pi-m.) iṉṟaikkuk kuṭai. iṭaiyaṉ tarittiram.



aṉṟaikku iṭṭatu piḷḷaikku. 1650



(pi-m.) aṉṉaikku.



aṉṟaikku eḻutiyatai aḻittu eḻutap pōkiṟāṉā?

aṉṟaikkuk kiṭaikkiṟa āyiram poṉṉilum iṉṟaikkuk kiṭaikkiṟa araikkācu peritu.

(pi-m.) āyiram rūpāyai viṭa.



aṉṟaikkuc coṉṉa col ceṉmattukkum pōtum.

(pi-m.) uṟaikkum.



aṉṟaikkut tiṉkiṟa palākkāyai viṭa iṉṟaikkut tiṉkiṟa kaḷākkāy mēl.

(pi-m.) peritu.



aṉṟaippāṭu āṇṭup pāṭāy irukkiṟatu. 1655



aṉṉak koṭṭik kaṇṇai maṟaikkutu.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



aṉṉac curaṇai atikamāṉāl aṭcara curaṇai kuṟaiyum.

aṉṉat tuvēṣamum pirammat tuvēṣamum kaṭaicik kālattukku.

aṉṉatāṉattukku nikar eṉṉa tāṉam irukkiṟatu?

(pi-m.) cari.



aṉṉatāṉam eṅku uṇṭu; araṉ aṅku uṇṭu. 1660



aṉṉa naṭai naṭakkat taṉ naṭaiyum pōccām.

(taṇṭalaiyār catakar.)



aṉṉa naṭai naṭakkap pōyk kākam taṉ naṭaiyum iḻantāṟ pōla.

aṉṉap pālukkuc ciṅki aṭittavaṉ āviṉ pālukkuc carkkarai tēṭukiṟāṉ.

aṉṉappiṭi vellap piṭi āccutu.

aṉṉam atikam tiṉpāṉum āṭai aḻukku āvāṉum patar. 1665



aṉṉam iṭṭār vīṭṭil kaṉṉam iṭalāmā?

aṉṉam iṟaṅkuvatu apāṉa vāyuvāl.

aṉṉam oṭuṅkiṉāl añcum oṭuṅkum.

aṉṉam pittam; kañci kāmālai.

aṉṉam mikak koḷvāṉum āṭai aḻukku āvāṉum patar. 1670



aṉṉam muṭṭāṉāl ellām muṭṭum.

aṉṉam vilvāti lēkiyam.

aṉṉamayam iṉṟip piṉṉai mayam illai.

aṉṉamayam pirāṇa mayam.

aṉṉamum taṇṇīrum kēṭkāmal iruntāl peṟṟa piḷḷaikku mēlē pattup paṅkāy vaḷarppēṉ. 1675



aṉṉamō rāmacantirā.

aṉṉa valaiyil araṉ vantu cikkuvāṉ.

aṉṉiya campattē allāmal atika campattu illai eṉṟāṉ.

aṉṉiya campantamē allāmal attai campantam illai eṉkiṟāṉ.

aṉṉiya mātar avatikku utavār, 1680



(pi-m.) utavuvārā?



aṉṉaikku utavātāṉ ārukkum utavāṉ.

(pi-m.) ārukkum ākāṉ.



aṉṉaikkup piṉ peṟṟa appaṉ ciṟṟappaṉ.

aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam.

(koṉṟai vēntaṉ.)



aṉantaṅ kāṭṭilē eṉṉa irukkap pōkiṟatu?

aṉantattukku oṉṟāka uṟaiyiṭṭālum aḷaviṭap pōkātu. 1685



aṉal, kuḷir, vetuvetuppu immūṉṟu kālamum āṟu kālattukkuḷ aṭaṅkum.

aṉalil iṭṭa meḻukupōla.

aṉaṟṟai illā ūrilē vaṇṇār iruntu keṭṭārkaḷ.

aṉupōkakkāraṉukku āḷāyk kākkiṟāṉ.

aṉupōkam teḷikiṟa kālattil oḷaṣatam palikkum. 1690



(pi-m.) aṉupōkam mikumpōtu.



aṉumantarāyarē, aṉumantarāyarē eṉṟāṉām; pēr eppaṭit terintatu eṉṟāṉām; uṉ mūñciyaip pārttālē teriyātā eṉṟāṉām.

aṉumantarāyaṉukkut teppat tirunāḷām.

aṉumār ilaṅkaiyait tāṇṭiṉārām; āṉai etait tāṇṭum?

aṉumār tampi aṅkataṉ pōlē.

aṉumār vāl nīṇṭatu pōla. 1695



ajakajāntaram.

ajākaḷastam pōl.

aṣṭa cahasrattukkup piraṣṭa tōṣam illai

aṣṭa cahasrap pilukku.

aṣṭatarittiram. 1700



aṣṭatarittiram āṟṟōṭu pō eṉṟāl nittiya tarittiram nērē varukiṟatu.

aṣṭa tarittiram tāy vīṭu; atilum tarittiram māmiyār vīṭu.

(pi-m.) āttāḷ vīṭu.



aṣṭatarittiram piṭittavaṉ amarāvatiyil vāḻkiṟāṉ eṉṟu nittiya tarittiram piṭittavaṉ niṉṟa nilaiyilē naṭṭuk koṇṭu vantāṉ.

(pi-m.) piṭṭukkoṇṭu.



aṣṭatarittiram pukkakattilē āṟāvatu pōtu vāṭukiṟēṉ.

aṣṭatikkuk kajam mātiri kuṭittaṉattait tāṅkukiṟāṉ. 1705



aṣṭap pirapantam kaṟṟavaṉ araip pulavaṉ.

aṣṭamattuc caṉi aḻutālum viṭātu.

aṣṭamattuc caṉi pōla.

aṣṭamattuc caṉiyaṉ kiṭṭa vantatu pōla.

aṣṭami illai; navami illai; tuṣṭa vayiṟṟukkuc curukka vēṇum. 1710



aṣṭami navami ākāca pātāḷam.

aṣṭami navami ācāṉukku ākātu.

aṣṭami navamiyilē toṭṭatu tulaṅkātu.

aṣṭamiyilē kiruṣṇaṉ piṟantu vēṣṭi vēṣṭi eṉṟu aḻukiṟāṉām.

astac cevvāṉam aṭai maḻaikku laṭcaṇam. 1715



(pi-m ) astamaṉattuc cevvāṉam.



asti cakāntaram eṉṟatu pōl irukkiṟatu.

astiyilē jūram.

asmiṉ kirāmē āccāḷ piracittā.

akṣara lakṣam peṟum.





ā

ā ā eṉpavarukku eṉṉa? aṉṉam paṭaippavarkkallavā teriyum. 1720



ā eṉṟa ēppamum alaṟiya koṭṭāviyum ākā.

ā eṉṟu pōṉapiṟaku aḷḷi iṭukiṟatā?

(pi-m.) iṭuvatu yār?



ākka aṟiyāviṭṭāl puḷiyaik karai; aḻaku illāviṭṭāl mañcaḷaip pūcu.

(pi-m.) aṟiyātavaḷ puḷiyaik kuttiṉāṉaḷ, illātavaḷ mañcaḷaip pūciṉāḷ.



ākkap piḷḷai nam akattil; aṭikkap piḷḷai ayal vīṭṭilō?

(pi-m.) nam vīṭṭil, aṭikkiṟa piḷḷai.



ākkap poṟuttavaṉ āṟap poṟukkal ākātā? 1725



(pi-m.) poṟuttavaṉukku āṟap poṟātō? poṟutta uṉakku.



ākkam keṭṭa akkāḷ mañcaḷ araittālum kari kariyāka varum.

ākkam keṭṭa aṇṇaṉ vēlaikkup pōṉāl vēlai kiṭaikkātu; vēlai kiṭaittālum kūli kiṭaikkātu.

ākka māṭṭāta aḻukal nārikkut tēṭa māṭṭāta tiruṭṭuc cāvāṉ.

ākka māṭṭēṉ eṉṟāl ariciyaip pōṭu.

ākkavillai, arikkavillai; mūkkellām muḻukkariyāka irukkiṟatē! 1730



ākka vēṇṭām, arikka vēṇṭām peṇṇē; eṉ arukil iruntāl pōtumaṭi peṇṇē.

(pi-m.) kaṇṇē.



ākki arittup pōṭṭavaḷ keṭṭavaḷ; vaḻi kāṭṭi aṉuppiṉavaḷ nallavaḷ.

ākkik kuḻaippēṉ; ariciyā iṟakkuvēṉ.

ākkip perukki aracāḷa vaittēṉ; tēyttup perukkit tiricamam paṇṇātē.

ākkiṉavaḷ kaḷḷi; uṇpavaṉ camarttaṉ. 1735



ākkiṉaiyum ceṅkōlum aṟṟaṉa arai nāḻikaiyilē.

ākkukiṟavaḷ calittāl aṭuppup pāḻ; kuttukiṟavaḷ calittāl kuntāṇipāḻ.

(pi-m.) aṉṉam pāḻ.



ākkukiṟavaḷum peṇ; aḻikkiṟavaḷum peṇ.

ākaṭṭum pōkaṭṭum, avaraik kāy kāykkaṭṭum; tampi piṟakkaṭṭum; tampaṭṭaṅkāy kāykkaṭṭum; avaṉukkuk kalyāṇam ākaṭṭum; uṉṉaik kūppiṭukiṟēṉā, illayā pār eṉṟāṉām.

ākaṭiyakkāraṉ pōkaṭiyāyp pōvāṉ. 1740



āka vēṇum eṉṟāl kālaip piṭi; ākā viṭṭāl kaḻuttaippiṭi.

ākācak kōṭṭai kaṭṭiyatu pōla.

ākācat tāmarai.

ākācattil eṟintāl aṅkēyē niṟkumā?

ākācattil paṟakka upatēcam collukiṟēṉ; eṉṉai āṟṟuk kappāl tūkkiviṭu eṉkiṟār kuru. 1745



ākācattiliruntu aṟuntu viṭṭēṉ; pūmi tēvi ēṟṟuk koṇṭāḷ.

ākācattakku maiyam kāṭṭukiṟatu pōl.

ākācattukku vaḻi eṅkē eṉṟāl pōkiṟavaṉ talaimēlē.

ākācattaip paruntu eṭuttuk koṇṭu pōkiṟatā?

(pi-m.) paruntā eṭuttuk koṇṭu pōkiṟatu?



ākācattaiyum vaṭikaṭṭuvēṉ. 1750



(pi-m.) vaṭikaṭṭuvāṉ.



ākācattai vaṭuppaṭāmal kaṭippēṉ eṉṟāṉ.

(pi-m.) kaṭikkālāmā?



ākācam pārkkap pōyum iṭumuṭukkā?

ākācam pūmi pātāḷam cāṭci.

ākācam peṟṟatu, pūmi tāṅkiṉatu

ākācamē viḻuntāṟ pōlap pēcukiṟāyē! 1755



ākāca varttakaṉ.

ākāca valliṭi atira iṭittatu.

ākāttiyakkāraṉukku aicuvariyam; aṣṭa tarittiraṉukkup peṇṇum piḷḷaiyum.

ākāttiyakkāraṉukku aicuvariyam vantāl pirammakattikkāraṉukkup piḷḷai piḷḷaiyāyp piṟakkutu.

ākāttiyakkāraṉukkup pirammakattikkāraṉ cāṭci. 1760



ākātatum vēkātatum āṇṭavaṉukku; atilum keṭṭatu kurukkaḷukku,

ākāta nāḷil piḷḷai piṟantāl aṇṭai viṭṭukkāraṉai eṉṉa ceyyum?

ākāta pañcāṅkattukku aṟupatu nāḻikaiyum tiyājyam.

ākātavaṟṟai ēṟṟāl ārāyntu ēṟṟuk koḷ.

ākātavaṉ kuṭiyai aṭuttuk keṭukka vēṇṭum. 1765



ākāta vēḷaiyil piḷḷai piṟantāl aṭutta vīṭṭukkāraṉai eṉṉa ceyyum?

ākāta vēḷaiyil piḷḷai piṟantāl aṇṭai vīṭṭukkāraṉai eṉṉa ceyyum?

ākāta vēḷaiyil piḷḷai piṟantāl appaṉaiyum āttāḷaiyum kollumēyoḻiya, pañcāṅkam coṉṉa pārppāṉai eṉṉa ceyyum?

ākātē uṇṭatu nīlam piṟitu.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



ākāyattil eṟinta kal aṅkēyē niṟkumā? 1770



ākāyattil kūṭa araik kuḻikku avakācam illai.

ākāyattil pōkiṟa caṉiyaṉai ēṇi vaittu iṟakkiṉa mātiri.

ākāyattukku maiyam kāṭṭukiṟatu pōla.

ākāyatataip paṭal koṇṭu maṟaippatu pōla.

ākāyattai villāka vaḷaippāṉ; maṉalaik kayiṟākat tirippāṉ. 1775



ākāyap puraṭṭaṉukku antarap puraṭṭaṉ cāṭci coṉṉāṉām.

ākāyam pārkkap pōyum iṭumuṭukkā?

ākāyam pōṭṭatu; pūmi ēntiṟṟu.

ākāyam maṇal koḻittāl aṭuttāṟ pōl maḻai.

(pi-m.) maṇal koṇṭiruntāl.



ākāyam viḻuntu viṭṭatu pōla. 1780



ākāyam maṭṭum aḷakkum irupput tūṇaic cel arikkumā?

ākiṟa kālattil aṭiyāḷum peṇ peṟuvāḷ.

ākiṟa kālattil aviḻtam palikkum.

ākiṟa kālattilellām avicāri āṭi, cākiṟa kālattil caṅkarā eṉṟāḷām.

ākiṟatu araik kācil ākum; ākātatu āyiram poṉṉālum ākātu. 1785



ākiṟavaṉ araikkācilum āvāṉ; ākātavaṉukku āyiram koṭuttālum ākāṉ.

(pi-m.) viṭiyātu.



ākum kāy piñcilē teriyum.

ākum kālattil aṭiyāḷum peṇ peṟuvāḷ.

ākum kālam ākum; pōkum kālam pōkum.

ākum kālam ellām avicāri pōy viṭṭuc cākum kālattil caṅkarā caṅkarā eṉṟāḷām. 1790



(pi-m.) aṅkum iṅkum āṭi.



ākum kālam vantāl tēṅkāykku iḷanīr pōl cērum,

āṅkārattālē aḻintavar aṉantam pēr.

āṅkārikaḷukku atikāri,

āṅkāriyai aṭakkupavaṉ atikāri.

āccāpuram kāṭṭilē aimpatu puli kuttiṉavaṉ paṟaiccēri nāyōṭē paṅkam aḻikiṟāṉ. 1795



āccā vitaittāl āmaṇakku viḷaiyumā?

āccāṉukkup pīccāṉ ; mataṉikku uṭaṉ piṟantāṉ,

āccāṉukkup pīccāṉ; mataṉikku uṭaṉ piṟantāṉ; nelluk kuttukiṟavaḷukku nēr uṭaṉ piṟantāṉ.

(pi-m.) nellukkuttukkārikku.



ācci, ācci, mettap paṭittup pēcātē.

ācci tiraḷavum aiyā uruḷavum cariyāka irukkum. 1800



ācci nūṟkiṟa nūl aiyar pūṇūlukkuc cari.

ācci nūṟpatu aiyar pūṇūlukkum kāṇātu.

ācantirārkkam.

(cantirar cūriyar uḷḷavaraiyil.)



ācaritta teyvamellāma aṭiyōṭē māṇṭatu eṉkiṟāṉ.

(pi-m.) ācirayitta.



ācaṉa kītam jīvaṉa nācam. 1805



ācāpācam antattil mōcam.

ācārak kaḷḷaṉ.

(taṇṭalaiyār catakam.)



ācārattukku ācāram; kaittukkuc cukam.

ācārap pārppāṉ ...............kkup pōṉāṉām; paṟaiyaṉ kōcam talaiyil aṭipaṭṭatām.

ācārap pūcaippeṭṭi; ataṉmēl kaviccuc caṭṭi. 1810



(pā-m.) tōcaipeṭṭi.



ācāram illā acaṭaruṭaṉ kūṭip pācāṅku pēcip pati iḻantu pōṉēṉē!

ācāri kuttu.

ācāri cettāṉ eṉṟu akattik kaḻi kaṭṭi aḻukiṟāṟpōl.

(cettāṉ-cetukkamāṭṭāṉ.)



ācāri peṇṇukku aḻakā pārkkiṟatu?

ācāriyarukku ..............talai ampaṭ ........................................... 1815



(teṉ kalai vaiṇava vitavaikaḷ.)



ācāri vīṭṭukku aṭuppu iraṇṭu.

ācāṉukkum aṭaivu tappum; āṉaikkum aṭi caṟukkum.

āciriyar col ampalac col,

ācīrvātamum cāpamum aṟavōrkku illai.

ācai aṇṭātāṉāl aḻukaiyum āṇṭātu. 1820



ācai aṇṭiṉāl aḻukaiyum aṇṭum.

ācai atikam uḷḷavaṉukku rōcam irukkumā?

ācai avaḷ mēlē; ātaravu pāy mēlē.

ācai aṟupatu nāḷ; mōkam muppatu nāḷ; toṇṇuāṟu nāḷum pōṉāl tuṭaippak kaṭṭai aṭi.

ācai irukkiṟatu. āṉai mēl ēṟa; amcam irukkiṟatu kaḻutai mēykka. 1825



ācai irukkiṟatu tācil paṇṇa; atiruṣṭam irukkiṟatu maṇ cumakka.

(pā-m.) āṭu mēykka, kaḻutai mēykka.



ācai uṇṭāṉāl pūcai uṇṭu.

ācai uḷḷa iṭattil pūcai naṭakkum.

ācai uḷḷa iṭattil pūcaiyum aṉpu uḷḷa iṭattil teṉpum.

ācai uḷḷaḷavum alaiccalum uṇṭu. 1830



ācai uṟavu ākumā? ātaravu cōṟu ākumā?

ācai ellām tīra aṭittāṉ muṟattālē.

ācaikkāraṉukku rōcam illai.

ācaikku aḷavu illai.

(pā-m.) ōr aḷavillai, tāyumāṉavar pāṭal.



ācaikku illai aḷaveṉṟa ellai. 1835



ācaikku oru peṇṇum āstikku oru piḷḷaiyum.

ācaikku rōcam illai.

ācai kaṭukkutu; māṉam taṭukkutu.

ācai kāṭṭi mōcam ceykiṟatā?

ācai koṇṭa pērukku rōcam illai. 1840



ācai tīrntāl allal tīrum.

ācai nōykku aviḻtam ētu?

(ācai nōykku maruntum uṇṭāṅkolō, kamparāmāyaṇam.)



ācaippaṭṭatu kiṭaikkavillaiyeṉṟāl āṇpiḷḷai aṭutta kaṇṇum pārāṉ.

ācaippaṭṭa paṇṭam ūcip pōyiṟṟu.

(pi-m.) ācaippaṭṭatu.



ācaippaṭṭu mōcam pōkātē. 1845



ācaippaṭuvatu avvaḷavum tuṉpam.

ācai peritō? āṉai peritō?

(pā-m.) malai peritō?



ācai peruka alaiccalum perukum.

ācai marumakaṉ talaipōṉālum ātikālattu ural pōkak kūṭātu.

ācaiyiṉāl allavō peṇkaḷukku mīcai muḷaippa tillai? 1850



ācaiyum nācamum aṭuttu varum.

ācai rōcam aṟiyātu.

ācai veṭkam aṟiyumā?

ācai vaittāl nācantāṉ.

āṭkāṭṭi contakkāraṉaiyum tiruṭaṉaiyum kāṭṭik koṭukkum. 1855



(pā-m.) piṭittuk koṭukkum.



āṭkāṭṭi teriyāmal tiruṭap pōkiṟavaṉ keṭṭikkāraṉō? avaṉ kāl aṭipiṭittup pōkiṟavaṉ keṭṭikkāraṉō?

āṭci puriya araṇmaṉai vācalilē pārak kaḻukkāṇi paṇṇip putaittirukkiṟatu.

āṭṭattukkut takunta mēḷam; mēḷattukkut takunta āṭṭam.

āṭṭam ellām āṭi ōyntu nāṭṭup puṟattukku vantāṉ.

āṭṭam nālu panti; puṟattālē kutirai.

āṭṭam pōṭṭa vīṭṭukku viṭṭam oru kēṭā? 1860



āṭṭamum kūttum aṭaṅkiṉa attōṭē.

āṭṭāḷukku oru mōṭṭāḷ; aṭaippak kaṭṭaikku oru tuṭaippak kaṭṭai.

(pā-m.) cīṭṭāḷ, aṭuppuk kaṭṭikku, tuṭuppuk kaṭṭai.



āṭṭi alaittuk kācu vāṅkiṉēṉ; cellumō cellātō? ataik koṇṭu erumai vāṅkiṉēṉ; īṉumō, īṉātō?

āṭṭil āyiram, māṭṭil āyiram; vīṭṭilē karaṇṭipāl illai.

āṭṭilē pāti ōnāy. 1865



āṭṭi viṭṭāl āṭukiṟa tañcāvūrp pommai.

āṭṭiṉ kaḻuttu uṟuppup pōla.

āṭṭu uram orāṇṭu niṟkum; māṭṭu uram āṟāṇṭu niṟkum.

āṭṭu uram payir kāṭṭum; āvārai nel kāṭṭum.

āṭṭu eru anta varuṣam; māṭṭu eru maṟu varuṣam. 1870



(pā-m.) antap pōkam, maṟu pōkam.



āṭṭu eru avaṉukku; māṭṭu eru makaṉukku.

āṭṭukkaṭāc caṇṭaiyilē nari akappaṭṭatupōla.

(pā-m) āṭṭukkiṭā, nari cettatu pōla.



āṭṭukkaṭā piṉ vāṅkuvatu pāyccalukku aṭaiyāḷam.

āṭṭukkaṭā muṟaittatu pōla muṟaikkiṟāṉ.

āṭṭuk kaṟiyum nelluc cōṟum tammā kummā; antak kaṭaṉ kēṭkap pōṉāl kiyyā miyyā. 1875



āṭṭukkiṭaiyilē ōnāy pukuntatupōla.

(pā-m.) āṭṭukkiṭā pukuntatu pōla.



āṭṭukku atar uṇṭu.

āṭṭukku ottatu kuṭṭikku.

āṭṭukkuc cukamāṉapiṉ āṭṭumayiraikkūṭa iṭaiyaṉ cāmikkuk koṭukka māṭṭāṉ.

āṭṭukkuṭṭi evvaḷavu tuḷḷiṉālum āṉaiuyaram varumā? 1880



āṭṭukkuṭṭikku āṉai kāvu koṭukkiṟatā?

āṭṭukkuṭṭimēl āyiram poṉṉā?

āṭṭukkuṭṭiyait tōḷilē vaittukkoṇṭu ūr eṅkum tēṭiṉatu pōla.

(pā-m.) kāṭu eṅkum.



āṭṭukkut tīrntapaṭi kuṭṭikkum ākiṟatu.

āṭṭukkut tōṟkumā kiḻappuli? 1885



(pā-m.) tōṟṟa kiḻappuliyā?



āṭṭukkum māṭṭukkum iraṇṭu kompu; aṟivu illātavaṉukku mūṉṟu kompu.

āṭṭukkum māṭṭukkum iraṇṭu kompu; inta matikeṭṭa māṭṭukku mūṉṟu kompu.

āṭṭukkum māṭṭukkum iraṇṭu kompu; aiyaṅkārukku mūṉṟu kompu.

āṭṭukkum māṭṭukkum iraṇṭu kompu; aiyam piṭārikku mūṉṟu kompu.

āṭṭukkum māṭṭukkum muṟaiyā? kāṭṭukkum pāṭṭukkum varaiyā? 1890



āṭṭukku vāl aḷantu vaittirukkiṟatu: (+ māṭṭukku vāl maṭṭantaṭṭi vaittirukkiṟatu.)

āṭṭukku vēkam paḷḷattilē; āṉaikku vēkam mēṭṭilē.

(pā-m.) alaikiṟatu pōla.



āṭṭuttalaikku ōccaṉ paṟakkiṟatu pōla.

āṭṭut talaikku vaṇṇāṉ paṟakkiṟatupōla.

āṭṭu mantaiyilē kōṉāy pukuntāṟ pōla. 1895



āṭṭumantaiyaik kākkum nāy vīṭṭup puḻukkaiyaik kūṭattāṉ kākka vēṇum.

āṭṭu vāṇikar āliṅkaṉattaiviṭak kūṭṭu vāṇikar kuṭṭu nallatu.

(kūṭṭu-vācaṉait tiraviyam.)



āṭṭuvittup pampai koṭṭukiṟāṉ.

āṭṭu veṇṇey āṭṭu mūḷaikkum kāṇātu.

āṭṭaik kaṭittu māṭṭaik kaṭittu āḷaiyē kaṭittatām. 1900



(pā-m.) maṉuṣaṉaiyē.



āṭṭaik kaḻutaiyākkiya ariṭṭāp pāṭi.

(ariṭṭāppāṭi-mēlūrukkum aḻakar kōvilukkum iṭaiyē uḷḷa ciṟṟuār.)



āṭṭaik kāṭṭi vēṅkai piṭikka vēṇṭum.

(pā-m.) piṭikkap pārkkiṟāṉ.



āṭṭaikku oru muṟai kāṇak kōṭṭai illaiyō?

āṭṭait tūkki māṭṭil pōṭṭu māṭṭait tūkki mantaiyil pōṭukiṟāṉ.

āṭṭait tēṭi ayalār kaiyil koṭuppataiviṭa vīṭṭaik kaṭṭi neruppu vaippatu mēl. 1905



āṭṭait tōḷil pōṭṭuk koṇṭu kāṭeṅkum tēṭiṉatu pōla.

āṭṭai vīṭṭuc coṇṭē, māmiyār vīṭṭēyum vantaiyō?

āṭaṭā cōmāci, peṇṭāṭṭi pāṭaiyil pōyp paṭuttāḷām.

āṭat teriyāta tēvaṭiyāḷ kūṭam kōṇal eṉṟāḷām.

(pā-m.) kōṇam, kāṇātu, pōtātu.



āṭap pāṭat teriyātavarukku iraṇṭu paṅku uṇṭu (+ eṉṟa katai.) 1910



āṭappōṉa kaṅkai aṇṭaiyil vantāṟ pōla.

āṭamparam ṭampam, apiṣēkam cūṉyam.

āṭamāṭṭāta tēvaṭiyāḷ pantal kōṇal eṉṟāḷām.

(pā-m.) kūṭam.



āṭa māṭṭēṉ, pāṭa māṭṭēṉ, kuṭam eṭuttut taṇṇīrkkup pōvēṉ.

(vampuppiriyai eṉpatu karuttu.)



āṭa lōkattu amutattai īkkaḷ moyttuk koṇṭatu pōla. 1915



āṭavaṉ cetta piṉpu aṟutalikkum putti vantatu.

āṭaviṭṭu nāṭakam pārppatu pōl.

(pā-m.) vēṭikkai pārkkiṟatā



āṭāc cāti ūṭāc cātiyā?

āṭātatu ellām āṭi avaraikkāyum paṟittāccu.

(pā-m.) aṟuttāccu.



āṭātatum āṭi aiyaṉārukkuk kāppum aṟuttāccu. 1920



āṭātē, āṭātē, kampaṅkatirē; ataṟkā payantāy ciṭṭukkuruvi?

āṭi aṭi amuṅkiṉāl kārttikai kamaṟaṭikkum.

(-āṭi mātam maḻai peytu, īramaṇṇil kālaṭi putaiyumāṉāl kārttikaiyilum ataṟkup piṉṉum maḻai illai.)



āṭi aṭi perukum; puraṭṭāci poṉ urukum.

āṭi amarntatu oru nāḻikaiyil.

āṭi amāvācaiyil maḻai peytāl arici viṟṟa vilai nel viṟkum. 1945



āṭi arai maḻai.

āṭi avarai tēṭip pōṭu.

āṭi aḻaikkum; tai taḷḷum.

(paṇṭikaikaḷai.)



āṭi aṟaveṭṭai, akavilai nel vilai.

āṭi aṟaveṭṭai, pōṭi uṉ āttāḷ vīṭṭukku. 1930



(pā-m.) arai vaṭṭai.



āṭi āṉai vāl otta karumpu, puraṭṭāci patiṉaintil vitaitta vittu.

āṭi irunta iṭamum akampaṭiyāṉ irunta iṭamum uruppaṭā.

āṭi oru kuḻi avarai pōṭṭāl kārttikai oru caṭṭi kaṟi.

āṭi ōṭi nāṭiyil aṭaṅkiṟṟu.

āṭi ōṭi nilaikku vantatu. 1935



āṭi ōynta pamparam pōla.

āṭi ōyntāl aṅkāṭikku vara vēṇṭum.

āṭikkaru.

(-karppōṭṭam.)



āṭikkaru aḻintāl maḻai kuṟaintu pōm.

āṭik kaṟakkiṟa māṭṭai āṭik kaṟakka vēṇṭum; pāṭik kaṟakkiṟa māṭṭaip pāṭik kaṟakka vēṇṭum. 1940



āṭik kāṟṟil ammi ākāyattil paṟakkum.

āṭik kāṟṟil ammiyum kuḻaviyum ālāyp paṟakkum pōtu ilavam pañcu eṉṉa cēti eṉṟu kēṭṭatām.

(pā-m.) ammiyē mitakkum pōtu.



āṭik kāṟṟil ammiyum nakarum.

āṭik kāṟṟil ālāyp paṟattal.

āṭik kāṟṟil āṉaiyum acaiyum pōtu kaḻutaikku eṉṉa kati? 1945



āṭik kāṟṟil ilavam pañcu paṟantatu pōla.

āṭik kāṟṟil utirum caruku pōla.

āṭik kāṟṟil eccil ilaikku vaḻiyā?

(pā-m.) ecciṟ kallaikku.



āṭik kāṟṟil pūḷaippūp paṟantāṟpōl.

āṭik kāṟṟu ecciṟ kalaikku vaḻiyā? 1950



āṭik kāṟṟu nāṭu naṭukkum.

āṭik kīḻkāṟṟum aippaci mēlkāṟṟum aṭittāl avvāṇṭum illai, maṟu āṇṭum illai maḻai.

(pā-m.) kāṟṟum ākāta nāḷaikku.



āṭikku aṭaipaṭṭavaḷē, amāvācaikku veḷippaṭṭavaḷē!

āṭikku aḻaikkāta māppiḷḷaiyait tēṭic ceruppāl aṭi.

āṭikku aḻaikkāta māmiyārait tēṭip piṭittu aṭi. 1955



āṭikku aḻaikkāta māmiyārait tēṭi mayiraip piṭittuc ceruppāl aṭi.

āṭikku oru taṭavai, āvaṇikku oru taṭavai.

āṭikku oru taram, amāvācaikku oru taram.

āṭikku oru vitai pōṭṭāl kārttikaikku oru kāy kāykkum.

āṭikkut tai āṟu mācam. 1960



āṭi kaḻinta eṭṭām nāḷ kōḻi aṭittuk kumpiṭṭāṉām.

āṭi kaḻinta aintām nāḷ kōḻi aṭittuk kumpiṭa vantāṉ.

āṭiccīr tēṭi varum.

āṭic cevvāy tēṭik kuḷi; araitta mañcaḷait tēyttuk kuḷi.

āṭic cevvāy nāṭip piṭittāl tēṭiya kaṇavaṉ ōṭiyē varuvāṉ. 1965



āṭit tavitta kuraṅku mattaḷattil ēṟi iruppatu pōla.

āṭit teṉṟal nāṭu naṭuṅkum.

āṭi naṭṭa karumpu āṉai vāl ottatu.

āṭip paṭṭattu maḻai tēṭip pōṉālum kiṭaikkātu.

āṭip paṭṭam añcu vitai; akkirakāram niṟaiya nel. 1970



āṭippaṭṭam tēṭi vitai.

āṭip paṇṭikai tēṭi aḻai.

āṭip paruttiyait tēṭi vitai.

āṭi patiṉaintil aimmūṉṟu nāḻikaiyil ōṭum katirōṉa oḷikuṟaintāl nāṭu ceḻikkum; nalla maḻai peyyum.

āṭip paṉaṅkāy tēṭip poṟukku. 1975



āṭip piḷḷai tēṭip putai.

(piḷḷai-teṉṉampiḷḷai.)



āṭip piṟai tēṭip pār.

(pā-m.) tēṭip piṭi.



āṭip peruṅ kāṟṟu.

āṭi piṟantāl ācāriyār; tai piṟantāl taccappayal.

āṭi piṟantāl vellap pāṉaiyait tiṟa; tai piṟantāl uppup pāṉaiyait tiṟa. 1980



āṭi piṟantu oru kuḻi avarai pōṭṭāl kārttikai piṟantāl oru caṭṭi kaṟi ākum.

āṭi mātattil kuttiṉa kuttu āvaṇi mātattil uḷaippu eṭuttatām.

(pā-m.) vali eṭuttatām.



āṭi mātattil nāy pōla.

āṭi mātattil vitaitta vitaiyum aiyaintil piṟanta piḷḷaiyum āpattukku utavum.

āṭi mātam aṭi vaikkak kūṭātu. 1985



āṭimātam avarai pōṭṭāl kārrttikai mātam kāykāykkum.

āṭi mutal pattu, āvaṇi naṭuppattu, puraṭṭāci kaṭaippattu, aippaci muḻutum naṭalākātu.

āṭiya kālum pāṭiya nāvum cummā irā.

(pā-m.) miṭaṟum, vāyum.



āṭiya kūttum pāṭiya rākamum.

āṭiyil āṉai otta kaṭā, puraṭṭāciyil pūṉaipōla ākum. 1990



āṭiyil pōṭāta vitaiyum aṟunāṉkil piṟakkāta piḷḷaiyum pirayōcaṉam illai.

āṭiyil vitai pōṭṭāl kārttikaiyil kāy kāykkum.

āṭi varicai tēṭi varum.

āṭi vāḻai tēṭi naṭu.

āṭi vitai tēṭi naṭu. 1995



(pā-m.) tēṭippōṭu; vitaikka vēṇum.



āṭi vitaippu, āvaṇi naṭavu.

(pā-m.) āvaṇi muḷaippu.



āṭi veppal āṭṭuk kiṭaikkuc camam.

āṭi veḷḷam ōṭi vara.

āṭiṉatu ālaṅkāṭu; amarntatu takkōlam; maṇakkōlam pūṇṭatu maṇavūr.

āṭu aṭitta vīṭṭil, nāy kāttāṟ pōla. 2000



āṭu aṭittāl antap pakkam; akappai taṭṭiṉāl intap pakkam.

āṭu aṭittālum aṉṟaikkuk kāṇātu; māṭu aṭittālum maṟu nāḷ kāṇātu.

(pā-m.) mattiyāṉṉam kāṇātu.



āṭu appū, āvārai muppū.

(pā-m.) āṭi āppu, āvirai mūppu.



āṭu aṟiyumō aṅkāṭi vāṇipam?

āṭu aṟupatu eṉpāṉām; veḷḷāṭṭaik kaṇṭāl vilukku vilukku eṉpāṉām. 2005



āṭu irukka iṭaiyaṉai viḻuṅkumā?

āṭu irukkap puli iṭaiyaṉai eṭātu.

āṭu irunta iṭattil atar illai; māṭu irunta iṭattil mayir illai.

āṭu irunta iṭamum akampaṭiyāṉ irunta iṭamum uruppaṭā.

āṭu utavumā kurukkaḷē eṉṟāl, kompum kuḷampum tavirac camūlamum ākum eṉkiṟāṉ. 2010



āṭu ūṭāṭak kāṭu viḷaiyātu.

āṭu eṭutta kaḷḷaṉaip pōl viḻikkiṟāṉ.

(pā-m.) akappaṭṭu viḻitta katai.



āṭu ōṭiṉa kāṭum aṭi ōṭiṉa veḷiyum virutti ākā.

āṭu ōṭiṉa kāṭum aracaṉ pōṉa vītiyum ammā vīṭu tēṭip pōṉa peṇṇum aṭutta mātam kuṭṭic cuvarām.

āṭu kaṭṭa vīṭu illai; āṉai vāṅkap pōṉāṉām. 2015



āṭu kaṭikkiṟateṉṟu aṟaiyil iruppāḷām; akamuṭaiyāṉ campātikkap pēyāyp paṟappāḷām.

āṭu kaṭikkiṟateṉṟu iṭaiyaṉ uṟi ēṟip patuṅkiṭuvāṉām.

āṭu kaṭikkiṟateṉṟu tīyil viḻuntāṟ pōl āccutu.

āṭukaḷiṉ caṭṭiyai nāy uruṭṭuvatu pōla.

āṭu kaṟakkavum pūṉai kuṭikkavum cariyāka iruntatu. 2020



āṭu kāl paṇam, kōcam mukkāl paṇam.

āṭu kiṭanta iṭattil ataṉ mayirum kiṭavāmal aḻintu pōvār.

āṭu kiṭanta iṭattilē mayirtāṉum kiṭaiyāmaṟ pōyiṟṟu.

āṭu kiṭanta iṭamum akampaṭiyāṉ irunta iṭamum uruppaṭā.

āṭu keṭṭavaṉ āṭit tirivāṉ; kōḻi keṭṭavaṉ kūvit tirivāṉ. 2025



āṭu koṭāta iṭaiyaṉ āvaik koṭuppāṉā?

āṭu koṇṭavaṉ āṭit tirivāṉ; kōḻi koṇṭavaṉ kūvit tirivāṉ.

āṭu koṇṭu uḻutu āṉai koṇṭu pōr aṭittāṟ pōl irukkiṟatu.

āṭu koḻukkak koḻukkak kōṉāṉukkuc cantōṣam.

āṭu koḻukkiṟatu ellām iṭaiyaṉukku lāpam. 2030



(pā-m.) iṭaiyaṉukkut tāṉē?



āṭu koḻuttāl eṉṉa? āṉai kaṭṭi vāḻntāl eṉṉa?

āṭu koḻuttāl rōmattil teriyum.

āṭu kōḻi ākātu; mīṉ karuvāṭu ākum.

āṭu kōṉāṉ iṉṟit tāṉāyp pōkumā?

āṭu taḻai mēyntāṟ pōla. 2035



(pā-m.) tiṉpatu pōla.



āṭutaṉ turuppuc colli ār vāḻntār ammāṉai?

āṭutaṉ turuppuc coṉṉāl aṭippatu ṭaimaṉ tāṉē?

āṭutaṉ rājā mātiri.

āṭu tiruṭiya kaḷḷaṉ pōla viḻikkiṟāṉ.

āṭu tiruṭukiṟa kaḷḷaṉukku ākkip pōṭukiṟavaḷ kaḷḷi. 2040



āṭu tiṉpāḷām, āṭṭaik kaṇṭāl cīcī eṉpāḷām.

(pā-m.) iraṇṭu āṭu tiṉpāḷām.



āṭu naṉaikiṟateṉṟu ōnāy aḻutatām.

{pā-m.) kōṉāy.



āṭu naṉaikiṟateṉṟu tōṇṭāṉ aḻukiṟatām.

āṭu niṉaitta iṭattil paṭṭi pōṭukiṟatā?

āṭu pakai, kuṭṭi uṟavā? 2045



āṭu paṭṭiyilē irukkum pōtē kōcam taṉṉatu eṉkiṟāṉ.

āṭu payir kāṭṭum; āvārai nel kāṭṭum.

āṭu piṭikkak karaṭi akappaṭṭatu pōl.

āṭu piṭikkappōy ōnāyiṭam akappaṭṭuk koṇṭatu pōl.

āṭu piḻaittāl mayirtāṉum koṭāṉ. 2050



(pā-m.) koṭēṉ.



āṭu pōl cāppiṭa vēṇṭum; āṉaipōl kuḷikka vēṇṭum.

āṭumkālattil talaikīḻāka naṭantāl ōṭum kappaṟaiyum āvāṉ.

āṭum kālam talaikīḻāy viḻuntālum kūṭum pucipputtāṉ kūṭum.

āṭum tirikai acaintu niṟkumuṉ ōṭum cintai oṉpatāyiram.

āṭu mantaiyilē irukkumpōtē kōcam eṉṉuṭaiyatu eṉṟāṉām. 2055



āṭu mititta toḻiyai viṭṭu āṟiṉa toḻiyai vāṅku.

āṭu malaimēl mēyntālum kuṭṭi kōṉāṉatu.

āṭu malaiyēṟi vantālum kuṭṭi kōṉāṉōṭē.

āṭu maṟittavaṉ cey viḷaiyumā? aṅkalāyttavaṉ cey viḷaiyumā?

āṭu māṭu illātavaṉ aṭaimaḻaikku rājā; peṇṭu piḷḷai illātavaṉ taṇṭukku rājā. 2060



(taṇṭu - cēṉai.)



āṭu mitiyāk kollaiyum āḷaṉ illāp peṇṇum vīṇ.

āṭu mēytta iṭattil arai mayirkūṭa illai.

āṭu mēyttāṟ pōlavum aṇṇaṉukkup peṇ pārttāṟ pōlavum.

āṭu mēynta kāṭu pōla.

āṭu mēyvatu pōl. 2065



āṭu yārai nampum?

āṭuvatum āṭi avaraik kāyum paṟittāccu.

āṭuvatē maṇiyamāy irukkiṟāṉ.

āṭu varum piṉṉē, talai āṭi varum muṉṉē.

āṭu vāṅkap pōṉavaṉ āṉai vilai kēṭṭāṉām. 2070



āṭu vīṭṭilē, āṭṭukkuṭṭi kāṭṭilē.

āṭu veṭṭukiṟa iṭattilē pārppāṉukku eṉṉa vēlai?

āṭu vaittavaṉ cey viḷaiyumā? aṅkalāyttavaṉ cey viḷaiyumā?

āṭu vaippatilum āḻa uḻuvatē nalam.

āṭē payir, āriyamē vēḷāṇmai. 2075



(āṭē paṭaippu, āriyam - kēḻvaraku.)



āṭai illāta maṉitaṉ arai maṉitaṉ.

āṭai illāp peṇpiḷḷai araip peṇpiḷḷai.

āṭai uṭaiyāṉ avaikku añcāṉ.

āṭaikkum kōṭaikkum ākātu.

āṭai pāti, amuttal pāti. 2080



āṭai pāti, aḻaku pāti.

āṭaiyait tiṉṟāl veṇṇey illai.

(pā-m.) uṇṭā?



āṭai vāykkavum āparaṇam vāykkavum atirṣṭam vēṇum.

āṭai vāyppatum akamuṭaiyāṉ vāyppatum avaravar atirṣṭam.

āṇ avalam, peṇ avalam, ākki vaitta cōṟum avalam. 2085



āṇ aḻakaṉum cōṟum aṭaivāy iruntāl vīṭellām piḷḷai viṭṭeṟintu pēcum.

āṇ āyiram ottālum peṇ nālu ovvātu.

āṇ iṇalilē niṉṟu pō; peṇ iṇalilē iruntu pō.

(yāḻppāṇa vaḻakku. iṇal - niḻal.)



āṇ iṉṟip peṇ illai; peṇ iṉṟi āṇ illai.

āṇ uṟavum uṟavalla; vēli niḻalum niḻalalla. 2090



āṇ kēṭu aracu kēṭu uṇṭā?

(pā-m.) kēṭum illai.



āṇ ciṅkattai āṉai aṭukkumā?

āṇṭa poruḷai aṟiyātār cey tavam māṇṭa marattukku aṇaitta maṇ.

āṇṭavar taricaṉam aṉpar vimōcaṉam.

āṇṭavaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. 2095



āṇṭavaṉ palam iruntāl kuppai ēṟic caṇṭai pōṭalām.

āṇṭavaṉ viṭṭa vaḻi.

āṇṭār aṉṉattai atirap piṭikkavum pōkātu; ceṭṭiyār eṭṭik kaṉṉattil aṭikkavum pōkātu.

āṇṭār irukkum varaiyil āṭṭum kūttum.

āṇṭārukkuk koṭukkiṟāyō? curaik kuṭukkaikkuk koṭukkiṟāyō? 2100



āṇṭārukkum paṟappu; kōyilukkum ciṟappu.

āṇṭāraip pūtam añcum; māṇṭāl oḻiyap pōkātu.

āṇṭāl ammiyum tēyum.

āṇṭi aṭittāṉām; kantai paṟantatām.

āṇṭi aṇṇāmalai, pāppārap pañcanatam. 2105



(pañcanatam-tiruvaiyāṟu.)



āṇṭi aṉṉattukku aḻukiṟāṉ; avaṉ nāy appattukku aḻukiṟatu.

āṇṭi āṉaimēl ēṟivara niṉaittatu pōla.

āṇṭi eppōtu cāvāṉ? maṭam eppōtu oḻiyum?

āṇṭikku araṇmaṉai iruntāl eṉṉa? erintāl eṉṉa?

āṇṭikku iṭukiṟāyō? curaikkuṭukkaikku iṭukiṟāyō? 2110



āṇṭikku ampārak kaṇakku eṉṉa?

(pā-m.) namakku eṉṉa?



āṇṭikku avaṉ pāṭu; tātaṉukkut taṉ pāṭu.

(tācaṉukku.)



āṇṭikku iṭac coṉṉāl tātaṉukku iṭac colvāṉ.

āṇṭikku iṭukiṟatē pāram.

āṇṭikku etaṟku arici vilai? 2115



āṇṭikku etaṟkaiyā āṉai?

āṇṭikku enta maṭam contam?

āṇṭikku eṉṉa pittu? kantal pittu.

āṇṭikku ēṉ ampārak kaṇakku?

āṇṭikkuk koṭukkiṟāyō? avaṉ curaik kuṭukkaikkuk koṭukkiṟāyō? 2120



āṇṭikkup piccaiyā? avaṉ kuṭuvaikkup piccaiyā?

āṇṭikku vāyp pēccu; aṇṇāvukku atuvum illai.

(pā-m.) pārpapāṉukku atuvum illai.



āṇṭikaḷ kūṭi maṭam kaṭṭuvatum nāy pōrvai vāṅkiyatum pōla.

āṇṭi kiṭakkiṟāṉ aṟaiyilē; avaṉ caṭai kiṭakkiṟatu teruvilē.

(pā-m.) avaṉ tōṇṭi kiṭakkiṟatu teruvilē.



āṇṭi kiṭappāṉ aṟaiyilē; kantai kiṭakkum veḷiyilē. 2125



āṇṭi kiṭappāṉ maṭattilē; cōḷi kiṭakkum teruvilē.

(cōḷi - pai.)



āṇṭi kuṇṭiyait taṭṭiṉāl paṟappatu cāmpal.

āṇṭi kaiyil akappaṭṭa kuraṅkupōl alaital.

āṇṭicci peṟṟatu añcum kuraṅku

(pā-m.) avalam.



āṇṭi caṅkai ēṉ ūtukiṟāṉ? 2130



āṇṭi cettāṉ; maṭam oḻintatu.

āṇṭi coṉṉāl tātaṉukkup putti eṅkē pōccu?

āṇṭicci peṟṟa añcum kuraṅku; pāppātti peṟṟa pattum patar.

āṇṭi cōṟṟukku aḻukiṟāṉ; liṅkam pañcāmirtattukku aḻukiṟatu.

āṇṭi peṟṟa añcum avalam. 2135



āṇṭi peṟṟa añcum kuraṅku; muṇṭacci peṟṟa mūṉṟum muṇṭaikaḷ.

āṇṭi peṟṟa añcum pēy; paṇṭāram peṟṟa pattum pāḻ.

(pā-m.) añcum piṭāri.



āṇṭi makaṉ āṇṭi.

āṇṭi makaṉ āṇṭiyāṉāl nēram aṟintu caṅku ūtuvāṉ.

āṇṭi maṭam kaṭṭiṉatu pōlattāṉ. 2140



āṇṭiyum āṇṭiyum kaṭṭik koṇṭāl cāmpalum cāmpalum oṭṭik koḷḷum.

(pā-m.) muṭṭik koṇṭāl.



āṇṭiyum tātaṉum tōṇṭiyum kayiṟum.

āṇṭiyum pārppāṉum tōṇṭiyum kayiṟum pōla.

āṇṭiyē cōṟṟukku alaiyum pōtu liṅkam pāl cōṟṟukku aḻukiṟatām.

(pā-m.) aṉṉattukku.



āṇṭiyai aṭittāṉām; avaṉ kuṭuvaiyaip pōṭṭu uṭaittāṉām. 2145



āṇṭiyaik kaṇṭāl liṅkaṉ; tātaṉaik kaṇṭāl raṅkaṉ.

(+ eṉkiṟāṉ.)



āṇṭi vēṣam pōṭṭum alaiccal tīravillai.

āṇṭu āṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum māṇṭār varuvarō mānilattil.

(pā-m.) māṇṭār tirumpuvārkaḷā?



āṇṭu maṟuttāl tōṭṭiyum kumpiṭāṉ.

āṇṭu māṟiṉa kārum aṉṟu aṟutta campāvum āḷaṉ kaṇṇukku aritu. 2150



(pā-m.) ūṉak kaṇṇukku.



āṇṭaikku āḷaik kāṭṭukiṟāṉ; āṇṭai peṇṭāṭṭikku āḷ akappaṭuvatu illai.

āṇṭai kūliyaik kuṟaittāl cāmpāṉ vēlaiyaik kuṟaippāṉ.

āṇṭaimēl vanta kōpattaik kaṭāviṉmēl kāṇpittāṉ.

(pā-m.) āṟṟiṉāṉ.



āṇ tāṭcaṇyap paṭṭāl kaṭaṉ; peṇ tāṭcaṇyap paṭṭāl vipacāram.

āṇ niḻalil niṉṟu pō; peṇ niḻalil iruntu pō. 2155



āṇpiḷḷai aḻutāl pōccu; peṇpiḷḷai ciriccāl pōccu.

āṇ piḷḷaikku aniyāyappaṭṭāl tīrum; peṇ piḷḷaikku aḻutāl tīrum.

(aniyāyappaṭṭāl veḷippaṭaiyākac coṉṉāl.)



āṇ piḷḷaikaḷ āyiram ottiruntālum akkāḷum taṅkaiyum ottirārkaḷ.

āṇ piḷḷaic ciṅkattiṟku yār nikar?

āṇpiḷḷaiyai aṭittu vaḷar; muruṅkaiyai oṭittu vaḷar. 2160



āṇ muntiyō? peṇ muntiyō?

āṇ mūlam aracāḷum; peṇ mūlam nirmūlam.

āṇmaiyaṟṟa vīraṉ āyutattaip paḻippāṉ.

(pā-m.) āyutattiṉ mēl kuṟai colluvāṉ.



āṇamum kaṟiyum aṭukkōṭē vēṇṭum.

āṇavam aḻivu. 2165



āṇaṉ uṟavuṇṭāṉāl māmi mayir māttiram.

āṇāyp piṟantāl arumai; peṇṇāyp piṟantāl erumai.

āṇukku avakēṭu ceytālum peṇṇukkup piḻai kēṭu ceyyātē.

(pā-m.) piḻai collātē.



āṇikku iṇaṅkiṉa poṉṉum māmikku iṇaṅkiṉa peṇṇum arumai.

āṇukkuk kēṭu ceytālum peṇṇukkup piḻai ceytal ākātu. 2170



āṇukkup peṇ aḻaku.

āṇukkup peṇ astamittup pōccā?

āṇukku mīcai aḻaku; āṉaikkut tantam aḻaku.

āṇum avalam; peṇṇum pēravalam.

āṇai aṭittu vaḷar; peṇṇaip pōṟṟi vaḷar. 2175



(pā-m.) piṭittu vaḷar; taṭṭi vaḷar.



āṇaiyum vēṇṭām; cattiyamum vēṇṭām; tuṇiyaip pōṭṭut tāṇṭu.

(pā-m.) cantiyum vēṇṭām.



āttāṭi nīliyaṭi, āyiram pēraik koṉṟavaṉṭi,

(nīli-auri; atu maruntai muṟikkum.)



āttāḷ ammaṇam; aṉṟāṭam kōtāṉam.

āttāḷ ammaṇam; kumpakōṇattil kōtāṉam.

(pā-m.) aṉṟāṭam vīṭṭil kōtāṉam.



āttāḷ eṉṟāl cummā iruppāṉ; akkāḷ eṉṟāl mīcaimēl kai pōṭṭuc caṇṭaikku varuvāṉ. 2180



āttāḷ paṭukiṟa pāṭṭukkuḷḷē makaḷ mōrukku aḻukiṟāḷ.

āttāḷ vīṭṭup perumai aṇṇaṉ tampiyōṭē collik koṇṭāḷām.

āttāḷum makaḷum kāttāṉukku aṭaikkalam; avaṉ kāttālum kāttāṉ; kai viṭṭālum viṭṭāṉ.

āttāḷai akkāḷaip pēcukiṟatil kōpam illai; akamuṭaiyāḷaip pēcukiṟataṟkuttāṉ kōpam poṅkip poṅki varukiṟatu.

āttāḷōṭu pōkiṟavaṉukku akkāḷ etu? taṅkacci ētu? 2185



ātti nār kiḻittāṟpōl uṉṉaik kiḻikkiṟēṉ.

āttirakkāraṉ kōttiram aṟivāṉā?

(pā-m.) aṟiyāṉ.



āttirakkāraṉukkup putti maṭṭu.

(+āvēcam koṇṭavaṉukku matiyūkam taṭṭu.)



āttirattukku avicāri āṭiṉāl kōttiram paṭṭa pāṭupaṭukiṟatu.

āttirattai aṭakkiṉālum aṭakkalām; mūttirattai aṭakka muṭiyātu. 2190



(pā-m.) poṟuttālum poṟukkātu; aṭakkappaṭātu.



āttirap paṭṭavaṉukku appōtu iṉpam.

āttiram uṭaiyāṉ tōttiram aṟiyāṉ.

(pā-m.) kōttiram.



āttiram kaḻintāl āṇṭavaṉ ētu?

āttiram kaṣṭattaik koṭukkum.

(pā-m) naṣṭattai.



āttiram peritu; āṉālum putti mikap peritu. 2195



āttiram peritu; āṉālum mūttiram peritu.

āttuma cuttiyākiya neñcil ilakkaṇam teriyātavaṉukkup pañca lakṣaṇam terintu palaṉ eṉṉa?

āttumat turōkam ceytāl appōtē kēṭkum.

āttūr pālūr aḻakāṉa cīṭṭañcēri, aḻaku tiruvāṉaik kōvil iruntuṇṇum viccūru muppōkam nilam viḷaittālum uppukkākāta kāvittaṇṭalam.

(ivai ceṅkaṟpaṭṭuk karukiluḷḷa ūrkaḷ.)



āttūrāṉ peṇṭāṭṭi ārōṭō pōṉāḷām; cēttūrāṉ taṇṭam aḻutāṉām. 2200



āttai paṭukiṟa pāṭṭukkuḷḷē makaṉ mōrukku aḻukiṟāṉ.

āttai vīṭṭuc coṇṭē, māmiyār vīṭṭēyum vantāyō.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



ātma cutti eṉkiṟa neñcilakkaṇam teriyātavaṉukku pañca lakṣaṇam terintu eṉṉa payaṉ?

ātma stuti āṟu attiyāyam; para nintai paṉṉiraṇṭu attiyāyam.

(pakavatkītaiyaip paṟṟiyatu.)



ātaravu aṟṟa vārttaiyum āṇi kaṭavāta kai maramum palaṉ ceyyātu. 2205



ātaravum tēvum aintu varuṣattilē palaṉ īyum.

ātavaṉ utippatē kiḻakku; akkama nāyakkar colvatē vaḻakku; ataik kēṭṭu naṭattal miṉukku; etirttup pēciṉāl toḻukku.

ātavaṉ utippatē kiḻakku; kaṇakkaṉ eḻutuvatē kaṇakku.

ātaṉak kōṭṭaikkum cevvāyk kiḻamaiyām.

ātāyam illāta ceṭṭi āṟṟaik kaṭṭi iṟaippāṉā? 2210



ātāyam illāta ceṭṭiyār āṟṟōṭē pōvārō?

(pā-m.) ceṭṭi āṟṟōṭē pōkiṟāṉām.



ātāyam uḷḷavarai āṟṟaik kaṭṭi iṟaittu viṭṭup pōkiṟāṉ.

ātāyamē celavu; aṟai iruppatē niluvai.

āti antam illā arumaip poruḷē karttaṉ.

āti karuvūr, aṭuttatu. veñcamāk kūṭalūr. 2215



āti karuvūr, aḻumpap payal vēlūr.

ātittaṉ teṟku vaṭakku āṉālum cātittoḻil oruvaraiyum viṭātu.

(pā-m.) caṉittoḻil.



āti muṟṟiṉāl viyāti.

ātīṉakkāraṉukkuc cātaṉam vēṇṭumā?

āntai ciṟitu; kīccup peritu. 2220



āntai pañcaiyāy iruntālum cakuṉattil pañcai illai.

āntai viḻikkiṟatu pōla viḻikkiṟāṉ.

āntai viḻi viḻittāl aruṇṭu pōvārō?

āppakkāriyiṭam māvu vilaikku vāṅkiṉa mātiri.

āppaip piṭuṅkiṉa kuraṅku nācam aṭaintatu pōla. 2225



āpattil aṟiyalām arumaic cinēkitaṉai.

(pā-m.) naṇpaṉai.



āpattil kāttavaṉ āṭciyai aṭaivāṉ.

āpattil kāttavaṉ āṇṭavaṉ āvāṉ.

āpattil cinēkitaṉai aṟi.

āpattukku utavāta naṇpaṉum camayattukku utavāta paṇamum oṉṟutāṉ. 2230



āpattukku utavāta peṇṭāṭṭiyai aḻakukkā vaittirukkiṟatu?

(pā-m.) ākāta.



āpattukku utaviṉavaṉē naṇpaṉ.

(pā-m.) pantu.



āpattukku utavuvāṉā avicāri akamuṭaiyāṉ.

(pā-m.) vilaimātu puruṣaṉ.



āpattukkup payantu āṟṟil nīntiṉatu pōla.

āpattukkup pāpam illai. 2235



(pā-m.) tōṣamillai.



āpattu campattu.

āpattum campattum ārukkum uṇṭu?

āpaḵpuṉantu, orupiṭi nākak koḻuntu.

āpāla kōpālam.

āpīs paṇṇi rupīs vāṅki jōpiyil pōṭukiṟāṉ. 2240



āpīsil aiyā atikāram; akattil ammā atikāram.

ām eṉṟa tōṣam, kaṉattatu vayiṟṟilē.

ām eṉṟum ūm eṉṟum collak kūṭātu.

ām kālam ākum; pōm kālam pōkum.

ām kālam ellām avicāri āṭic cāṅkālam caṅkarā caṅkarā eṉṟāḷām. 2245



āmaṇakku eṇṇey vārttup puṭṭam kaḻuviṉāṟ pōla.

āmaṇakkum paruttiyum aṭara vitaittal ākātu.

āmaṇakku muttu āṇi muttu ākumā?

āmaṇakku vitaittāl āccā muḷaikkumā?

āmai acaiyāmal āyiram muṭṭaiyiṭum. 2250



āmai eṭukkiṟatu mallātti; nām ataic coṉṉāl pollāppu.

(pā-m.) āmai cuṭukiṟatu.



āmaikkup pattu aṭi eṉṟāl nāykku nālu aṭi.

āmai kiṇaṟṟilē, aṇil kompilē.

āmai taṉ vāyāl keṭṭatu pōla.

āmai tiṭalil ēṟiṉāṟ pōla. 2255



āmai piṭippār mallāttuvār; nām ataic coṉṉāl pāvam.

āmai pukunta vīṭum amīṉā pukunta viṭum uruppaṭā.

āmai pukunta vīṭum veḷḷaikkāraṉ kālaṭi vaitta ūrum pāḻ.

āmai mallāttukiṟāṟ pōla.

āmaiyuṭaṉē muyal muṭṭaiyiṭap pōy kaṇ pituṅkic cettatām. 2260



āmaiyaik kaviḻttu aṭippārkaḷō; mallāttic cuṭuvārkaḷō? nāṉ coṉṉāl pāvam.

āmai vēkamā, muṭṭai vēkamā?

āyccal āyccalāy maḻai peykiṟatu.

āyntu ōyntu akkāḷiṭam pōṉāl akkāḷ iḻuttu māmaṉmēl pōṭṭāḷām.

āyntu ōyntu pārātāṉ tāṉ cāvak kaṭavāṉ. 2265



āyntu pārātāṉ kāriyam tāṉ cāntuyaram tarum.

āy pārtta kalyāṇam pōyp pārttāl teriyum.

āy piccai eṭukkiṟāṉ; piḷḷai jaṭj vēlai pārkkiṟāṉ.

āya upāyam aṟintavaṉ, aritu alla velvatu.

āyirak kala nellukku ōr antu pōtum. 2270



āyirattil oruvaṉē alaṅkārap puruṣaṉ.

āyirattilē piṟantu ainnūṟṟilē kaṇ viḻikkiṟatu.

āyirattilē piṟantu ainnūṟṟilē kāl nīṭṭiṉatu pōla.

(pā-m.) ainnūṟṟilē viḻittāḷ; kālai vaikkiṟatu.



āyiram akaṇiyāl kaṭṭiya vīṭṭukku āṉaippalam.

āyiram araik kācu. 2275



āyiram āṉālum avicāri camucāri ākamāṭṭāḷ.

āyiram āṉālum āraṇic cēlai ākātu.

āyiram āṉālum peṇ putti piṉputti.

āyiram āṉālum māyūram ākātu.

(pā-m.) ākumā?



āyiram āṉālum māyūram veṇṇey ākumā? 2280



āyiram uṭaiyār amarntiruppār; tuṇi poṟukki tōm tōm eṉṟu kūttāṭuvāṉ.

(pā-m.) tontōm tontōm eṉṟu.



āyiram uṭaiyāṉ amarntiruppāṉ; araippaṇam uṭaiyāṉ āṭi viḻuvāṉ.

āyiram uḷi vāyppaṭṭu oru liṅkam āka vēṇum.

āyiram eṟumpum āṉaippalam.

āyiram kaṭṭu aṇṭattait tāṅkum. 2285



āyiram kaṭṭu āṉaip palam.

āyiram kappiyil naḻuviṉa cuppi.

āyiram kala nellukku ōr antup pūcci pōtum.

āyiram kākkaikku oru kal.

āyiram kākkaikkuḷ ōr aṉṉam akappaṭṭatu pōla. 2290



āyiram kālattil āṉi aṭi arukum; tēkku nīr vaṟṟum; tēvatāru pāl vaṟṟum.

āyiram kālattup payir.

āyiram kālam kuḻalil iṭṭālum nāyiṉ vāl nimirntu viṭumā?

āyiram kālē araikkāṟ paṇam.

āyiram kālē mākāṇi. 2295



āyiram kuṇattukku oru lōpa kuṇam taṭṭu.

āyiram kuṇam oru lōpa kuṇattāl taṭṭum.

āyiram kutiraiyai aṟa veṭṭiṉa cippāytāṉā ippōtu paṟaic cēriyil nāyōṭu paṅkam aḻikiṟāṉ?

āyiram kuruṭarkaḷ cērntālum cūriyaṉaip pārkka muṭiyumā?

āyiram koṭuttu āṉai vāṅki aṅkucam vāṅkap pēram paṇṇiṉāṉām. 2300



āyiram koṭuttu āṉai vāṅkukiṟōmē, atu pal viḷakkukiṟatā?

āyiram kōvintam pōṭṭālum amutu paṭaikkiṟavaṉukku allavō teriyum varuttam?

āyiram kōḻi tiṉṟa varaku pōl.

āyiram cekku āṭiṉālum antikku eṇṇey illai.

āyiram collukku arai eḻuttu. 2305



āyiram coṉṉālum avicāri camucāri āvāḷā?

āyiram taṭavai colli aḻutāccu.

āyiram talai paṭaitta āticēṭaṉālum colla muṭiyātu.

āyiram naṭcattiram kūṭic cantiraṉ ākumā?

āyiram naṭcattiram kūṭiṉālum oru cantiraṉ ākātu. 2310



(pā-m.) ākumā?



āyiram naṟkuṇam oru lōpa kuṇattāl keṭum.

āyiram nāḷ iruntālum aniyāyac cāvu.

āyiram pacukkaḷil oru pacu utaittuk koṇṭāl naṣṭamā?

(pā-m.) utaittuk koṇṭāl eṉṉa?



āyiram paṭṭum avam āccu; kōyilaik kaṭṭiyum kuṟai āccu.

āyiram paṉai uḷḷa appaṉukkup piṟantum palluk kutta ōr īrkku illai. 2315



āyiram pāṭṭukku aṭi teriyum; nūṟu pāṭṭukku nuṉi teriyum.

(pā-m.) colvāṉ.



āyiram pāmpil oru tērai piḻaikkiṟāṟ pōla.

āyiram pāmpiṉuḷ akappaṭṭa tēraipōla.

āyiram pēr kūṭiṉālum ōr antuppūcciyaik kollak kūṭātu.

āyiram pēr iṭattil cinēkam paṇṇiṉālum āṇpiḷḷaikaḷukkeṉṉa? 2320



āyiram pēraik koṉṟavaṉ arai vaittiyaṉ.

(pā.m.) vēraik kaṇṭavaṉ; araip pariyāri.



āyiram poy colli oru kalyāṇam ceytu vai.

(pā-m.) oru tāli kaṭṭi vai.



āyiram poy collik kōyilaik kaṭṭu.

āyiram poṉ peṟṟa āṇai pal viḷakkukiṟatā?

āyiram poṉ peṟṟa kutiraikku araippaṉattil cavukku. 2325



(pā-m.) kaḻutaikku.



āyiram poṉ peṟṟa kutiraiyāṉālum cavukkaṭi vēṇṭum.

āyiram poṉ pōṭṭu āṉai vāṅki araip paṇattu aṅkucattukkup pāl māṟukiṟatā?

(pā-m.) āyiram varākaṉ aḻuvatā?



āyiram poṉṉukku āṉai vāṅkiṉālum araik kācukkut tāṉ cāṭṭai vāṅka vēṇum.

āyiram mākāṇi aṟupattiraṇṭarai.

āyiram muṭi pōṭṭālum āṉaip palam varumā? 2330



āyiram rūpāy koṭuttu āṉai vāṅki āṟu kācu koṭuttuc cavukku vāṅkavillai.

(pā-m.) araikkācu.



āyiram rūpāy mutalillāmal pattu rūpāy naṣṭam.

āyiram vantālum avacaram ākātu.

āyiram vantālum āyattoḻil ākātu.

āyiram vantālum kōpam ākātu. 2335



āyiram varuṣam āṉālum āṉai maṟakkumā?

āyiram varuṣam ceṉṟu cettālum anītic cāvu ākātu.

āyiram vittai kaṟṟālum ulakattil āṭamparam vēṇṭum.

āyiram vēraik koṉṟavaṉ arai vaittiyaṉ.

(pā-m.) kaṇṭavaṉ.



āyilyattil māmiyār ācantiyilē. 2340



āyucukkum viyātikkum campantam illai.

āyucu keṭṭiyāṉāl oḷaṭatam palikkum.

āyucu pūrāvāka iruntāl māntam mayiraip piṭuṅkumā?

āyutap parīkṣai aṟintavaṉ āyirattil oruvaṉ.

(pā-m.) nūṟṟil.



āyutam illārai aṭikkiṟatā? 2345



āyōtaṉa mukattil āyutam tēṭukiṟatu pōla.

(āyōtaṉam-yuttam)



ār aṭā eṉ kōvililē āṇ nāṟṟam, peṇ nāṟṟam?

ār aṭā viṭṭatu māṉyam? nāṉē viṭṭuk koṇṭēṉ.

ār aṟṟup pōṉālum nāḷ āṟṟum.

ār ākkiṉālum cōṟu ākavēṇum. 2350



ār āttāḷ cettālum poḻutu viṭintāl teriyum.

ār ār eṉpavarkaḷ ellām tīk kuḷippārkaḷā?

ār ārukku āḷāṉēṉ, ākāta uṭampaiyum puṇṇākkik koṇṭu.

(pā-m.) nāṉ āvēṉ.



ār iṭṭa cāpamō aṭi nāḷiṉ tīviṉaiyō?

ārkkāṭṭu navāpu eṉṟālum araikkācukkup payaṉ illai. 2355



ār kaṭaṉ āṉālum māri kaṭaṉ ākātu.

ār kaṭaṉ niṉṟālum māri kaṭaṉ niṟkātu.

ār kaṭaṉ paṭṭālum māri kaṭaṉ vaikkak kūṭātu.

(pā-m.) paṭṭālum.



ār kuṭiyaik keṭukka āṇṭi vēṣam pōṭṭāy?

ār kuttiṉālum arici āvatu oṉṟu. 2360



ār kuttiṉālum arici āṉāl cari.

(pā-m.) ākavēṇṭum.



ār keṭṭāl eṉṉa? ār vāḻntāl eṉṉa?

ār camaittālum aṭuppuk kaṭṭi mūṉṟu vēṇṭum.

(pā-m.) aṭuppuk kal.



ār cuṭṭālum paṇiyāram ākavēṇṭum.

ārttār ellām pōrukku uriyavar allar. 2365



ār puruṣaṉai ār kalyāṇam paṇṇik koḷḷa muṭiyum?

ārmēl kaṇ? aṉantimēl kaṇ.

ār vāḻvu ārukku niṉṟatu?

ār vāḻvutāṉ catam?

ār vaitta koḷḷiyō vīṭu paṟṟi erikiṟatu. 2370



ārak kaḻutti araṇmaṉaikku ākātu.

āraṇiyamāṉa aḻakāpurikku oru kōraṇiyāṉa kuraṅku vantu tōṉṟiṟṟu.

ārampa cūrattaṉam.

(pā-m.) cūratvam.



āralmēl pūṉai antaṇṭai pāyumō intaṇṭai pāyumō?

ārākilum paṭi aḷantu viṭṭatā? 2375



(pā-m.) aṭi.



ārāyntu pārātavaṉ kāriyam tāṉ cān tuyaram tarum.

ārāyntu pārāmuṉ talaiyiṭātē.

ārāl keṭṭāṉ nōrāl keṭṭāṉ.

(nōru-vāy: teluṅku.)



ārāl kēṭu, vāyāl kēṭu.

ārāvatu eṉṉait tūkki māttiram piṭippārkaḷāṉāl nāṉ piṇakkāṭāka veṭṭuvēṉ eṉṟu muṭavaṉ kūṟiyatu pōla. 2380



āriyak kūttāṭiṉālum kāriyattilē kaṇ.

ārukku aḻuvēṉ appā haitar ali.

ārukku ākilum turōkam ceytāl aintāṟu nāḷ poṟuttuk kēṭkum; ātmat turōkam ceytāl appōtē kēṭkum.

(pā-m.) poṟukkum.



ārukku ār catam, ārukku eṉṟu aḻuvēṉaṭā haitar ali?

(pā-m.) āṭuvēṉ.



ārukkup piṟantu mōrukku aḻukiṟāy? 2385



ārukkum añcāṉ, ār paṭaikkum tōlāṉ.

(pā-m.) pakaikkum.



ārukkum paṇṇiya payiril puṇṇiyam teriyum.

ārukkum māṭṭātavaṉ peṇṭukku māṭṭuvāṉ.

ārukku vantatō, evarukku vantatō eṉṟu irukkātē.

ārukku vanta viruntō eṉṟu iruntāl viruntāḷi paci eṉṉāvatu ? 2390



ārum akappaṭāta tōṣam, mettap pativiratai.

ārum aṟṟatē tāram; ūril oruttaṉē tōḻaṉ.

ārum aṟṟavarukkut teyvamē tuṇai.

ārum aṟiyāta ariccantiraṉ kaṭṭiṉa tāli.

ārum aṟiyāmal koṇṭu koṭuttāṉām; kāṭu mēṭellām kari ākkiṉāṉām. 2395



ārum, ārum uṟavu? tāyum piḷḷaiyum uṟavu.

ārum illāta ūrilē acuvamētam ceytāṉ.

(pā-m.) ākumā?



ārum illāp peṇṇukku aṇṭai vīṭṭukkāraṉ māppiḷḷai.

ārē cārē eṉkiṟavaṉukkut teriyumā? akkiṉi pārkkiṟavaṉukkut teriyumā?

ārai iṟukki mukam peṟukiṟatu? piḷḷaiyai iṟukki mukam peṟukiṟatu. 2400



āraik kātu kuttuvatu?

āraip pakaittālum ūraip pakaikkātē.

ārai nampit tōḻā, āṟṟukku ēṟṟam pōṭṭāy?

(pā-m.) kārukku



ārai nampiṉālum araṅkiyai nampak kūṭātu.

ārai paṟṟiya nañcaiyum aṟuku paṟṟiya puñcaiyum. 2405



(kaḷaipōkkal kaṭiṉam.)



ārōkkiyam perum pākkiyam.

ārōkkiyamē āyucu virutti.

ārō cettāḷ? evaḷō aḻutāḷām.

(pā-m.) evaṉō; ēṉō.



ārōṭu pōṉālum pōtōṭu vantuviṭu.

(kuṟavar pēccu.)



āl eṉṉiṟ pūl eṉṉumāṟu 2410



(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



āl paḻuttāl aṅkē kiḷi; aracu paḻuttāl iṅkē kiḷi.

ālpōl taḻaittu aṟukupōl vērōṭi mūṅkilpōl cuṟṟam muciyāmal vāḻntiruppīr.

(pā-m.) ālpōl kiḷaittu viḻutu viṭṭu.



ālakāla viṣam pōṉṟavaṉ antaram āvāṉ.

ālaṅkāṭṭup pēy mātiri alaikiṟāṉ.

ālaciyam atika viṣam. 2415



(pā-m.) amutamum viṣam.



ālampāṭi aḻaku erutu; uḻavukku utavā iḻavu erutu.

ālamarattukku aṟukampulliṉ vērā?

ālamarattaic cuṟṟi vantu aṭivayiṟṟait toṭṭup pārttatu pōla.

(pā-m.) taṭavip pārttatu pōla.



ālamarattaip piṭitta pēy atti marattaip piṭittatām.

ālamarattai viḻutu tāṅkuvatu pōla. 2420



ālamaram paḻuttāl paṟavaikkuc cīṭṭu aṉuppuvārkaḷā?

(pā-m.) ār cīṭṭu aṉuppuvatu?



ālayattukku ōr āṉaiyum āstāṉattukku oru piḷḷaiyum.

ālayam aṟiyātu ōtiya vētam.

ālayam iṭittu aṉṉatāṉam paṇṇap pōkiṟāṉ.

(pā-m.) eṭuttu,



ālayam takarttu aṉṉatāṉam paṇṇukiṟāṉ. 2425



ālayam toḻuvatu cālavum naṉṟu.

(koṉṟai vēntaṉ.)



āliṉmēṟ pulluruvi.

ālum vēlum pallukku uṟuti; nālum iraṇṭum collukku uṟuti.

(tālum iraṇṭum; eṇkaḷ; nālaṭiyārum kuṟaḷum. )



ālūru, cāluru, aṟutalip pākkam, muṇṭai kaḷattuāru; mūtēvi muṟappākkam.

(ivai ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uḷḷa ūrkaḷ.)



ālē pūlē eṉṟu alampik koṇṭirukkiṟatu. 2430



ālai illā ūrukku iluppaippūc carkkarai.

(pā-m.) karuppaṭṭi.



ālaik karumpu pōlavē nontēṉ.

ālaik karumpum vēlait turumpum pōla āṉēṉ.

(vēlai-kaṭal.)



ālaikkuḷ akappaṭṭa cōlaik karumpu pōla.

ālai pāti; aḻimpu pāti. 2435



ālai vāyilē pōṉa karumpu pōl.

ālai viḻutu tāṅkiṉatu pōla.

āvaṇi aviṭṭattiṟku acaṭiyum camaippāḷ.

(nitāṉamākac ceyyalām eṉpatu karuttu.)



āvaṇi aḻakaṉ.

(veṟṟilai.)



āvaṇi aḻukal tūṟṟal. 2440



(pā-m.) āvaṇi mātam aḻukait tūṟṟal.



āvaṇi ilai acaiyak kāvēri karai puraḷa.

(pā-m.) ilai utira.



āvaṇi talai veḷḷamum aippaci kaṭai veḷḷamum keṭuti.

āvaṇi paṟantāl puraṭṭāci varum; tāvaṇi paṟantāl puṭaivaiyāki varum.

āvaṇi marutāṇi aṭukkāyp paṟṟum.

āvaṇi mātam aḻukait tuāṟṟal. 2445



āvaṇi mātam aintān tēti ciṅka muḻakkam, avvaruṣam maḻai.

āvaṇi mātam tāvaṇi pōṭṭavaḷ puraṭṭāci mātam puruṣaṉ vīṭu pōṉāḷām.

āvaṇiyil akala naṭu; aippaciyil aṉaittu naṭu.

āvaṇi mutal naṭṭa payir pūvaṇi aracaṉ pukaḻ pōlum.

āvaṇiyil nel vitaittāl āṉaik kompu tāṉāy viḷaiyum. 2450



āvattai aṭarāṉ pāvattait toṭarāṉ.

āvataṟkum aḻivataṟkum pēccē kāraṇam.

āvatu añcilē teriyum; kāyppatu piñcilē teriyum.

āvatum peṇṇālē; aḻivatum peṇṇālē.

āvarkkum illai; tēvarkkum illai. 2455



āvar māttiram iruntāl eṉṉa? aṉṉam iṟaṅkiṉāl allavō piḻaippāṉ.

āvārai ilaiyum āpattukku utavum.

āvārai pūttirukkac cāvāraik kaṇṭatuṇṭō?

(uḷḷa iṭattil cāvār uṇṭā?)



āvuṭaiyār kōyil aṭaṅkalukkup puṟatti.

āvuṭaiyāraiyum liṅkattaiyum āṟu koṇṭu pōkaccē cuṟṟuk kōyil cuvāmi ellām carkkaraip poṅkalukku aḻukiṉṟaṉavām. 2460



āvum teṉṉaiyum añcu varuṣattil palaṉ īyum.

āveṉṟu pōṉapiṉ aḷḷi iṭuvatu ār?

ā vēṟu niṟam āṉālum pāl vēṟu niṟam ākumā?

āḻvār cātittatu āyiram; ammaiyār cātittatu patiṉāyiram.

(āḻvār, nammāḻvār.)



āḻvārē pōtātō? aṭiyārum vēṇṭumō? 2465



(aiyaṅkārum vēṇṭumō?)



āḻa amukkiṉālum nāḻi nāṉāḻi koḷḷātu.

āḻa uḻutāl āṭṭurattukkum atikam.

āḻa uḻutālum aṭukka uḻu.

āḻa uḻutu arum pāṭu paṭṭālum pūmi viḷaivatu puṇṇiyavāṉkaḷukkē.

āḻaṅkāl cēṟṟil aḻuntiyirukkiṟāṉ. 2470



āḻap poṟuttālum vāḻap poṟukka māṭṭārkaḷ.

āḻam aṟiyāmal kālai viṭṭuk koṇṭēṉ; aṇṇāmalai appā kālai viṭu.

(+ eṉṟa katai)



āḻam aṟiyāmal kālai viṭātē.

(iṭātē.)



āḻam aṟiyum ōṅkil; mēḷam aṟiyum aravam.

(ōṅkil-oru vakai mīṉ.)



āḻam teriyāmal kālai viṭṭuk koṇṭatu pōla. 2475



āḻākku arici aṉṉa tāṉam; pōy varukiṟa varaikkum puṇṇiya tāṉam.

āḻākku arici, mūḻākkup pāṉai, mutaliyār varukiṟa vīṟāppaip pār.

(mūḻākku-mūṉṟu āḻākku.)



āḻākku arici vāṅki aintu kaṭai mīṉai vāṅkip pollāta puruṣaṉukkup pōṭa nēram illai.

āḻi ellām vayal āṉāl eṉṉa? avaṉi ellām aṉṉamayam āṉāl eṉṉa?

āḻi koṇṭālum kāḻi koḷḷātu. 2480



(kāḻi-cīkāḻi.)



āḻukkum pāḻukkum oruvantuārāṉ; kaṭā veṭṭukku mōkaṉurāāṉ.

(nāmakkal tālukkāvil uḷḷa ūrkaḷ ivai.)



āḻum pāḻum aṟaikkīraip pāttiyum.

āḻum pāḻum ākiṟatu.

āḷ akappaṭṭāl miraṭṭukiṟatā?

āḷ aṇṭip pēcātavaṉum ceṭi aṇṭip pēḷātavaṉum oṉṟu. 2485



āḷ arai muḻam; kōvaṇam mukkāl muḻam.

āḷ aṟṟa pāvam aḻutālum tīrātu.

āḷ aṟintu ācaṉam pōṭu; pal aṟintu pākkup pōṭu.

āḷ āḷum paṇṇāṭi erutu ār mēykkiṟatu?

āḷ āḷai iṭikkum; āḷ miṭukkup pattup pērai iṭikkum. 2490



āḷ āḷaik kuttum; pakaram pattup pēraik kuttum.

āḷ āṉaiyai maṟantālum āṉai āṉai maṟakkumā?

āḷ irukkak kulai cāyumā?

(kolai)



āḷ irukkum iḷakkārattil āvāraiyum pīyai vāri aṭikkum.

āḷ illā ūrukku aḻaku pāḻ. 2495



āḷ illāta iṭattil acuvamēta yākam paṇṇiṉatu pōla.

(illāta ūril.)



āḷ illāp paṭai ampalam.

āḷ illāp pattiṉi, iṭam illāp pattiṉi, āḷaik kaṇṭāl īṭu illāp pattiṉi.

āḷ illāmal aṭikkaṭi ōṭumā?

āḷ illāmal āyutam veṭṭumā? 2500



āḷ iḷantalai kaṇṭāl tōṇi mitakkap pāyum.

(iḷantalai-kuṟaivu; kaṉam iṉmai.)



āḷ iḷantalai kaṇṭu tōṇi mitakkum.

āḷ iḷappamāy iruntāl emaṉaiyum namaṉaiyum palakāram paṇṇuvāṉ.

āḷ iḷappamāy iruntāl erutum maccāṉ muṟai koṇṭāṭum.

āḷ iḷaittataik kaṇṭāl āvāraiyum pī vāri aṭikkum. 2505



āḷ uḷḷukkuḷḷē irukkiṟāṉ.

āḷ ēṟa nīr ēṟum.

āḷ ēṟiṉāl ulai ēṟum; ulai ēṟiṉāl uppu ēṟum.

āḷ kaṇṭa camuttiram.

āḷ kaṇṭu ēykkumām ālaṅkāṭṭu nari. 2510



(miraṭṭumām.)



āḷ kāṭṭi contakkāraṉaiyum tiruṭaṉaiyum piṭittuka koṭukkum.

āḷ kāṭṭi teriyāmal tiruṭap pōkiṟavaṉ keṭṭikkāraṉā? avaṉ kālaṭi piṭittup pōkiṟavaṉ keṭṭikkāraṉā?

āḷ kāṭṭiya viralukkum aṉṉatāṉap palaṉ.

(vituraṉ.)



āḷ kāl, vāy mukkāl.

āḷkiṟavaḷum peṇ; aḻikkiṟavaḷum peṇ. 2515



āḷ koñcam ākilum āyutam miṭukku.

āḷ pañcaiyāy iruntālum āyutam tiṟamāy irukka vēṇṭum.

āḷ pāti, alaṅkāram pāti.

āḷ pāti, āṭai pāti.

āḷ pāti, ēr pāti. 2520



āḷ pāram pūmiyilē.

āḷ pōkiṟatu atamam; makaṉ pōkiṟatu mattiyamam; tāṉ pōkiṟatu uttamam.

āḷ pōṉāl caṇṭai varumeṉṟu nāyai viṭṭu ēviṉa mātiri.

āḷ matattāl kīrai; āṉai matattāl vāḻai.

āḷ maṟantālum āṉai maṟakkātu. 2525



āḷ mettak kūṭiṉāl mīṉ mettap piṭikkalām.

āḷ jampamē tavira vēlai jampam kiṭaiyātu.

āḷat teriyāta aṇṇākkaḷḷaṉ oru kuḻampu vaikkat teriyavillai eṉṟāṉām.

āḷa māṭṭātavaṉukkup peṇṭāṭṭi ēṉ?

(peṇṭu oru kēṭu.)



āḷavantārum uṭaiyavarum cērntāl vaikuṇṭattukkup paṭi kaṭṭiyiruppārkaḷ. 2530



āḷaṉ illāta tukkam aḻutālum tīrātu;

(+cīr illāk kalyāṇam ceytālum niṟakkātu.)



āḷaṉ illāta peṇṇukku vāḻvu illai.

āḷaṉ illāta maṅkaikku aḻaku pāḻ.

āḷaṉ illātavaḷ āṟṟu maṇalukkuc cari.

āḷaṉ uṟavu uṇṭāṉāl māmi mayir māttiram. 2535



āḷaṉaip pirintiruttal arivaiyarkku aḻakaṉṟu.

āḷāṉa āḷ pukuntāl āmaṇakku viḷakkeṇṇey ākum.

āḷāṉa āḷukku aviḻ akappaṭāk kālattilē kākkāyp picācu kañcikku aḻukiṟatu.

āḷil kaṭṭai araṇmaṉaikku utavāṉ.

āḷilum āḷ ammāp pēṭṭai āḷ. 2540



(āṟṟal uḷḷavaṉ eṉpatu poruḷ. ammāppēṭṭai tañcai māvaṭṭattil uḷḷatu.)



āḷukku āḷ vittiyācam.

āḷukku otta ācāramum ūrukku otta upacāramum.

(+vēṇṭāmā?)



āḷukku oru kuṭṭu vaittāl aṭiyēṉ talai moṭṭai.

(āṇṭiyiṉ tala.)



āḷukku oru kuṭṭuk kuṭṭiṉālum avaṉukkup putti varātu.

āḷukku oru mayir piṭuṅkiṉāl aṭiyēṉ talai moṭṭai. 2545



āḷukkuk kīraittaṇṭu; āṉaikku vāḻaittaṇṭu.

āḷukkut takkapaṭi vēṣam pōṭutal.

āḷukkut takunta coṭṭuk koṭukkiṟatu.

āḷukkut tukkuṇi āḷ pāram.

(āḷukkuc caṟṟē.)



āḷukkuḷḷē āḷāy iruppāṉ. 2550



āḷum ampum.

āḷum kōḷum paṭaittavaṉai vēlum kōlum eṉṉa ceyyum?

āḷai aṭittāl araippaṇam.

āḷai aṟintu tāṇṭukiṟatā?

āḷai aṟintutāṉ aṟukkiṟāṉ. 2555



āḷai āḷ aṟiya vēṇṭum; mīṉaip puḷiyaṅkāy aṟiya vēṇṭum.

āḷai āḷ kuttum; āḷ miṭukkup pattup pēraik kuttum.

āḷai ēykkumām nari: ataṉai ēykkumām oṟṟaikkāl naṇṭu.

āḷaik kaṇṭa camuttiram.

āḷaik kaṇṭāl āṟu maṇi; āḷaik kāṇā viṭṭāl mūṉṟu maṇi. 2560



āḷaik kaṇṭu ēmāṟṟumām ālaṅkāṭṭup pēy.

(ēykkumām picācu.)



āḷaik kaṇṭu malaikkātē; ūtu kāmālai.

āḷaic cuṟṟip pārāmal aḷakkiṟatā?

āḷaic cuṟṟip pārāmal aḻukiṟāḷ oru kālē.

āḷaic cērttāyō? aṭimaiyaic cērttāyō? 2565



āḷai nīṭṭip pōṭu.

āḷaip pār cōḷakkāṭṭilē.

(cōḷak kollaiyilē.)



āḷaip pār, cōḷak kollaip pommai mātiri.

āḷaip pārttāl aḻakutāṉ; ēril kaṭṭiṉāl kuḻavutāṉ.

āḷaip pārttāl aḻakupōla; vēlaiyaip pārttāl kuḻavu pōla. 2570



āḷaip pārttāl aḻaku malai; vēlaiyaip pārttāl kuḻavu malai.

āḷaip pārttāṉ; talaiyil aṭittāṉ.

āḷaip pārttāṉ vāyāl ēyttāṉ.

(pārttuttāṉ.)



āḷaip pārttu ācaṉam pōṭuvāṉ.

āḷaip pārttuk kūli kēṭkiṟatu; avaṉaip pārttup peṇṭu kēṭkiṟatu. 2575



āḷaip pārttu malaikkātē; ūtu kaṇai.

āḷaip pār; mukattaip pār.

āṟṟaṅkarai maram viḻum.

(maram pōlē.)



āṟṟaṅkaraiyil taṇṇīr; aṭuppaṅkaraiyil vennīr.

āṟṟap puḻuti īram tāṅkum. 2580



āṟṟāk kulaip pollāppu aṭittuk koḷḷukiṟāṉ.

āṟṟit tūṟṟi ampalattilē vaikkap pārkkiṟāṉ.

(ampalattilē koṇṭu vantāṉām.)



āṟṟil iruntu araharāp pāṭiṉālum cōṟṟil irukkiṟāṉ cokkappaṉ.

āṟṟil karaitta puḷiyum aṅkāṭikku iṭṭa patarum āyiṟṟu.

(pōla.)



āṟṟil karaitta peruṅkāyam pōl. 2585



āṟṟil karaitta mañcaḷ.

(araitta mañcaḷ.)



āṟṟil niṟaiyat taṇṇīr pōṉālum aḷḷik kuṭikkap pōkiṟatā nāy?

āṟṟil niṟaiyat taṇṇīr pōṉālum nāy nakkittāṉ kuṭikkum.

āṟṟil peru veḷḷam nāykku eṉṉa? caḷapput taṇṇīr.

āṟṟilē āyiram kāṇi tāṉam paṇṇiṉāṟ pōlē. 2590



(āṟṟu maṇalilē āyiram kuḻi.)



āṟṟilē iṟaṅkiṉāl aimpatteṭṭut tollaiyām.

āṟṟilē ūṟukiṟatu, maṇalilē cuvarukiṟatu.

āṟṟilē oru kāl; cēṟṟilē oru kāl.

āṟṟilē kaṇukkāl taṇṇīrilum añci naṭakka vēṇṭum.

āṟṟilē pōkiṟa taṇṇīrai appā kuṭi, aiyā kuṭi. 2595



(ammākuṭi, āttākuṭi.)



āṟṟilē pōṭṭālum aḷantu pōṭu.

(koṭṭiṉālum koṭṭu.)



āṟṟilē pōṭṭālum aḷantu pōṭu; kuppaiyilē pōṭṭālum kuṟippēṭṭil patintu pōṭu.

āṟṟilē pōṭṭuk kuḷattilē tēṭuvatu pōla.

(cuntarar katai.)



āṟṟilē pōṉālum pōvēṉē aṉṟit teppakkāraṉukkuk kācu koṭukka māṭṭēṉ eṉṟāṉām.

āṟṟilē vantatu maṭuvilē pōyiṟṟu. 2600



āṟṟilē varukiṟatu, maṇalilē corukukiṟatu.

āṟṟilē viṭṭa tarppai pōl tavikkiṟēṉ.

āṟṟilē viṭṭa teppattaip pōlat tavikkiṟēṉ.

āṟṟilē viḷaikiṟatu maṇalilē citaṟukiṟatu.

āṟṟilē veḷḷam pōṉāl ataṟku mēlē tōṇi pōkum. 2605



āṟṟilē veḷḷam vantāl āṉai taṭukkumā?

āṟṟu arukil irunta maramum aracu aṟinta vāḻvum nilai alla.

(irunta vāḻvum, aracaṉ arukil irunta.)



āṟṟukku arukil kuṭiyirunta katai.

āṟṟukku oru nāṇal; nāṭṭukku oru pūṇal.

āṟṟukkuc ceytu apattam; kōyilukkuc ceytu kuṟṟam. 2610



āṟṟukku neṭṭaiyum cōṟṟukkuk kuṭṭaiyum vāci.

āṟṟukkup pārppāṉ tuṇaiyā? cōṟṟukkup payaṟṟaṅkāy tuṇaiyā?

(pārppāṉ tuṇai alla, payaṟṟaṅkāy kaṟiyā?)



āṟṟukkup pōkiṟatum illai; aḻakaraik kumpiṭukiṟatum illai.

āṟṟukkup pōvāṉēṉ? ceruppaik kaḻaṟṟuvāṉēṉ?

āṟṟukkup pōṉa ācārap pāppātti tulukkacci mēlē tuḷḷi viḻuntāḷām. 2615



āṟṟukkum payam; kāṟṟukkum payam.

āṟṟukkum pōkavēṇṭām; ceruppaiyum kaḻaṟṟa vēṇṭām.

āṟṟukku miñci araharāp pōṭṭālum cōṟṟukku miñcit cokkēcaṉ.

āṟṟukkuḷḷē pōy araharā civacivā eṉṟālum cōṟṟukkuḷḷē irukkiṟāṉām cokkaliṅkam.

(āṟṟukkuḷḷē niṉṟu.)



āṟṟutē, eṉṉait tēṟṟutē, ampalattilē eṉṉai ēṟṟutē eṉṟāṉ. 2620



āṟṟunīr ūṟṟi alacik kaḻuviṉālum vēṟṟu nīr vēṟṟu nīr tāṉ.

āṟṟu nīr pittam pōkkum; kuḷattu nīr vātam pōkkum; cōṟṟu nīr ellām pōkkum.

āṟṟu nīr vaṭinta piṉ āṟṟaik kaṭakka niṉaittāṉām.

āṟṟu nīril alacik kaḻuviṉālum alai.

āṟṟu nīrai nāy nakkik kuṭikkumō? eṭuttuk kuṭikkumō? 2625



āṟṟup perukkum araca vāḻvum arai nāḻikai.

āṟṟu maṇṇukku vēṟṟu maṇ uram.

(māṟṟu maṇ.)



āṟṟu maṇalilē tiṉam puraṇṭālum oṭṭukiṟatutāṉ oṭṭum.

āṟṟu maṇalai araittuk karaittālum vēṟṟu mukam vēṟṟu mukantāṉ.

āṟṟu maṇalai aḷaviṭak kūṭātu. 2630



āṟṟu maṇalai eṇṇiṉālum eṇṇalām; aruccuṉaṉ maṉaiviyarai eṇṇa muṭiyātu.

āṟṟu maṇalaiyum ākācattu naṭcattirattaiyum aḷaviṭappaṭumō?

āṟṟu vaṇṭal tēṟṟum payirai.

āṟṟuvār illāta tukkam nāḷaṭaivil āṟum.

āṟṟuvārum illai; tēṟṟuvārum illai. 2635



āṟṟu veḷḷam āṉaiyai eṉṉa ceyyum?

āṟṟuār ariciyum vēṟṟūr viṟakum iruntāl cāttūr ceḷakkiyam.

āṟṟuār cēṟṟuār āṟṟukku aṭutta ūr, āṟumuka maṅkalam ār oruvar pōṉālum cōṟu koṇṭu pōṅkaḷ coṉṉēṉ, coṉṉēṉ.

(āṇṭāḷ kavirāyar kūṟṟu.)



āṟṟai aṭaikkum ativiṭaiyam.

(āṟṟuṭaippai, kirāṇi vayiṟṟup pōkkiṟku ati viṭaiyam maruntu.)



āṟṟaik kaṭṭic ceṭṭiyār iṟaittāl cummāvā iṟaippār? 2640



āṟṟaik kaṭakka oruvaṉ uṇṭāṉāl avaṉaik kaṭakkavum oruvaṉ uṇṭu.

āṟṟaik kaṭakkumvaraiyil aṇṇaṉ tampi; appuṟam nī ār? nāṉ ār?

āṟṟaik kaṭatti viṭu; ākācattil paṟakkak kuḷikai tarukiṟēṉ eṉkiṟāṉ mantiravāti.

āṟṟaik kaṭantāl ōṭakkāraṉukku oru coṭṭu.

āṟṟaik kaṇṭāyō? aḻakaraic cēvittāyō? 2645



āṟṟaik kāṇāta kaṇkaḷum aḻakarai vaṇaṅkāta kaikaḷum iruntum payaṉ illātavai.

āṟṟaik keṭukkum nāṇal; ūṟṟaik keṭukkum pūṇuāl.

āṟṟait tāṇṭiyallavō karai ēṟavēṇṭum?

āṟṟōṭu pōkiṟa piḷḷaiyil peṇṇukku ōr akamuṭaiyāṉ karuppākap pōccō?

(karuppu-pañcam.)



āṟṟōṭu pōkiṟavaṉ nalla vēlaikkāraṉ.

āṟṟōṭu pōṉālum āṟṟūrōṭē pōkātē. 2650



(tirunelvēli māvaṭṭap paḻamoḻi.)



āṟṟōṭu pōṉālum kūṭṭōṭu pōkātē.

āṟṟōṭu pōṉālum teppakkāraṉukkuk kācu tara māṭṭēṉ.

āṟṟōṭu pōṉālum pōvāṉ ceṭṭi; tōṇikkāraṉukku araikkācu koṭukkamāṭṭāṉ.

(teppakkāraṉukku oru kācu.)



āṟṟōṭu pōṉālum teppakkāraṉukkuk kācu tara māṭṭēṉ. 2655



āṟṟōṭu vanta nīr mōrōṭu vantatu.

āṟṟōṭē pōṉālum pōvēṉ; teppakkāraṉukkuk kūla koṭukka māṭṭēṉ eṉṟāṉām,

(pōkiṟatē allāmal teppakkāraṉukku oru kācu koṭukkiṟatu illai.)



āṟām kuḻantai peṇṇākap piṟantāl āṉāṉa kuṭittaṉamum nīṟāy viṭum.

āṟām tirunāḷ āṉai vākaṉam.

āṟām pēṟu peṇṇāyp piṟantāl āṉāṉa vāḻvu nīṟāy viṭum. 2660



(āṉāṉa kuṭittaṉam.)



āṟām mācam araik kalyāṇam.

āṟā mīṉiṉ ōṭṭam.

āṟāvatu piḷḷai āṉai kaṭṭi vāḻvāṉ.

āṟāvatu piḷḷai piṟantāl āṉai kaṭṭi vāḻalām.

(āṇpiṟantāl.)



āṟilum cāvu; nūṟilum cāvu. 2665



āṟilē cettāl aṟiyā vayacu; nūṟilē cettāl nonta vayacu.

āṟiṉa kañci paḻaṅkañci.

āṟiṉa cōṟu āḷaṉukku miñcum.

āṟiṉa cōṟu paḻañ cōṟu.

āṟiṉa puṇṇilum acaṭu niṟkum. 2670



(acaṭu-poṟukku.)



āṟiṉāl accilē vār; āṟāviṭṭāl miṭāvilē vār,

āṟu alla, nūṟu alla, ākiṟatu ākaṭṭum.

āṟu illā ūrukku aḻaku pāḻ.

(illai, vākkuṇṭām.)



āṟu illā ūrukkuk kēṇiyē kaṅkai.

āṟu ellām kaṇṇīr; aṭi ellām ceṅkuruti. 2675



āṟu ellām pālāy ōṭiṉālum nāy nakkittāṉē kuṭikkum?

āṟukku iraṇṭu paḻutillai.

āṟu kaṭakkiṟavaraiyil aṇṇaṉ tampi; āṟu kaṭantāl nī ār? nāṉ ār?

āṟu kaṭakkaikkup paṟṟiṉa teppam pōkaviṭumāp pōlē.

āṟu kalyāṇam; mūṉṟu peṇkaḷ; mārpōṭē mārpu iṭipaṭukiṟatu. 2680



(taḷḷukiṟatu.)



āṟu kātam eṉkiṟapōtu kōvaṇattai aviḻppāṉēṉ?

(araic cīlaiyai, aviḻttuk kuṭumiyilē kaṭṭik koṇṭāṉām.)



āṟu kātam eṉkiṟa pōtē kōvaṉam kaṭṭiṉāṉām.

āṟu kātam eṉṉa, aviḻttuk koṇṭāṉām araittuṇiyai.

āṟu keṭa nāṇal iṭu; ūṟu keṭap pūṇūl iṭu; kāṭu keṭa āṭu viṭu; mūṉṟum keṭa mutaliyai viṭu.

(mutalaiyai.)



āṟu keṭuttatu pāti; tūṟu keṭuttatu pāti. 2685



āṟu koṇṭatu pāti; tūṟu koṇṭatu pāti.

āṟu kottu, nūṟu iṟaippu; āṟu cīppu, nūṟu kāy.

(vāḻai.)



āṟu kottu, nūṟu taṇṇīr.

(vāḻai.)



āṟu kōṇalāy iruntālum nīrum kōṇalō? māṭu kōṇalāy iruntālum pālum kōṇalō?

āṟu nāḷ nūṟu uḻavilum nūṟu nāḷ āṟu uḻavu mēl. 2690



āṟu niṟaiyat taṇṇīr pōṉālum aḷḷik kuṭikkap pōkiṟatā nāy?

āṟu niṟaiyat taṇṇīr pōṉālum pāykiṟatu koñcam, cāykiṟatu koñcam.

āṟu niṟaiya nīr ōṭiṉālum nāy nakkittāṉ kuṭikka vēṇṭum.

(jalam, veḷḷam.)



āṟu nīntiṉa eṉakkuk kuḷam nīntuvatu aritō?

āṟu nīntiṉavaṉukku vāykkāl evvaḷavu? 2695



āṟu nūṟu ākum; nūṟum āṟu ākum.

āṟu nērāyp pōkātu.

āṟu nērāṉa ūr nillātu.

āṟu nērāṉa ūrum, aracaṉōṭu etirtta kuṭiyum, puruṣaṉōṭu ēṟu māṟāṉa peṇṭirum nīṟu nīṟu ākiviṭum.

āṟu pātik kuraṅkē, marattai viṭṭu iṟaṅkē. 2700



āṟu pār ottu vantālum nāy nakkik kuṭikkum.

āṟu pārkkap pōka āykkup piṭittatu caḷippu.

āṟu pārppāṉukku iraṇṭu kaṇ.

āṟu piḷḷai aḻivukku laṭcaṇam.

āṟu piḷḷai peṟṟavaḷukkut talaiccaṉ piḷḷaikkāri maruttuvamām. 2705



āṟu pōvatē kiḻakku; aracaṉ celvatē vaḻakku.

(colvatē.)



āṟu pōvatē pōkku; aracaṉ colvatē tīrppu.

āṟum kaṭaṉ; nūṟum kaṭaṉ, pericāc cuṭaṭā paṇiyārattai,

āṟum karuvil amaittapaṭi.

(āṟu-pēr, iṉpam, tāram, piṇi, mūppu, cākkāṭu.)



āṟum nālum pattu; nālum āṟum pattu. 2710



āṟu mācap payaṇam añci naṭantāl muṭiyumā?

āṟu mācam paḻuttālum viḷā marattil vauvāl cērātu.

āṟu mātattukkuc caṉiyaṉ piṭittāṟ pōla.

āṟu mātattukku vaṭṭi illai; appuṟam mutalē illai.

āṟu mātam vīṭṭilē; āṟu mātam kāṭṭilē. 2715



āṟumuka maṅkalattukku ār pōṉālum cōṟu uṇṭu pōṅkaḷ, coṉṉēṉ; coṉṉēṉ.

(cōṟu koṇṭu; āṉṭāṉ kavirāyar kūṟṟu.)



āṟu vaṭiyum pōtu kollum; pañcam teḷiyum pōtu kollum.

(karuppu.)



āṟu vaṭivilēyum karupput teḷivilēyum varuttum.

āṉa kāriyattukku mēḷam eṉṉa? tāḷam eṉṉa?

āṉa kulattil piṟantu āṭṭai māṭṭai mēykkāmal ōlaivāriyāyp pōṉāṉē! 2720



āṉatu allāmal āvatum aṟivamō?

āṉatukku ōr ākātatu; ākātataṟku ōr āṉatu.

āṉa teyvattai āṟu koṇṭu pōkiṟatu; aṉumantarāyaṉukkut teppat tiruviḻāvā?

āṉanta tāṇṭavapurattil ellōrum ayōkkiyarkaḷ, uṅkaḷait tavira.

āṉanta pāṣpattukku araippalam miḷaku. 2725



(putiya tarmakarttā coṉṉatu.)



āṉamaṭṭum ātāḷi aṭittup pōṭṭu āntai pōl viḻikkiṟāṉ.

(viḻikkiṟēṉ.)



āṉa māṭṭai viṟṟavaṉum aṟukaṅ kāṭṭait toṭṭavaṉum keṭṭāṉ.

āṉa mutalai aḻippavaṉ māṉam iḻappatu aritalla.

āṉavaṉ ākātavaṉ ellāvaṟṟilum uṇṭu.

(eṅkum uṇṭu.)



āṉāṅ kōttirattukku ēṉān tarppayāmi. 2730



(turattu uṟavuk kuṟippu.)



āṉāl accilē vār; ākā viṭṭāl miṭāvilē vār.

āṉāl āti vāram; ākāviṭṭāl cōma vāram.

(ātitta vāram.)



āṉāl teriyātā? aḻukaik kural kēṭkātā?

āṉāl piramma riṣi; ākāviṭṭāl rōma riṣi.

āṉāl viṭṭu aṭuppu eriyum; pōṉāl viṭṭup putti varum. 2735



āṉāṉa āḷellām tāṉāṉam pōṭukiṟapōtu, kōṇal kompu māṭu kompaik kompai alaikkiṟatu.

āṉāṉappaṭṭa cāmi ellām āṭik kāṟṟil paṟakkutu; anumantap perumāḷukkut teppat tirunāḷām.

āṉāṉap paṭṭavarkaḷ ellām tāṉāṉam aṭikkaṟaccē aḻukaṟ pūcaṇikkāy teppam pōṭukiṟatē!

āṉi aṭi eṭār; kūṉi kuṭi pukār.

(aṭiiṭātē, kuṭi pōkātē, kūṉi-paṅkuṉi mātam.)



āṉi aṭi vaittālum kūṉi kuṭi pukātē. 2740



(aṭiyiṭātē.)



āṉi aṭai cāral, āvaṇi muccāral, āṭi ati cāral.

āṉi araṇai vāl paṭṭa karumpu, āṉai vāl ottatu.

āṉi arai āṟu; āvaṇi muḻu āṟu.

āṉi aṟavaṭṭai, pōṭi uṅkaḷ āttāḷ vīṭṭukku.

āṉi āvaṇiyil kiḻakku vil pūṇṭāl pañcam uṇṭu. 2745



āṉi āṉai vāl otta karumpu.

āṉit tūkkam.

āṉi mātam pōṭukiṟa pūcaṇiyum aiyaintu vayaciṟ piṟanta piḷḷaiyum āpattukku utavum.

āṉi muṟcāral; āṭi aṭaicāral.

(tirukkuṟṟālattil.)



āṉiyil aṭi kōlātē; kūṉiyil kuṭi pōkātē. 2750



āṉiyum kūṉiyum ākā.

āṉai acaintu uṇṇum.

āṉai acaintu tiṉṉum; vīṭu acaiyāmal tiṉṉum.

āṉai acaintu varum; aṭi peyarntu varum.

āṉai acaintu varum; aṭi mēkam cuṟṟi varum. 2755



āṉai acaintu varum; pūṉai pāyntu varum.

āṉai acaintu vāṅkum, vīṭu acaiyāmal vāṅkum.

āṉai aṭam piṭikkiṟatu pōla.

(aṭam vaittatupōla.)



āṉai aṭam vaittāṟpōl amara amarap patitta vaittirukkiṟār.

āṉai aṭamum pūṉaip pāyccalum. 2760



āṉai aṭiyil aṭaṅkā aṭi illai.

āṉai aṭiyum cari, kutirai kuṇṭōṭṭamum cari.

āṉai attaṉai tīppōṭṭālum pāṉai aṭiyilētāṉ.

āṉai attaṉai tīppōṭṭālum pāṉaiyattaṉai tīttāṉpaṭum.

āṉai ampalam ēṟum; āṭṭukkuṭṭi ampalam ēṟumā? 2765



āṉai ayarntālum pūṉai ayarātu.

āṉai aracaṉ kōṭṭaiyaik kākkum; pūṉai elivaḷaiyaikkākkum.

āṉai aracu ceyta kāṭṭilē pūṉai aracu ceyvatu pōla.

āṉai araik kācukkuk kiṭaittālum vēṇṭām.

āṉai aḻikuṭṭi pōṭṭāṟ pōla. 2770



āṉai aḻippatu teriya villaiyām; āṭuaḻippatu terikiṟatām.

āṉai aḻukku alampiṉāl teriyum.

āṉai aḻutāl pākaṉ paḻiyā?

āṉai aṟintu aṟintum pākaṉaiyē kollum.

āṉai aṟivu pūṉaikku ētu? 2775



āṉai āṅkāram aṭi pēru maṭṭum.

āṉai ācāra vācalaik kākkum; pūṉai puḻutta mīṉaik kākkum.

āṉai āyiram kēṭṭālum koṭuppāṉē karṇappirapu.

āṉai āyiram peṟṟāl aṭiyum āyiram peṟumā?

āṉai āṉai eṉṟāl tantam koṭukkumā? 2780



āṉai irukkum iṭattaik kāṭṭa vēṇṭām.

āṉai irunta iṭamum aracaṉ irunta iṭamum oru nāḷum poyyākā.

āṉai iruntāl cēṉaikkup palam.

āṉai iruntālum āyiram poṉ; iṟantālum āyiram poṉ.

āṉai iruntu aracāṇṭa iṭattil pūṉai iruntu pulampi aḻukiṟatu. 2785



āṉai illāta ūrvalam paruppu illāta kalyāṇam.

āṉai illāta ūrvalam mātiri.

āṉai iḷaittāl āṭu ākumā?

āṉai iḷaittāl evvaḷavu iḷaikkum?

āṉai uṇṭa viḷāṅkaṉi pōla. 2790



āṉai uyaram pūṉai ākumā?

āṉai uṟaṅkuvatum āṭṭukkiṭā pintuvatum.

āṉai ūrvalattil aṭaipaṭṭatām kāvēri.

āṉai ūṟṟukkuk kocu emmaṭṭō?

āṉai etirttu vantālum āṉaikkāvil nuḻaiyātē. 2795



(vaiṇavar colvatu.)



āṉai evvaḷavu peritāṉālum aṅkucak kuccikku aṭakkantāṉē?

āṉai ēṟa aṅkucam illāmal muṭiyumā?

āṉai ēṟa ācai; tāṇṭi ēṟac cīvaṉ illai.

āṉai ēṟic cantiṉ vaḻiyāka nuḻaivāṉēṉ?

(ēṟiyum.)



āṉai ēṟit tiṭṭivācalil nuḻaivatupōla. 2800



(ēṟiyum.)



āṉai ēṟi viḻuntavaṉaik kaṭā ēṟi mitittāṟpōla.

āṉai ēṟiṉāl māvuttaṉ; kutirai ēṟiṉāl rāvuttaṉ.

āṉai ēṟiṉāl vāṉam eṭṭumō?

āṉai ēṟiṉālum ampalattil iṟaṅkattāṉ vēṇṭum.

āṉai ēṟum perumpaṟaiyaṉ ārūril iruppāṉ. 2805



āṉai oṭṭiṉālum māmi oṭṭāṉ.

āṉai oru kuṭṭi pōṭṭum palaṉ; paṉṟi pala kuṭṭi pōṭṭum palaṉ illai.

āṉai oru kuṭṭi pōṭuvatum paṉṟi pala kuṭṭi pōṭuvatum cari ākumā?

āṉaikkaṇ aicuvariyam.

āṉaik kaṇṇilē mōtiram paṇṇi vāṉak kaṇṇi pōṭṭāḷām. 2810



āṉaikkaṇ viḻunta palākkāy pōla.

āṉaik kavaṭum pūṉait tiruṭum.

āṉaik kaṟuppaik kaṇṭa aṭṭai, eṉakku eṉṉa kuṟaiccal eṉṟu collik koṇṭatām.

āṉaik kaṉṟum vaḷanāṭum koṇṭu vantāṉō?

āṉaikkāraṉ āṉaikkut taṉ vīṭṭaik kāṇpittuk koṭātatu pōla. 2815



āṉaikkāraṉ peṇ aṭaippaikkāraṉukku vāḻkkaip paṭṭāḷām.

āṉaikkāraṉ peṇṭāṭṭi pūṉaikkuṭṭiyaip peṟṟāḷām.

āṉaikkāraṉ maṉaivi āṇ piḷḷai peṟṟāl kāccu mūcceṉṟirukkum.

āṉaikkāraṉukku āṉaiyālē cāvu.

āṉaikkālkāraṉ mitittu viṭuvatākap payaṅkāṭṭalām; mitikkak kūṭātu 2820



āṉaik kālil akappaṭṭa cellup pōla.

āṉaik kālil pāmpu nuḻaintāṟ pōla.

āṉaik kālil mitipaṭṭa cuṇṭeli pōla.

āṉaik kāliṉkīḻ eṟumpu emmāttiram?

āṉaikku akaṅkāramum peṇkaḷukku alaṅkāramum. 2825



āṉaikku aṭi tūram, eṟumpukku ēḻu kātam.

āṉaikku ampāri aḻaku; aracaṉukku muṭi aḻaku.

āṉaikku araiaṭi; elikku eṭṭu aṭi.

āṉaikku aṟupatu muḻam, aṟakkuḷḷaṉukku eḻupatu muḻam.

(aṟupatu aṭi, aruṅkuḷḷaṉukku eḻupatu aṭi.)



āṉaikku āyiram pātti vēṇum; tōṭṭakkāraṉ eṉṉa ceyvāṉ? 2830



āṉaikku āyira muḻam akala vēṇum,

(nīti veṇpā.)



āṉaikku āṟu aṭi; pūṉaikku iraṇṭu aṭi.

āṉaikku āṉai kaikoṭuttāṟ pōla.

āṉaikku illai kāṉalum maḻaiyum.

(veṟṟi vēṟkai.)



āṉaikku uṭal ellām tantam; maṉitaṉukku uṭal ellām poy. 2835



āṉaikku etiri neruñci muḷ.

āṉaikku ēṟṟa kaṇṭra kōṭāli.

āṉaikku oru kavaḷam; āḷukku oru vēḷaic cōṟu.

āṉaikku oru kālam; pūṉaikku oru kālam.

āṉaikku oru piṭi; eṟumpukku oṉpatu piṭi. 2840



āṉaikkuk kaṭṭiya kūṭāram pōla.

āṉaikkuk kaṇ aḷantār; āṭṭukku vāl aḷantār.

āṉaikkuk kaṇ aḷantu vaittirukkiṟatu.

āṉaikkuk kaṇ ciṟuttu vara, kātu acaintu vara.

āṉaikkuk karumpu; kaḻutaikkut tāḷ; nāykkuk karuppuk kaṭṭi. 2845



āṉaikkuk karumpum nāykku veḷḷelumpum pōla,

āṉaikkuk kāl kuṭṭai; pāṉaikkuk kaḻuttuk kuṭṭai.

āṉaikkuk koṭṭāṅkaccit taṇṇīr pōtumā?

āṉaikkuk kōpam vantāl akattaip piḷakkum; pūṉaikkuk kōpam vantāl pulluppāyaip piṟāṇṭum.

(tiṉṉum.)



āṉaikkuk kōvaṇam kaṭṭa ārālē muṭiyum? 2850



āṉaikkuc ciṭṭukkuruvi mattiyastam pōṉāṟpōla.

āṉaikkuc cerupput taittāṟpōla.

āṉaik kuṭṭikkup pāl vārttuk kaṭṭumā?

āṉaik kuṭṭi koḻukkavillaiyē eṉṟu uṭkārntu aḻutatām ciṅkak kuṭṭi.

āṉaikkut talai maṭṭam; tavaḷaikkut toṭai maṭṭam. 2855



āṉaikkut tīṉi akappaiyil koṭuttāl pōtātu.

āṉaikkut tīṉi iṭum vīṭṭil āṭṭukkuṭṭikkup pañcamā?

āṉaikkut tīṉi vaittuk kaṭṭumā?

āṉaikkut tuṟaṭum aṉṉattukku miḷakāyum vēṇṭum.

āṉaikkut teriyumā aṅkāṭi vilai? 2860



āṉaikkut tērai iṭṭatu pōla,

(tēraiyūṉ irai iṭṭatu pōla.)



āṉaikku nīccam, muyalukku nilai.

āṉaikkup pakai cuḷḷeṟumpu.

āṉaik kuppattāṉ pōlē,

(āṉaikkuppam-tiruvārūrukku arukil uḷḷa ōr ūr, pōkkiri eṉṟu poruḷ.)



āṉaikkup paṉai carkkarai. 2865



āṉaikkup puṇ vantāl āṟātu.

āṉaikkup pūṉai pōlavum vāl illaiyē!

āṉaikkum acaiyātatu āṭṭukku acaiyum.

āṉaikkum aṭi caṟukkum.

āṉaikkum aṭi tavaṟum; pūṉaikkum eli tavaṟum. 2870



āṉaikkum aṭi tavaṟum; vēṭaṉukkum kuṟi tavaṟum.

āṉaikkum uṇṭā ēḻarai nāṭṭuc caṉi?

āṉaikkum uṇṭu avakēṭu.

āṉaikkum cari, pūṉaikkum cari.

āṉaikkum pāṉaikkum cariyāyp pōccu. 2875



āṉaikkum pulikkum neruppaik kaṇṭāl payam.

āṉaikku maṅkaḷa snāṉam; kiṇṇattil eṇṇey eṭu.

āṉaikku matam piṭikka, pākaṉukkuk kili piṭikka.

āṉaikku matam piṭittāl kāṭu koḷḷātu.

āṉaikku muṉ muyal mukkiṉatu pōla. 2880



āṉaikku rājā mūṅkil taṭi.

āṉaikku lāṭam aṭittataik kaṇṭatuṇṭā?

āṉaikku vāḻaittaṇṭu; āḷukkuk kīraittaṇṭu.

āṉaikku vēkiṟa vīṭṭil pūṉaikkuc cōṟu illaiyā?

(vēkiṟa cōṟṟil pūṉaikkup paṅku illaiyām.)



āṉaik kūṭṭattil ciṅkam pukuntatu pōla. 2885



āṉaik kūṭṭam etirttāl pūṉaikkuṭṭi eṉṉa ceyyum?

āṉaik kēṭum aracu kēṭum uṇṭā?

āṉai kaṭṭac caṅkiliyait tāṉē eṭuttuk koṭukkum.

(kayiṟṟaik koṭuttatu pōla.)



āṉai kaṭṭat tāḷ; vāṉai muṭṭap pōr.

āṉai kaṭṭi āṇṭāl aracaṉum āṇṭi āvāṉ. 2890



āṉai kaṭṭi āḷum aracaṉō?

āṉai kaṭṭi uḻukiṟāṉ.

āṉai kaṭṭit tīṉi pōṭa muṭiyumō?

āṉai kaṭṭiyār vīṭṭil vāḻkkaippaṭṭāl āṟu kalam arici yāvatu ciṟappu vaikka vēṇṭāmā?

āṉai kaṭṭi vāḻntavaṉ vīṭṭil pāṉai caṭṭikku vaḻi illai. 2895



āṉai kaṭṭiṉa maram āṭṭam koṭukkum.

āṉai kaṭṭum toḻuvattil pūṉai kaṭṭalāmā?

āṉai kaṇṭa piṟavik kuruṭaṉ aṭittuk koḷkiṟatu pōla,

āṉai kaṇ paruttāl akilattai āḷātā?

āṉai kalakkukiṟa kuṭṭaiyil kokku mīṉaip piṭikkac ceṉṟatām. 2900



āṉai kavuḷil aṭakkiya kallaippōla.

(aṭakkiyatu pōla.)



āṉai kaṟuttāl āyiram poṉ; aṭṭaikaṟuttāl utavi eṉṉa?

(pūṉai kaṟuttāl utavi eṉṉa?)



āṉai kaṟuttāl āyiram poṉ, pūṉai kaṟuttāl eṉṉa peṟum?

(ākum?)



āṉai kaṟuttāl eṉṉa? acal vīṭu vāḻntāl eṉṉa?

āṉai kaṟuttiruntum āyiram poṉ peṟum. 2905



āṉaikaṟuppō veḷḷaiyō, kompu veḷḷaitāṉ.

āṉai kāṭṭukku rājāvāka iruntālum pākaṉukku aṭimai.

āṉai kāṇāmaṟ pōṉāl iraṇṭu caṭṭiyil tēṭiṉāl akappaṭumā?

āṉai kātil kaṭṭeṟumpu pukuntāṟ pōla.

āṉai kiṭṭap pōka ācaiyāka irukkiṟatu; māṇi eṭṭa villai. 2910



(iṭakkar.)



āṉai kuṭṭi pōṭṭāṟ pōl.

āṉai kuṭṭi pōṭṭateṉṟu muyal mukkiṉāṟpōla.

āṉai kuṭṭi pōṭukiṟatu eṉṟu āṭum pōṭṭāl puṭṭam kīṟi viṭum.

(nāñcil nāṭṭu vaḻakku.)



āṉai kuṭṭi pōṭum pōṭum eṉṟu eṇṇi latti pōṭṭatām.

(eṉṟu nampi.)



āṉai kuṭṭaiyaik kuḻappuvatu pōla. 2915



āṉai kuṭikkum jalam pūṉai kuṭikkumā?

āṉai kuṇṭu caṭṭiyilum kuḻiciyilum uṇṭō?

āṉai kuppuṟa viḻuntāl tavaḷaikūṭa utaittup pārkkumām.

āṉai kuḷikkac cempu jalamā?

āṉai kuḷitta kuḷam pōla. 2920



āṉai kuṟaṭṭil aval aṭakkukiṟatupōla enta maṭṭum aṭakkukiṟatu?

āṉai keṭṭuk kuṭattil kai iṭukiṟatā?

āṉai keṭṭup pōkak kuṭattila kaiviṭṭup pārkkiṟatā?

āṉai keṭuttavaṉ kuṭattil kai iṭṭāṟ pōla.

āṉai keṭuttavaṉ pāṉaiyil tēṭiṉāṟ pōla. 2925



(kuṭattil.)



āṉai kēṭṭa vāyāl āṭṭukkuṭṭi kēṭkiṟatā?

āṉai kēṭu, aracu kēṭu uṇṭā?

āṉai koṭuttavaṉ aṅkucam koṭāṉā?

āṉai koṭuttu āṭu vāṅkiṉāṉ.

āṉai koṭuttum aṅkucattukkup piṇakkā? 2930



(koṇṭum.)



āṉai koḻuttāl maṇṇai aḷḷip pōṭṭukkoḷḷum,

ātuai koḻuttāl vāḻaittaṇṭu; maṉitaṉ koḻuttāl kīraittaṇṭu.

āṉai koṭiṟṟil aṭakkukiṟatu pōla enta maṭṭum aṭakkukiṟatu?

āṉaic civappilum atikac civappu!

āṉaik kavaṭum pūṉait tiruṭum. 2935



āṉaic coppaṉam kaṇṭavarukkup pāṉaip poṉ.

āṉai ciṅkakkuṭṭi pōṭuvatu pōla.

āṉai cintiya ciṟu kavaḷam eṟumpuk kūṭṭattukkup peruvaḷam.

āṉai cīr tanta eṅkaḷ ammāṉ kattirikkāykkuk kuṇṭā karaṇam pōṭukiṟāṉ.

āṉai cettālum āyiram poṉ. 2940



āṉai coṟpaṭi pākaṉ; pākaṉ coṟpaṭi āṉai.

āṉait talaiyaḷavu peruṅkāyam karaitta vīṭā?

āṉait tutikkaiyil elumpē kiṭaiyātu.

āṉait tōlai eli karaṇṭiṉatu pōla.

āṉai tampaṭṭam aṭikka ōnāy ottu ūtiṟṟām. 2945



āṉai taraikku rājā; mutalai taṇṇīrukku rājā.

āṉai taḻuviya kaiyāl āṭṭukkuṭṭiyait taḻuvukiṟatā?

āṉai taṉ kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōla.

āṉai taṉ talaiyilē maṇṇaip pōṭṭuk koḷvatu pōla.

(tāṉē maṇṇai vārip pōṭṭuk koḷvatu pōla.)



āṉai taṉ palam aṟiyātu. 2950



āṉai taṉ palam aṟiyāmal mattakattil maṇṇai vārip pōṭṭuk koṇṭatu pōla.

āṉai taṉ palam aṟiyāmal mattakattai matil cuvaril muṭṭik koṇṭatu pōla.

āṉai taṉṉaik kaṭṭum caṅkiliyait tāṉē eṭuttuk koṭuttatu pōla.

āṉai tāḻntu aracu vaḷarntatu.

āṉai tirumpa araikkāl nāḻikai. 2955



āṉai tiṉṟa viḷāṅkaṉi pōla.

āṉai tumpikkaiyil vīcukiṟatu eṉṟu kaḻutai vālāl vīciṉatu pōla.

āṉai turatti vantālum ālayattil nuḻaiyalākātu.

(āṉaikkāvil.)



āṉai tuṟaṭu aṟiyum; pākaṉ nōkku aṟivāṉ.

āṉai toṭṭālum maraṇam varum. 2960



āṉai toṭuvuṇṇiṉ mūṭum kalam illai.

āṉai naṭaikkum kutirai ōṭṭattukkum camam.

āṉai niḻal pārkkat tavaḷai aḻittāṟ pōla.

(āṉai kalaitta katai, aḻuvataip pōla, tavaḷai kaṉaittatām, tavaḷai kalaitta katai.)



āṉai niṟka niḻal uṇṭu; miḷaku uruṭṭa ilai illai.

āṉai nīṭṭip piṭikkum; pūṉai tāvip piṭikkum. 2965



āṉai nuḻaiya aṭukkaḷai piṭikkumā?

āṉaip pacikku āttik kīraiyā?

āṉaip pacikkuc cōḷap periyā?

(cōḷap pori tāṅkumā?)



āṉaip pākaṉ maṉaivi āṟumācattukku vitavai.

āṉaip pākaṉ vīṭṭai āṉaikkuk kāṭṭa māṭṭāṉ. 2970



āṉaip pākaṉukku āṉaiyāl cāvu.

āṉaip pākaṉum kutiraip pākaṉum cavāri ceytāṟ pōla.

āṉai paṭṭāl kompu; puli paṭṭāl tōl.

āṉai paṭuttāl āṭṭukkuṭṭi uyaramāvatu irukkātā?

āṉai paṭuttāl āṭṭukkuṭṭikkut tāḻumā? 2975



āṉai paṭuttāl āḷ maṭṭam.

āṉai paṭuttāl kutirai uyaram varātā?

(kutiraip piramāṇam, kutirai maṭṭam.)



āṉai paḻakka āṉai vēṇṭum.

āṉai pāyntāl ār piṭippār?

āṉai pārkka veḷveḻuttā? 2980



āṉai piṭikkap pūṉaic cēṉai.

āṉai piṭippavaṉukkup pūṉai emmāttiram?

āṉai pukka pulam pōla.

(puṟanāṉuāṟu.)



āṉai pukunta karumput tōṭṭamum amīṉā pukunta vīṭum uruppaṭā.

āṉai puli vantālum tāṇṭuvāṉ. 2985



āṉai peritu, āṉālum ataṉ kaṇ ciṟitu.

āṉai peruttum ūṉam utaṟātē.

(utirātē.)



āṉai perumāḷatu; ār eṉṉa coṉṉāl eṉṉa?

āṉai pōka ataṉ vāl pōkātō?

āṉai pōkiṟa vaḻiyilē eṟumpu tārai viṭṭatu pōl. 2990



āṉai pōy āṟu mācam āṉālum tārai maṟaiyumā?

āṉai pōl aintu peṇ iruntālum pūṉai pōl oru nāṭṭup peṇ vēṇṭum.

(āyiram peṇ iruntālum.)



āṉai pōla vantāṉ; pūṉai pōlap pōkiṟāṉ.

āṉai pōṉatē vīti.

āṉai pōṉa vītiyilē āṭṭukkuṭṭi pōkiṟatu varuttamā? 2995



(vaḻiyilē.)



āṉai pōṉa vītiyaiyum kēṭka vēṇṭumā?

āṉai pōṉālum aṭiccuvaṭu pōkātu.

āṉai matattāl keṭṭatu; aracaṉ payattāl keṭṭāṉ.

āṉai matam paṭṭāl aḻakākum; pūṉai matam paṭṭāl eṉṉa ākum?

āṉai matam paṭṭāl kāṭu koḷḷātu; cātu matam paṭṭāl ūr koḷḷātu. 3000



āṉai matarttāl vāḻaittaṇṭu; āṇ piḷḷai matarttāl kīraittaṇṭu.

āṉai mayir kaṭṭiṉa āṇ ciṅkam.

āṉai mititta kācu pāṉai nirampum.

āṉai mitittāl piḻaippārkaḷā?

āṉai mitittu āḷ piḻaikkavā? 3005



āṉai mitittuk kollum; puli iṭintu kollum.

āṉai muṭṭat tāḷ; vāṉam muṭṭap pōr.

āṉai muṭṭat tēr nakarum.

āṉai mutal eṟumpu varaikkum.

āṉai muṉṉē āṭṭukkuṭṭi; piṉṉē ciṅkakkuṭṭi. 3010



āṉai muṉṉē muyal mukkiṉatu pōla.

āṉai mūttirattai nampik kaṭṭuc cōṟṟai aviḻttāṉām.

āṉai mēykiṟa kāṭṭil āṭṭukkuṭṭikkup pul kiṭaikkāmal pōkumā?

(taḻai kiṭaikkāmal.)



āṉai mēyum kāṭṭil āṭu mēya iṭam illaiyā?

āṉaimēl aṅku maṇi eṭuttālum āṉai vāl kūḻai vāl. 3015



āṉaimēl aṅkumaṇic cīr eṭuttuk koṇṭu vantālum māmiyār illai eṉpāḷ.

āṉaimēl ampāri pōṉāl pūṉaikku eṉṉa pukaiccalā?

āṉaimēl ampāri vaittu varicai vantālum āṉai vāl kūḻai eṉpār.

āṉaimēl iṭum pārattaip pūṉai mēl iṭalāmā?

(iṭukiṟatā?)



āṉaimēl irukkiṟa aracaṉ cōṟṟaik kāṭṭilum piccai eṭukkiṟa pārppāṉ cōṟu mēl. 3020



āṉaimēl iruppavaṉaic cuṇṇāmpu kēṭṭāṟ pōla.

(pōkiṟavaṉai)



āṉaimēl uṭkārntiruppavaṉ veṟināy kaṭikkumeṉṟu añcuvāṉā?

āṉaimēl ēṟip pāṟai mēl viḻuvatā? nāyiṉ mēl ēṟi malattiṉmēl viḻuvatā?

āṉaimēl ēṟiṉāl ārukku lāpam?

āṉai mēl ēṟu eṉṟāl pāṉai mēl ēṟuvār? pāṉaimēl ēṟu eṉṟāl āṉaimēl ēṟuvār. 3025



āṉaimēl ēṟuvēṉ; vīramaṇi kaṭṭuvēṉ.

āṉaimēl tirumañcaṉam varuvateṉṟāl perumāḷukku yōkantāṉ.

āṉaimēl pōkiṟavaṉ antu kālaṉ; kutirai mēl pōkiṟavaṉ kuntu kālaṉ.

(varukiṟavaṉ.)



āṉaimēl pōkiṟavaṉaiyum pāṉaiyōṭu tiṉṟāṉ eṉkiṟatu.

(pōkiṟavaṉ pāṉaiyōṭu tiṉṟāṉ.)



āṉaimēl vantāṉā? kutirai mēl vantāṉā? 3030



āṉaiyiṉ atikāram ciṟṟeṟumpiṉiṭam cellātu.

āṉaiyiṉ kaṇṇukkuc ciṟṟeṟumpum malaiyām.

āṉaiyiṉ karumpukkuk kāṭṭerumai vantatām.

āṉaiyiṉ kātil eṟumpu pukuntatu pōla.

āṉaiyiṉ mūccil akappaṭṭa kocup pōla. 3035



āṉaiyiṉmēl iruppavaṉaic cuṇṇāmpu kēṭṭāl akappaṭumā?

āṉaiyiṉ vālaip piṭittuk karai ēṟalām; āṭṭiṉ vālaip piṭittuk karai ēṟalāmā?

āṉaiyum aṟukam pulliṉāl taṭaippaṭum.

āṉaiyum āṉaiyum uracik koḷḷak kocuvukkup piṭittatām aṉarttam.

āṉaiyum āṉaiyum mutukuraiñca iṭaiyiliruntu kocu nacuṅkukiṟatu. 3040



āṉaiyum āṉaiyum mōtum pōtu iṭaiyilē akappaṭṭa kocuvaip pōla.

(muṭṭum pōtu kocuviṉ kati eṉṉāvatu?)



āṉaiyum nākamum pulliṉāl taṭaippaṭṭaṉa.

āṉaiyum pāṉaiyum oṉṟāṉāl pāṉaiyē nallatu.

(āṉaiyum pūṉaiyum.)



āṉaiyai aṭakkalām? aṭaṅkāp piṭāriyai aṭakka muṭiyātu. 3045



āṉaiyai aṭakkalām? ācaiyai aṭakka muṭiyātu.

āṉaiyai aṭakkupavaṉum akamuṭaiyāḷukku aṭakkam.

āṉaiyai āyiram poṉṉukku vāṅki irumpu aṅkucattukku ēmāntu niṟpāṉēṉ?

āṉaiyai iṭuppilē kaṭṭic cuḷakālē maṟaippāṉ.

āṉaiyaik kaṭṭa ūṇāṉ koṭi pōtumā? 3050



āṉaiyaik kaṭṭi āḷa āṇṭiyāl muṭiyumā?

āṉaiyaik kaṭṭi āḷalām; araip paittiyattaik kaṭṭi āḷa muṭiyātu.

āṉaiyaik kaṭṭic cuḷakālē maṟaippāḷ.

āṉaiyaik kaṭṭit tīṉi pōṭa muṭiyumā?

(pōṭṭāṟ pōla.)



āṉaiyaik kaṇṭu añcātavaṉ āṉaip pākaṉaik kaṇṭāl añcuvāṉā? 3055



āṉaiyaik kuṭattil aṭaikka muṭiyumā?

āṉaiyaik kutti muṟattiṉāl maṟaippāḷ.

(cuḷakālē maṟaikka muṭiyumā?)



āṉaiyaik kuḷippāṭṭa aṇṭā jalam pōtumā?

āṉaiyaik keṭuttavaṉ pāṉaiyil tēṭiṉāṟ pōl.

āṉaiyaik koṭṭattil aṭaittāṟ pōla. 3060



āṉaiyaik koṭuttut tuṟaṭṭukku maṉṟāṭiṉāṟ pōla.

āṉaiyaik koṉṟavaṉ pūṉaiyai vella māṭṭāṉā?

āṉaiyaik koṉṟu akappaiyāl mūṭiṉāṟ pōl.

āṉaiyaic cuḷakāl maṟaippatu pōla.

āṉaiyait taṇṇīril iḻukkiṟa mutalai pūṉaiyait taraiyil iḻukkumā? 3065



āṉaiyait turatta nāyā?

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



āṉaiyait tēṭap pāṉaiyil kai viṭṭatu pōla.

(kuṭattuḷ.)



āṉaiyai nampip piḻaikkalām; āṇṭiyai nampip piḻaikka muṭiyumā?

āṉaiyai nōṇṭiṉāl atu uṉṉai nōṇṭiviṭum.

āṉaiyaip paṭaitta pakavāṉ pūṉaiyaiyum paṭaittirukkiṟār. 3070



āṉaiyaip pārkka āyiram pēr.

āṉaiyaip pārkka veḷḷeḻuttā?

āṉaiyaip pārtta kaṇṇukkuk karaṭiyaip pārppatupōl iruntatām.

āṉaiyaip pārttuviṭṭup pūṉaiyaip pārttāl piṭikkumā?

āṉaiyaip piṭikka āṉaitāṉ vēṇṭum. 3075



āṉaiyaip piṭikka elip poṟiyā?

āṉaiyaip piṭittuk kaṭṭa arai ñāṇ kayiṟu pōtumā?

āṉaiyaip piṭippatum karakattil aṭaippatum atuvē cellap piḷḷaikku aṭaiyāḷam.

(pāṉaiyil aṭaippatum.)



āṉaiyaip piṭippāṉ āṇ piḷḷaic ciṅkam; pāṉaiyaip piṭippāḷ pattiṉit taṅkam.

āṉaiyaip pulavaṉukkum pūṉaiyaik kuṟavaṉukkum koṭu. 3080



(vittuvāṉukkum.)



āṉaiyaip pūṉai maṟaittatām.

āṉaiyaip pōkkiṉavaṉ kuṭattilē tēṭiṉa mātiri.

āṉaiyaip pōl cuvar eḻuppiṉāl ār tāṇṭuvārkaḷ?

āṉaiyaip pōla vañcaṉai; puliyaip pōlap pōr.

āṉaiyai muṟukki āḷac cāmarttiyam iruntālum akamuṭaiyāḷai aṭakki āḷat tiṟamai illātavaṉ irunteṉṉa pirayōcaṉam? 3085



āṉaiyai vāṅkalāmā lañcam?

āṉaiyai vāṅkiviṭṭut tuṟaṭṭukku maṉṟāṭukiṟāṉ.

āṉaiyai vittuvāṉukkum pūṉaiyaik kuṟavaṉukkum koṭu.

āṉaiyai viḻuṅkuvāṉ; kaṭaivāyil oṭṭiya īyaik kaṇṭu naṭuṅkuvāṉ.

āṉaiyai viṟṟā pūṉaikku maruttuvam pārppatu? 3090



(vaittiyam.)



āṉaiyai viṟṟut tuṟaṭṭukku maṉṟāṭukiṟāṉ.

āṉaiyōṭu piṟanta alaṅkāri, cēṉaiyōṭu piṟanta ciṅkāri.

āṉai latti āṉai ākumā?

āṉai latti pōṭukiṟa mātiri kutirai latti pōṭṭāl kuṇṭi kiḻintu pōkum.

āṉai vantāl ēṟuvēṉ; cappāṇi vantāl nakaruvēṉ. 3095



(cappāṇi kaṇṭāl tavaḻvēṉ.)



āṉai vantālum ēṟa vēṇṭum; cappāṇi vantālum ēṟa vēṇṭum.

āṉai vantālum tāṇṭuvāṉ; puli vantālum tāṇṭuvāṉ.

āṉai vantu viraṭṭiṉālum āṉaik kāvil nuḻaiyātē.

(vaiṇavar kūṟṟu.)



āṉai vayiṟu āṉālum pāṉaikkuḷḷētāṉ.

āṉai vayiṟu niṟaintālum āṭṭuk kuṭṭikku vayiṟu niṟaiyātu. 3100



āṉai varum piṉṉē; maṇi ōcai varum muṉṉē:

āṉai valam kiṭaittālum pūṉai valam kiṭaikkātu.

(āṉai valam pōṉālum pūṉai valam pōkak kūṭātu.)



āṉai vākaṉam rāja laṭcaṇam.

āṉaivāyk karumpum pāmpiṉ vāyt tēraiyum yamaṉkaik koṇṭa uyirum tirumpi varā. 3105



āṉai vāyil akappaṭṭa kocuvaip pōl.

āṉai vāyil pōṉa karumpu pōla.

(karumpu mīḷumā?)



āṉai vāyil pōṉa viḷām paḻam pōla.

āṉai vāl piṭittuk karai ēṟalām; āṭṭiṉ vāl piṭittuk karai ēṟalāmā?

(pūṉai vāl piṭittuk karai ēṟalāmā?)



āṉai vāl piṭittuk karai ēṟalām; nāy vāl piṭittu āvatu eṉṉa? 3110



āṉai vāḻntāl eṉṉa? pūṉai tāli aṟuttāl eṉṉa?

āṉai vilai, kutirai vilai.

āṉai viḻuṅkiya ammaiyārukkup pūṉai oru cuṇṭāṅki.

āṉai viḻuntāl atuvē eḻuntirukkum.

āṉai viḻuntālum kutirai maṭṭam. 3115



āṉai viṟṟāl āṉai lāpam; pāṉai viṟṟāl pāṉai lāpam

āṉai viṟṟum tuṟaṭṭukkup piṇakkā?

āṉai vīṭṭilē piṟantu aṭaippakkāraṉukku vāḻkkaip paṭṭāḷām.

āṉai veḷukkat tāḻi ceytatu pōla.

āṉai vēkam aṭaṅkum aṅkucattāl. 3120



ājyam pūjyam.

(ājyam - ney.)



āṣṭuk kuṭṭi vantu vēṣṭiyait tiṉkiṟatu; ōṣṭu ōṣṭu.

āṣāṭa pūtikku āyiram corkkam.

āsti illātavaṉ arai maṉitaṉ.

(maṉitaṉ allātavaṉ.)



āsti uḷḷavaṉ āstikku aṭimai. 3125



āsti uḷḷavaṉukku nācam illai.

āstikku ōr āṇum ācaikku oru peṇṇum.

āstikku mikunta aparātamum illai; talaikku miñciṉa taṇṭamum illai.

āsti pāsti.





i

ikkaraikku akkarai paccai. 3130



(ikkarai māṭṭukku.)



ikkaraiyil pākalukku akkaraiyil pantal.

ikkaraiyil pākalaip pōṭṭu akkaraiyil koḻu kompu vaikkiṟāṉ.

ikaḻcci uṭaiyōṉ pukaḻcci aṭaiyāṉ.

iṅkitam teriyātavaḷukkuc caṅkītam terintu palaṉ eṉṉa?

iṅku aṟṟavarukku aṅku uṇṭu. 3135



iṅku aṟṟavarukku aṅku oru visvarūpa taricaṉam.

iṅku irunta pāṇṭam pōla.

(iṅku-peruṅkāyam.)



iṅkum putaiyal irukkumā raṅkā? ataṟkuc cantēkamā veṅkā?

iṅkē talaiyaik kāṭṭukiṟāṉ; aṅkē vālaik kāṭṭukiṟāṉ.

iṅkē vāṭā tiruṭā, tiruṭa vantāyā eṉṟāḷām; uṉ vīṭu irukkiṟa aḻakukkā viḻittuk koṇṭirukkiṟāy eṉṟāṉām. 3140



iṅkē vā nāyē eṉṟāl mūñciyai nakkukiṟatu.

iccik koṇṭē eṉṉōṭē niṟkiṟāṉ.

iccitta kāriyam irakaciyam alla,

(allavō?)



iccip peṭṭiṉa vārikku iñciṉīriṅ ṭipārṭmeṇṭ.

(teluṅku, iccip peṭṭiṉa vārikku-koṭuttu vaittavarukku.)



iccai uḷḷa kāmukarkkuk kaṇ kaṇṭa iṭattilē. 3145



iccaic col yācakattāl iṭarppaṭṭavaṉ illai.

iccaiyākiya pākkiyam irukkap piccaikkup pōvāṉēṉ?

iccaiyum illai; irumaiyum illai.

icalik koṇṭē eṉṉōṭē niṟkiṟāṉ. 3150



icai illāp pāṭṭu iḻukku.

(icaivu.)



icaivillāp pāṭṭu iḻukku.

icaivu vantatu vaṭamalai appā!

(vaṭamalai-tiruppati.)



iñci eṉṟāl teriyātā? elummiccam paḻam pōlat tittippāy irukkumē!

(elumiccam paḻam pōla iṉippāy irukkum. vellam pōlap puḷikkum.)



iñci tiṉṟa kuraṅku pōla.

(pōlap pañcarikkiṟāṉ.)



iñciyil pāyntāl eṉṉa? mañcaḷil pāyntāl eṉṉa? 3155



iñci lāpam mañcaḷilē.

iṭṭa aṭi koppuḷikka eṭutta aṭi taḷḷāṭa.

iṭṭa uṟavu eṭṭu nāḷaikku; nakkiṉa uṟavu nālu nāḷaikku.

(nakkiṉa-uṇṭa.)



iṭṭa uṟavu ēṉātikkūṭṭam; vārtta uṟavu vaṇṇārak kūṭṭam.

iṭṭa eḻuttiṟku mēl ēṟa ācaippaṭṭāl kiṭaikkumā? 3160



iṭṭa kaṭaṉ paṭṭa kaṭaṉukku īṭākātu.

iṭṭa kuṭi keṭumā?

iṭṭa kuṭiyum keṭṭatu; ēṟṟa kuṭiyum keṭṭatu.

iṭṭa kaiyai nattumā? iṭāta kaiyai nattumā?

iṭṭattil oṉṟum kuṟaiyātu. 3165



(kuṟaivillai.)



iṭṭattiṉ mēlē ēṟācaippaṭṭāl kiṭaikkumō?

(ēṟācaip paṭukiṟatā?)



iṭṭatu ellām koḷḷum paṭṭi makaḷ kapparai.

iṭṭatu ellām payir ākumā? peṟṟatu ellām piḷḷai ākumā?

iṭṭa paṭiyē oḻiya ācaippaṭṭup palaṉ illai.

iṭṭam aṟṟa muṉiyaṉ, aṭṭamattuc caṉiyaṉ. 3170



iṭṭalik kuppaṉ.

iṭṭavarkaḷ toṭṭavarkaḷ keṭṭavarkaḷ; ippōtu vantavarkaḷ nallavarkaḷ.

iṭṭavaḷ iṭā viṭṭāl veṭṭup pakai.

(iṭṭavaḷ-uṇavu paṭaittavaḷ.)



iṭṭa vīṭṭukku iraṇṭakam niṉaikkalāmā?

iṭṭa vīṭṭukkup piṭṭu iṭṭukkoṇṭu, iṭinta vīṭṭukku maṇ iṭṭuk koṇṭu tirikiṟāṉ. 3175



iṭṭārkku iṭṭa paṭi.

iṭṭār periyōr; iṭātār iḻikulattōr.

iṭṭārukku iṭṭa palaṉ.

(ēri aṭittārkkuk kōṭi palaṉ, ēṟi aṭittārkku.)



iṭṭārkku iṭṭa palaṉ; āṇṭikku amainta palaṉ.

iṭṭārukku iṭalum, cettārukku aḻutalum. 3180



iṭṭārukku iṭa vēṇum; cettārukku aḻa vēṇum.

iṭṭu āḷāp peṇṇukkuc cuṭṭālum teriyātu.

iṭṭu uṇṭāṉ celvam taṭṭuṇṭālum keṭātu.

iṭṭuk keṭṭār eṅkum illai.

(ulakiṉil illai, yārum illai.)



iṭṭuk keṭṭārum illai; īyātu vāḻntārum illai. 3185



iṭṭup piṟantāl eṅkum uṇṭu.

iṭṭup pēr peṟu; veṭṭip pēr peṟu.

iṭṭu vaittāl tiṉṉavum eṭuttu vaittāl aṭukkavum teriyum.

iṭakkaṇ, valakkaṇ.

iṭakkaṉukku vaḻi eṅkē? kiṭakkiṟavaṉ talai mēlē. 3190



iṭakkātil vāṅki valakkātil viṭuvatu.

iṭakkuk kuṭai piṭikkalāmā?

iṭatu kaikku valatu kai tuṇai; valatu kaikku iṭatu kai tuṇai.

iṭatu kai piṭṭattukku eḷitu.

iṭatu kai valatu kai teriyavillai. 3195



iṭam akappaṭāta tōṣam; mettap pativiratai,

(ataṉāltāṉ avaḷ mettap pativiratai.)



iṭam irāta iṭattil akamuṭaiyāṉaip peṟṟavaḷ vantāḷām; pōtāk kuṟaikkup pukkakattu attaiyum vantāḷām.

iṭam kaṇṭāl maṭattaip piṭikkalām.

iṭam kaṇṭāl viṭuvāṉō yāḻppāṇattāṉ.

iṭam koṭuttāl maṭattaip piṭikkalām. 3200



iṭam koṭuttāl maṭam piṭuṅkuvāṉ.

iṭam paṭa vīṭu iṭēl.

(ātti cūṭi)



iṭam valam teriyātavaṉōṭu iṇakkam paṇṇal ākātu.

iṭa māṭṭātavaṉ eccil eṉṟāṉām.

iṭa vacati illāta pativiratai. 3205



iṭaṟiṉa kālilē iṭaṟukiṟatu.

iṭaṉ aṟintu ēval cey.

iṭātavaṉukku iṭṭuk kāṭṭu.

iṭāṉ, toṭāṉ, maṉuṣarmēl cetta pirāṇaṉ.

iṭi iṭi eṅkē pōkiṟāy? ēḻaiyiṉ talaiyil viḻap pōkiṟēṉ. 3210



iṭi iṭittālum paṭapaṭappu ākātu.

iṭi ōcai kēṭṭa pāmpu pōla.

(nākam pōla.)



iṭikkiṟavaṉ oṉṟai niṉaittukkoṇṭu iṭittāl, kuṭikkiṟavaṉ oṉṟai niṉaittukkoṇṭu kuṭippāṉ.

iṭikkiṟa vāṉam peyyātu.

iṭikkuk kuṭai piṭikkalāmā? 3215



iṭi kompukkāraṉ kōḻik kuñciṉ cattattiṟku añcuvāṉā?

iṭi kompum viṭṭup piṭi kompum viṭṭatu pōla.

iṭi cōṟu tiṉkiṟāṉ.

iṭitta puḷi pōl irukkiṟāṉ.

iṭittavaḷukkum puṭaittavaḷukkum oṉṟu; ēṉ eṉṟu vantavaḷukku iraṇṭu. 3220



iṭitta vāṉam peyyātu.

iṭittu aṭittu oru kūṭai iṭuvatilum piṭi cōṟu aṉpāyp pōṭuvatu pōtum.

iṭintu kiṭanta ampalam pōla.

iṭiyēṟu kēṭṭa nākam pōla.

(iṭiyēṟuṇṭa.)



iṭi viḻunta ūril kuṭi iruntālum iṭai viḻunta ūril kuṭiyirukkal ākātu. 3225



iṭi viḻunta marampōla ēṅkutal.

iṭi viḻuvāṉukku vāḻkkaippaṭṭu ennēramum kuṭi cāmam.

iṭukiṟa teyvam eṅkum iṭum.

iṭukiṟavaṉ taṉṉavaṉ āṉāl iṭaip pantiyil iruntāl eṉṉa? kaṭaip pantiyil iruntāl eṉṉa?

(iṭukiṟavaḷ, taṉṉavaḷ.)



iṭuppil iraṇṭu kācu iruntāl carukkeṉṟu iraṇṭu vārttai varum. 3230



iṭuppilē kācu iruntāl acappilē vārttai varum.

iṭuppu oṭinta kōḻikku ural kuḻiyē kati.

(kailācam.)



iṭuppukku mēlē antaraṅkam illai.

iṭuppuc curuṅkuvatu peṇkaḷukku aḻaku.

iṭuppu vaitta iṭamellām aṭuppu vaittāṉ. 3235



iṭumpaṉukku vaḻi eṅkē? irukkiṟavaṉ talai mēlē.

iṭumpu ceyvārukku irāppakal nittirai illai.

(irāp pakal illai.)



iṭumpum karampum aḻiyum.

iṭumpaikku īṉṟa tāy pōla.

iṭuvatu piccai; ēṟuvatu mōṭcam. 3240



(peṟuvatu.)



iṭuvār iṭuvataiyum keṭuvār keṭuppār.

iṭuvārkku illai keṭuvāḻvu.

iṭuvār piccaiyaik keṭukkiṟatā?

(keṭuvār keṭuppatā? keṭukkātē.)



iṭuvāṉ iṭuvāṉ eṉṟu ēkkaṟṟu iruntāḷām; nālu nāḻi koṭuttu nālācai tīrttāḷām.

iṭai āṇṭiyum illai; kuyat tātaṉum illai. 3245



iṭaik kaṇakkaṉ cettāṉ; iṉip piḻaippāṉ nāṭṭāṉ.

iṭaik kiḻavi eppōtu cāvāḷō? iṭam eppōtu oḻiyumō?

iṭaik kōḻi irāt taṅkumā?

iṭaiccaṉ piḷḷaikkārikkut talaiccaṉ piḷḷaikkāri maruttuvam coṉṉāḷām.

(maruttuvam pārttatu pōla.)



iṭaicci āttāḷ tōḷikku. 3250



iṭaiccikku eṭṭut tāli; paṟaiccikkup pattut tāli.

iṭaiccikku māppiḷḷai eṉṟaikkiruntālum varuvāṉ.

iṭaicci campattum cāṇātti vāḻvum cari.

iṭai cāynta kuṭam kaviḻum.

iṭait teruvil ūrvalam varumpōtu kucatteru eṅkē eṉkiṟāṉ. 3255



iṭaip piṟappum kaṭaip piṟappum ākā.

iṭaip putti piṭariyilē.

(iṭaiyaṉ.)



iṭaiyaṉ eppōtu cāvāṉō, kampaḷi eppōtu miñcumō?

iṭaiyaṉ eṟinta maram pōla.

iṭaiyaṉ karaṭimēl ācaippaṭṭatu pōla. 3260



iṭaiyaṉ kalyāṇam poḻutu viṭintu pōccu.

(viṭiya viṭiya.)



iṭaiyaṉ kalyāṇam viṭiyum poḻutu.

iṭaiyaṉ keṭuttatu pāti; maṭaiyaṉ keṭuttatu pāti.

iṭaiyaṉ ceyvatu maṭaiyaṉ ceyyāṉ.

iṭaiyaṉ piṭariyilē āṭṭaip pōṭṭukkoṇṭu tēṭiṉāṟ pōl. 3265



iṭaiyaṉ peruttālum iṭaiyaṉ kiṭai nāy perukkātu.

iṭaiyaṉ pērilē cannatam vantatu pōl.

(cāttāṉ vanta katai pōla.)



iṭaiyaṉ poṟuttālum iṭaiyaṉ nāy poṟātatu pōla.

(iṭaikkuṭi poṟātatu pōla.)



iṭaiyaṉ vantatum paṭukka vēṇṭiyatutāṉ.

iṭaiyaṉ veṭṭiṉa kompu pōla. 3270



iṭaiyaṉ veṭṭu aṟā veṭṭu.

iṭaiyaṉil āṇṭi illai; kucavaṉil tātaṉ illai.

(āṇṭi - civaṉaṭiyāṉ, tātaṉ - tirumāl aṭiyāṉ.)



iṭaiyaṉukkup piṭariyilē putti.

iṭaiyaṉum paḷḷiyum iṟaitta pulam pāḻ.

(cāvi.)



iṭaiyālum kaṭaiyālum caṅkam aḻivatāka. 3275



(iṭai-iṭaikkāṭar; kaṭai-vaḷḷuvar)



iṭaiyūṟu ceytōṉ maṉaiyil irukkātu pēy mutalāy.

iṇṭam piṭittavaṉ.

iṇakkam aṟintu iṇaṅka vēṇṭum.

iṇakkam illātavaṉōṭu eṉṉa vātu?

iṇaṅkārōṭu iṇaṅkuvatu ikaḻcci. 3280



iṇaṅkiṉāl tittippu; piṇaṅkiṉāl kacappu.

iṇai piriyā aṉṟil pōla.

(pirinta.)



ittaṉai attaṉai āṉāl attaṉai ettaṉai ākātu?

(ākum?)



ittaṉai periyavar kaippiṭittu iḻuttāl māṭṭēṉ eṉṟu eppaṭic colvatu?

ittaṉai pēr peṇṭukaḷil eṉ piḷḷaikku oru tāy illai. 3285



ittaṉaiyum ceytu kattari naṭṭavaṉ illaiyeṉṟu coṉṉāṉ.

itaṟkā payappaṭṭēṉ eṉ āṇṭavaṉē, āṉai kutirai vantālum tāṇṭuvaṉē.

itu emaṉ āccē!

itu ellām pommalāṭṭam.

itu eṉ kulācāram; itu eṉ vayiṟṟu ākāram. 3290



itu eṉṉa veḷḷarikkāy viṟṟa paṇamā?

(paṭṭaṇamā?)



itu cottai; atu puḻuttatu.

itu cottai; atu puḷiyaṅkāy pōla.

itu teriyātā iṭāvē? nukattaṭikku nālu tuḷai.

itu periya iṭattup pēccu. 3295



itaic coṉṉāṉ parikāri; ataik kēṭṭāṉ nōyāḷi.

(parikāri-vaittiyaṉ.)



inta aṭikku enta nāyum cākum.

inta ampalam pōṉāl centi ampalam.

inta amāvācaikkum veṭkam illai; varukiṟa amāvācaikkum veṭkam illai.

inta ulaka vāḻvu catamā? 3300



inta ūrukku emaṉāka vantāṉ.

inta elumpaik kaṭippāṉēṉ? contap pallum pōvāṉēṉ?

intak kaṇṇiṟ pukuntu antak kaṇṇiṟ puṟappaṭukiṟāṉ.

intak karuppiṟ cettāl iṉṉum oru karuppu mayiraik piṭuṅkumā?

(karuppu-pañcam.)



intak kuṇṭukkut tappiṉālē makkamē kati. 3305



intak kūḻukkā irupatteṭṭu nāmam?

(ittaṉai tirunāmam.)



intak kūḻukkō patiṉeṭṭut tirunāmamum naṭuvilē oru tiruccūrṇamum.

intak kaip puḻuti tēvalaiyā? intak kaic cāmpal tēvalaiyā?

intac caḷukkaṉukku iraṇṭu peṇcāti; vantavāci maṭṭum valla vāṭṭu.

intac ciṟṟuṇṭi eṉakkut teviṭṭip pōyiṟṟu. 3310



inta nāyai ēṉ ippaṭic ceykiṟāy?

intap pūrāyattil kuṟaiccal illai.

intap pūṉaiyum intap pālaik kuṭikkumā?

intap periya koḷḷaiyilē appā eṉṉap piḷḷai illai.

(appā eṉṟu kūppiṭa.)



intap perumaiyaiyum pantal aḻakaiyum pārttāyā paṇṇaikkārā? 3315



intap paiyaṉukku inta vīṭṭu ōtam uṟaittu viṭṭatu.

inta maṭam illāviṭṭāl iṉṉoru cantai maṭam.

inta mūñcikkut tañcāvūrp poṭṭu; vantavāci varaiyil vallavāṭṭu; ataik kaḻuvap puḻalērit taṇṇīr.

inta vaḷaivu cikkiṉāl eppaṭittāṉ piḷḷai piḻaikkum?

inta vīṭṭilē vaittatu māyamāy irukkiṟatu. 3320



inta vīṭṭukku vantālum vantēṉ; pakkattu vīṭṭuk karuvāṭṭu nāṟṟam pōccu.

intiraṉ keṭṭatum peṇṇālē; cantiraṉ keṭṭatum peṇṇālē.

intiraṉaic cantiraṉai ilaiyālē maṟaippāḷ; ematarma rācāvaik kaiyālē maṟaippāḷ.

(maṟaippāṉ.)



intirāṇikku intiraṉ vāyttatu pōla.

intirāti tēvarkkum vantiṭum tīviṉai. 3325



intiraikku mūttavaḷ mūtēvi.

(intirai-tirumakaḷ.)



ippaṭip pārttāl strī hatti; appaṭip pārttāl piramma hatti.

ippōtu illaiyeṉiṉ eppōtum illai.

impūral teriyāmal irumic cettāṉ.

(impūral-tūtuvaḷai pōṉṟa oru ceṭi, irumalukku ēṟṟatu.)



immiya nuṇporuḷ īṭṭi nitiyākkik kammiyaruḷ mūvar kaḷiṟu. 3330



(immi nuṇ poruḷ.)



immuṉu pōṉāḷām; piḷḷaiyaip peṟṟāḷām.

imayam cērnta kākkaiyum poṉṉākum.

imayam mutal kumari varaiyil.

imaik kuṟṟam kaṇṇukkut teriyātu.

iyalpāy maṇam illāc cantaṉak kaṭṭai iḻaittālum maṇakkātu. 3335



iyaṟkai aḻakē lēcāṉa āparaṇam.

iyaṟkai vācaṉaiyō? ceyaṟkai vācaṉaiyō?

(cērkkai.)



irakkap pōṉālum ciṟakkap pō.

(iṟakkap pōṉālum, parakkap pōka vēṇṭum.)



irakkam illātavaṉ neñcu irumpiṉum koṭitu,

(neñcu irumpu.)



iraṅkātavar uṇṭā? peṇ eṉṟāl pēyum iraṅkum. 3340



iraṭṭait tōṇiyil kāl vaittāṟ pōla.

iraṇṭu āṭṭil ūṭṭiṉa kuṭṭiyāyt tīrntatu.

(kuṭṭiyāṉāṉ.)



iraṇṭu āṭṭil ōrāṭu viḻikkiṟatu pōl.

iraṇṭu āṭṭilē oṭṭiṉa kuṭṭi.

(ūṭṭiṉa.)



iraṇṭu eḻuttu mantiram, paccilaiyāl tantiram. 3345



iraṉṭu ēṟṟam iṟaikka eṅkaḷ appaṉukkut teriyātu; iruṭṭiṉāl eppōtum iraṇṭu paṇam kēṭkiṟāṉ.

iraṇṭu ōṭattil kāl vaikkiṟatā?

(kāl vaittavaṉaip pōla.)



iraṇṭu kaṇṇum poṭṭai; peyar puṇṭarīkākṣaṉ.

iraṇṭu kai taṭṭiṉāltāṉ ōcai uṇṭu.

(iraṇṭu kaiyaiyum aṭittāltāṉ cattam.)



iraṇṭu kai pōtātu. 3350



iraṇṭu kaiyum pōtātu eṉṟu akappaiyum kaṭṭikkoṇṭāṉ.

iraṇṭu cāstirikaḷ, iraṇṭu jōciyarkaḷ, iraṇṭu pulavarkaḷ, iraṇṭu tācikaḷ, iraṇṭu vaittiyarkaḷ, iraṇṭu nāykaḷ, iraṇṭu kaṭikāraṅkaḷ, cērntu pōka māṭṭārkaḷ.

iraṇṭu tōṇiyil kāl vaikkiṟatā?

(ōṭattil.)



iraṇṭu nāykku ōr elumpu pōṭṭāṟ pōlē.

(pōṭṭa elumpu mātiri.)



iraṇṭu paṭṭa ūrilē kuraṅkum kuṭi irātu. 3355



iraṇṭu peṇ koṇṭāṉukku naṭaiyilē vārukōl; oru peṇ koṇṭāṉukku uṟiyilē cōṟu.

iraṇṭu peṇṭāṭṭikkāraṉ pāṭu tiṇṭāṭṭam.

iraṇṭu peṇṭāṭṭikkāraṉ vīṭṭil neruppu ēṉ?

iraṇṭu peṇṭāṭṭikkāraṉukkuk koṇṭai uṇṭōṭi?

(koṇṭai eṉṉa koṇṭai?)



iraṇṭum iraṇṭu akappai; iraṇṭum kaḻaṉṟa akappai. 3360



iraṇṭum keṭṭāṉ pērvaḻi.

iraṇṭu vīṭṭilum kalyāṇam; iṭaiyē cettatām nāykkuṭṭi.

iraṇṭu vīṭṭu viruntāḷi keṇṭai puraṭṭic cettāṉ.

(keṇṭai ēṟik koṭṭāṉām. keṇṭai-keṇṭaikkāl.)



irattiṉattaic cērnta iḻai pōla.

irantavaṉ cōṟu eṉṟaikkum pañcam illai. 3365



irantu uṇṭavaṉ iruntu uṇṇāṉ.

irantu kuṭittālum iruntu kuṭi.

irantum parantavaikkuk koṭukkavēṇum.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



irantum paruntukku iṭu.

(koṭu.)



irantōrkku īvatu uṭaiyār kaṭaṉ. 3370



irappavaṉukku īvār pañcamā?

irappavaṉukku eṅkum pañcam illai.

(eṉṟum.)



irappavaṉukkup pañcam eṉṟaikkum illai.

irappavaṉukku veṟuñ cōṟu pañcamā?

(veṇ cōṟu.)



irappāṉ cōṟṟukku eppōtum pañcam illai. 3375



irappāṉ cōṟṟukku veṇcōṟu pañcamā?

irappāṉaip piṭittatām paṟaip paruntu.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



iraval uṭaimai icaivāy irukkiṟatu; eṉ piḷḷai āṇai, nāṉ koṭukkamāṭṭēṉ.

iraval uṭaimaiyum illātāḷ puṭaivaiyum, avicāri aka muṭaiyāṉum āpattukku utavā.

iraval koṭātavai iruntāḷamāṭṭiṉam. 3380



(yāḻppāṇa vaḻakku.)



iraval catam ākumā? mataṉi uṟavu ākumā?

iraval catamā? tiruṭaṉ uṟavā?

iraval cīlaiyai nampi iṭuppuk kantaiyai eṟintāḷām.

(iṭuppuc cīlaiyai.)



iraval cōṟu tañcam tāṅkātu.

(tāṅkumā.)



iraval tuṇiyām; iraval tuṭṭām; iḻuttuk koṭṭu mēḷattai; iṟukik kaṭṭu tāliyai. 3385



iraval nakaiyum illāta vastuvum avicāri akamuṭaiyāṉum āpattukku utavār.

iraval puṭaivaiyilē itu nalla koycakantāṉ.

(koṭiya cukamām, yāḻppāṇa vaḻakku.)



iraval puruṣā, katavait tiṟa; ēmāḷip puruṣā, vīṭṭai viṭu.

iravimuṉ paṇi pōla.

iraviyaik kaṇṭa iruḷ pōla. 3390



iravil uṇṇāmal pakal uṇṇātavaṉukkup peruttal illai.

iravil etuceytālum aravil ceyyātē.

(aravu-rāku kālam.)



iravil pōṉālum parakkap pōka vēṇṭum.

iravu uṇṇāṉ paruttiruppāṉ.

(aruttā patti.)



iravu ellām iṟaittum poḻutu viṭintu pōccu. 3395



iravu ellām tiruṭiṉālum kaṉṉakkōl cātta ōr iṭam vēṇṭāmā?

iravu vēḷaiyil ruttirāṭcap pūṉai pōl.

irāk kaṇṭa kaṉavu miṭāp pōla vīṅkiṉa katai.

(irāk kaṇṭa caṉi.)



irāc cettāl pakal piḻaikkiṟāṉ.

(cūriyaṉ.)



irāttiri cettāl viḷakkeṇṇeykku illai; pakalil cettāl vāykkaricikku illai. 3400



irāppakal kaṇṇilē.

irāp paṭṭiṉi kiṭantavaṉ akavilai kēṭpāṉā?

(aka vilaiyaik kuṟaitta katai.)



irāp paṭṭiṉi kiṭantavaṉ uritta vāḻaippaḻam viṟkiṟatā eṉṟu vicārittāṉām.

irāp paṭṭiṉi kiṭantavaṉukkup pātit tōcai pōtātā?

irāp paṭṭiṉi, pakal koṭṭāvi. 3405



irāp paṭṭiṉi pāyōṭē.

irāp piṟanta kuḻavi pakalilē kattum; pakal piṟanta kuḻantai irāvilē kattum.

irāp piṟanta piḷḷaiyum ākātu; pakal piṟanta piḷḷaiyum ākātu.

(pakal piṟanta peṇṇum.)



irāmaṉaip pōl aracaṉ iruntāl aṉumaṉaip pōl cēvakaṉ iruppāṉ.

irā muḻutum rāmāyaṇam kēṭṭuc cītaikku rāmaṉ eṉṉa vēṇṭum eṉṟāṉām. 3410



irāvaṇaṉ eṉṟāl paṭaiyum naṭuṅkum.

iricikkup puruṣaṉ ācai uṇṭā?

(irici-pēṭi,)



iriciyār uṭaimai irāt taṅkap pōkātu.

irukka iṭam koṭuttāl paṭukka iṭam kēṭṭāṟ pōl,

(paṭukkap pāy kēṭpāṉ.)



irukka irukka ellām icaivākum. 3415



irukkac cāṇ iṭam illāmal pōṉālum perukkap perukkap pēcuvatil māttiram kuṟaivillai.

irukka vēṇṭum eṉṟāl irumpait tiṉṉu.

irukkiṟa aḷavōṭu iruntāl ellām tēṭi varum.

irukkiṟa aṉṟaikku erumai māṭu tiṉṟāṟ pōla.

irukkiṟa iṭattil iruntāl cukam. 3420



irukkiṟa iṭattai viḷakkēṟṟittāṉ pārkka vēṇṭum.

irukkiṟatu mūṉṟu mayir; atil iraṇṭu puḻuveṭṭu.

irukkiṟatai viṭṭup paṟakkiṟataip piṭittāṉām.

irukkiṟapōtu peruṅkumpam; illāta pōtu kāvik kumpam.

irukkiṟa varaiyil iruḷ mūṭic pōccām; cettavaṉ kaṇ centāmarai eṉṟāṉām. 3425



irukkiṟavaṉ cevvaiyāy iruntāl ciraikkiṟavaṉ cevvayāyc ciraippāṉ.

(oḻuṅkāy, cariyāy, iruntāl tāṉē.)



irukkiṟavaṉ nallavaṉ āṉāl iṭaippantiyil iruntāl eṉṉa? kaṭaippantiyil iruntāl eṉṉa?

(nammavaṉ āṉāl.)



irukkiṟavaṉukku oru vīṭu; illātavaṉukku anēka vīṭu.

(eṅkum vīṭu.)



irukkiṟavaṉukku oṉṟu; illātavaṉukkup pattu.

irukkum iṭam ēvumā? 3430



irukkum pōtē irakkap pōvāṉēṉ?

irukkum vaḷaiyil eliyaiyum kolla muṭiyātu.

iruci uṭaimai irān taṅkal ākātu.

iru cuḻi iruntu uṇṭālum uṇṇum, irantu uṇṭālum uṇṇum.

iruṭṭil utaṭṭaip pitukkiṉa mātiri. 3435



iruṭṭil civappāy iruntāl eṉṉa; kaṟuppāy iruntāl eṉṉa?

iruṭṭil pōṉāl tiruṭṭuk kai nillātu.

(iruṭṭuḷḷē pōṉālum tiruṭṭuk kai pōkātu.)



iruṭṭilē kuruṭṭu āṇṭi.

iruṭṭu aṟaiyil maṅku kaṟantu eyttāṟ pōla.

iruṭṭu uḷ, curuṭṭup pāy, muraṭṭup peṇṭāṭṭi. 3440



iruṭṭukku ellām cari.

iruṭṭuk kuṭivāḻkkai tiruṭṭukku aṭaiyāḷam.

iruṭṭu vīṭṭil kuruṭṭu āṉai.

iruṭṭu vīṭṭil kuruṭṭup piḷḷai peṟṟāḷām.

iruṭṭu vīṭṭil nuḻaintālum tiruṭṭuk kai cummā irātu. 3445



(pōṉālum, tiruṭṭuk kai pōkātu.)



iruṭṭu vīṭṭil kuruṭṭuk kākkāy oṭṭukiṟatu pōla;

iruṭṭu vīṭṭilē kuruṭṭuk kokkup piṭittāṟ pōla.

iruṭṭu vēlaiyō? kuruṭṭu vēlaiyō?

iruṭṭaik koṇṭu ōṭṭaiyai aṭaittatu pōl,

iruttiṉavaṉ tōḷiltāṉ aḻuttuvārkaḷ. 3450



irutayattil niṉaittatu ellām eḻutik kaṭṭu.

irutayattu eḻunta puṇ pōla.

irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl.

(āṉēṉ.)



irutalaik koḷḷiyil eṟumpu piḻaiyātu.

irutalai maṇiyaṉ pāmpaip pōl. 3455



irutalai vaḻakku nūliṉum cemmai.

iru tōṇiyil kāl vaikkātē.

irunta iṭattu vēlai eṉṟāl eṅkaḷ vīṭṭukkāraraiyum kūppiṭuṅkaḷ.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



irunta iṭattu vēlaikkāraṉ eṅkaḷ vīṭṭu āṇ piḷḷaiyām.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



irunta iṭam ēḻu muḻam āḻam ventu pōkum. 3460



irunta iṭam teriyāmal pul muḷaittup pōyiṟṟu.

irunta kāl mūtēvi; naṭanta kāl cītēvi.

irunta nāḷ ellām iruntuviṭṭu ūrp paṟaiyaṉukkut tārai vārttatu pōla.

(vīṭūrp paṟaivaṉukku.)



iruntallavō paṭukka vēṇum?

iruntavaṉ iruppavaṉukku vaḻikāṭṭi. 3465



iruntavaṉ eḻuntirukkiṟataṟkuḷḷē niṉṟavaṉ oru kātam pōvāṉ.

(neṭuntūram pōvāṉ.)



iruntavaṉ talaiyilē iṭi viḻuntāṟ pōla.

iruntavaṉukkup pōṉavaṉ kuṇam.

irunta veḷḷattait taḷḷiṟṟām vanta veḷḷam.

iruntāl appaṉ; illāviṭṭāl cuppaṉ. 3470



(cappaṉ.)



iruntāl iṭuvatu; illaiyēl viṭuvatu.

(iṭuvatu uram.)



iruntāl ōṇam; illā viṭṭāl ēkātaci.

iruntāl iruppīr; eḻuntāl niṟpīr.

iruntāl ceṭṭi; eḻuntiruntāl cēvakaṉ.

iruntāl tuvātaci; illā viṭṭāl ēkātaci. 3475



iruntāl navāp cāyapu; illā viṭṭāl pakkiri cāyapu.

(navāp ṣā; pakkiri ṣā.):



iruntāl pūṉai; pāyntāl puli.

iruntu aṭittēṉ; paṟantu pōyiṟṟu.

iruntu iruntu iṭaiyaṉukku vāḻkkaippaṭṭāḷām.

iruntu iruntu oru piḷḷai peṟṟāḷ, malamum jalamum illāmal. 3480



(valamum, jalamum.)



iruntu iruntu oru peṇṇaik koṇṭāṉ; malajalam ellām vīṭṭukkuḷḷē.

iruntu iruntu pār, iṭi viḻuvāṉ kāriyattai.

iruntu koṭuttāl naṭantu vāṅku.

(vāṅka vēṇum.)



iruntu paṇam koṭuttu naṭantu vāṅka vēṇṭiyatāy irukkiṟatu.

(kaṭaṉ koṭuttu.)



iruntum keṭuttāṉ; cettum keṭuttāṉ. 3485



(keṭuttāṉ pāvi, keṭuttāṉ murukappaṉ.)



iru nāykku iṭṭa elumpu pōla.

iruppatu ellām iruntuviṭṭu iḷitta vāyaṉ āvāṉēṉ?

iruppatu poy; pōvatu mey.

iruppavaṉukkum kēḷātavaṉukkum koṭukkātē.

iruppiṭam talaippiḷḷai; talaikkaṭai teṉṉam piḷḷai. 3490



irumpukkaṭṭiyaik kāṟṟu aṭittapōtu ilavam pañcu eṉakku eṉṉa putti eṉkiṟatām.

irumpuk katavai iṭittut taviṭṭuk koḻukkaṭṭai eṭuppatā?

irumpu kōṇiṉāl āṉaiyai vellalām; karumpu kōṇiṉāl cuṭṭiyum pākum ākum.

irumpuc calākaiyai viḻuṅkiviṭṭu iñcic cāṟṟaik kuṭippatā?

irumpu cempu āṉāl tirumpip poṉ ākum. 3495



irumpu cempu āṉāl turumpu tūṇ ākum.

irumput tuṟaṭṭukku acaiyāta puḷiyaṅkāy tiruppāṭṭukku acaiyumā?

irumput tūṇai eṟumpu arittāṟpōl.

irumput tūṇaic cel arikkumā?

irumpup paṭṭaṟaiyil īkku eṉṉa vēlai? 3500



irumpu piṭitta kaiyum ciraṅku piṭitta kaiyum cummā irā.

(turumpu piṭittavaṉ kaiyum karumpu piṭittavaṉ kaiyum.)



irumpum kuṟumpum irukkak keṭum.

irumpu muḷaittālum karumpu muḷaikkātu.

irumpai eli kavviṟṟu eṉkiṟāṉ, paṭukkāḷi.

(eli tiṉṟatu eṉkiṟāṉ iṭakkaṉ.)



irumpai eli tiṉṉumā? 3505



irumpai eṟumpu arikkumā?

irumpaik kaṟaiyāṉ arittāl kuḻantaiyaip paruntu koṇṭu pōkātā?

(piḷḷaiyai.)



irumalē iṭi viḻukiṟatu; tummal eppaṭiyō?

iru maṉacu maṅkaiyōṭu iṇaṅkuvatu avam.

(avalam.)



irumumpōtu kaṭṭiya tāli tummumpōtu aṟuntu viṭṭatu. 3510



iruvar ottāl oruvarukkum payam illai.

(iruvarum.)



iruvar naṭpukku oruvar poṟumai.

iruvarum ottāl piṇakku varuvāṉēṉ?

iruviral tōlum avaṟṟiṉmēl mayirum eṉakku illaiyē!

iruḷaṉ piḷḷaikku eli pañcamā? 3515



(elikkuñcu.)



iruḷaṉ piḷḷaikku eli piṭikkak kaṟṟuk koṭukka vēṇṭumā?

iruḷaṉ rājaviḻi viḻippāṉā?

iruḷuṭ oru kālam; nilavum oru kālam.

irai viḻuṅkiṉa pāmpu pōla.

illatu vārātu; uḷḷatu pōkātu. 3520



illaṟam allatu nallaṟam aṉṟu.

illaṟam nallaṟam.

illaṟam peritu; tuṟavaṟam ciṟitu.

(tuṟavaṟam paḻippu.)



illāta col allalpaṭum.

illātataik koṇṭu kallātataik kaṉā eṉṟāl yārāl muṭiyum? 3525



illāta piḷḷaikku iluppaippūc carkkarai.

illātavaṉ kōpam pollātatu.

illātavaṉ peṇcāti ellārukkum tōḻi.

(maittuṉi, yāḻppāṇa vaḻakku.)



illātavaṉ pollātavaṉ.

illātavaṉ vīṭṭil irupattēḻu kuḻantaikaḷ. 3530



illātavaṉukku iluppaippūc carkkarai.

illātavaṉō, pollātavaṉō?

illāta vīṭṭukku ilañciyam.

illātu colli allaṟpaṭutal.

illātu piṟavātu; aḷḷātu kuṟaiyātu. 3535



illātu illaṉ; iruppatum illaṉ.

illār irumaiyum nallatu eytāṉ.

illāḷai viṭṭu vallāṇmai pēcukiṟatā?

illiṭam illārkku nalliṭam illai.

illu alukkāṉē paṇṭuka vaccuṉā. 3540



(teluṅku, vīṭṭai meḻukiviṭṭāl paṇṭikai vantuviṭumā eṉpatu poruḷ.)



illai eṉkiṟa makarāci illai eṉṟāḷ; tiṉam pōṭukiṟa mūtēvikku eṉṉa vantatu?

illai eṉṟa vīṭṭil palliyum cērātu.

(illai eṉṟa iṭattil.)



illaiyā ilai maṟaivu, kāy maṟaivu?

illaiyē oṉṟukkum utavāta oṉṟu.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



illōr irappatu iyalpu. 3545



ilakkaṇap peṇcāti māṉiyam kākkiṟāḷ.

ilakkaṇam kaṟṟavaṉ kalakkam aṟa maṉṉar capai kāṇpāṉ.

ilakkaṇam pulavarkku aṇikalaṉ.

ilaṅkaiyil piṟantavaṉ ellām irāvaṇaṉ āvatu illai.

ilaṅkaiyaic cuṭṭa kuraṅku. 3550



ilantaip paḻap puḻup pōlat tuṭikkiṟatu.

ilavacamāy vanta māṭṭai nilavilē kaṭṭi ōṭṭu.

ilavu kātta kiḷi pōla.

iluppaic carkkaraik koṭaiyām; turaikaḷ mecciṉa naṭaiyām.

iluppaip pūppōl. 3555



iluppaip pūvait tiruppiṉāl iraṇṭu puṟamum pottal.

ilai acaintālum ilaikkuk kēṭu; muḷ acaintālum ilaikkuk kēṭu.

ilaikkum uṇṭu, maṭṭaiyum paḻuppum.

(paṭṭaiyum.)



ilai cāykiṟa pakkam kulai cāyum.

(ilai-vāḻaiilai.)



ilai tiṉṉi kāy aṟiyāṉ. 3560



(ilai-vāḻai ilai.)



ilaip paḻuppu āṉālum kulappaḻuppu ākātu.

ilaip purai kiḷaittal.

(cīvaka cintāmaṇi.)



ilaimaṟai kāy pōl.

ilai maṟaivu, kāy maṟaivu.

ilai maṟaivu, talai maṟaivu. 3565



ilaiyum paḻuppum eṅkum uṇṭu.

ivvūrp pūṉaiyum pulāl tiṉṉātu.

ivarukkuc collum putti kaṭaliṟ peruṅkāyam karaittāṟ pōl ākiṟatu.

ivaṉ ūrārukkup piḷḷai.

ivaṉ kallātu kaṟṟavaṉ uḷḷaṅkaiyil vaikuntam kāṭṭuvāṉ. 3570



ivaṉ putti ulakkaik koḻuntu,

(kuntāṇi vēr.)



ivaṉ makā periya kaḷḷaṉ; kālālē muṭintataik kaiyālē aviḻppatu aritu.

ivaṉ vāḻnta vāḻvu maṟukilēṉ mallākkiṉēṉ.

ivaṉukkum avaṉukkum ēḻu poruttam.

iḻanta cottup periya cottu. 3575



iḻappārai jayippār illai; etirppārai jayippār uṇṭu.

iḻavukku vantavarkaḷ ellām tāli aṟuppārkaḷā?

iḻavukku vantavaḷai uḻavukku aḻaittāṉām.

iḻavu koṭuppāṉukku vāḻkkaippaṭṭu ōṭṭamē oḻiya naṭai illai.

iḻavu coṉṉavaṉ mēlā paḻi? 3580



(pērilēyā?)



iḻavu vīṭṭukkup pōṉālum iṭakkai nīḷum.

iḻavait tuṟappavar ellām tuṟappār.

iḻukkāṉa poṉṉaip puṭattil vaittu eṭuppār.

iḻukkuṭaiya pāṭṭiṟku icai naṉṟu.

iḻuttapaṭi ellām varum taṅkak kampi. 3585



iḻuttup piṭittu niṉṟālum vaḻukki vaḻukkip pōkum.

iḻuttu mūṭa vēṇum.

iḻuvai kaṇṭāl aṭi pārppāṉēṉ?

iḻai āyiram poṉ peṟṟa intira varṇappaṭṭu.

iḻai ūṭāṭā naṭpup poruḷ ūṭāṭak keṭum. 3590



iḻaiyat tīṭṭik kuḻaiya vaṭittatu pōla.

iḷakiṉa irumpaik kaṇṭāl kollaṉ kuṇṭiyait tūkki aṭippāṉ.

iḷaṅ kaṉṟu payam aṟiyātu.

(iḷamaṟi.)



iḷañciṅkam matayāṉaikku añcumā?

iḷanīrk kāy utirkkiṟatu pōla. 3595



iḷamaic cōciyam; mutumai vaittiyam.

iḷamaiyil kalvi eppōtum niṟkum.

iḷamaiyil kalvi cilaiyil eḻuttu.

iḷamaiyil cōmpal, mutumaiyil vaṟumai.

(miṭimai.)



iḷamaiyil paḻakkam eppōtum maṟavātu. 3600



iḷamaiyil paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭil.

iḷamaiyil paḻakkam mutumaiyil cupāvam.

iḷamaiyil muyaṟci mutumaiyil kākkum.

iḷamaiyum mutumaiyum cariyāṉa vayacu alla.

iḷaveyil kāyāta nīyā tīp pāyap pōkiṟāy? 3605



iḷicca kaṇṇi piḷiccai vāṅkāḷ.

iḷicca vāyaṉaik kaṇṭāl ellārukkum iḷakkāram.

iḷittuk koṇṭiruntāḷām maṭattāyi; ēṟi aṭittāṉām tavacip piḷḷai.

(iṭakkar.)



iḷaiñaṉ āṉālum āṭuvāṉ mūppu.

(paḻamoḻi nāṉuāṟu.)



iḷaitta uṭampukku irumpaik koṭu. 3610



iḷaitta nāyai ēṟi mitippatu pōla,

iḷaitta nērattukkup puḷitta mōr.

iḷaittavar kiḷaippār; kiḷaittavar iḷaippār.

iḷaittavaraic ceyippār uṇṭō?

iḷaittavaṉ irumpu tiṉṉa vēṇṭum. 3615



iḷaittavaṉ irumpai uṇ; valuttavaṉ vāḷam uṇ.

iḷaittavaṉ eḷḷu; valuttavaṉ karumpu.

iḷaittavaṉ eḷḷu; valuttavaṉ vāḻai.

iḷaittavaṉ eḷḷu vitaikka vēṇṭum; koḻuttavaṉ koḷḷu vitaikka vēṇṭum.

iḷaittavaṉ eḷḷu vitaippāṉ; paruttavaṉ karumpu pōṭuvāṉ. 3620



iḷaittavaṉ oru varuṣattukku eḷ vitaikka vēṇṭum.

iḷaittavaṉ cinēkitaṉaic cēr.

iḷaittavaṉ talaiyil īrum pēṉum.

iḷaittavaṉ talaiyil coṭṭu.

(koṭṭu.)



iḷaittavaṉ peṇṭāṭṭi ellārukkum macciṉi. 3625



(maittuṉi.)



iḷaittavaṉaik kaṇṭāṉām, ēṇip pantam piṭittāṉām.

iḷaittavaṉai valiyāṉ kōpittāl valiyāṉai vallavaṉ kēṭpāṉ.

iḷaittu iṉattāriṭam pōvāṉēṉ?

iḷaitu eṉṟu pāmpu ikaḻvār il.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



iḷaiyāḷ ilai tiṉṉi; mūttāḷ kāy arivāḷ. 3630



iḷaiyāḷ mukamō, iḻaiyāṭik kāṟṟō?

iḷaiyāḷ mōkam kaṇṇai maṟaikkiṟatu.

iḷaiyāḷē vāṭi malaiyāḷam pōvōm; mūttāḷē vāṭi muṭṭik koṇṭu cāvōm.

iḷaiyāḷaik kiḻavaṉ arikkiṟatu pōla.

iḷaiyāṉē āyiṉum mūttāḷē ākum makaṉ. 3635



(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



iṟakkum kālam vantāl piṟakkum īcalukkuc ciṟaku.

iṟaku illāp paṟavaikku uṭkāra oru nāḻikai illai.

iṟaku muṟṟip paṟavai āṉāl ellām taṉ vayiṟṟaittāṉ pārkkum.

iṟaṅkac coṉṉāl noṇṭikkuk kōpam; ēṟac coṉṉāl erutukkuk kōpam.

iṟaṅku tuṟaiyilē nīccāṉāl ēṟu tuṟaiyilē eppaṭi? 3640



(iṟaṅkumpōtē, ēṟu karaiyil.)



iṟaṅku poḻutilē maruntu kuṭi.

iṟaṭuṅkāl iṟaṭum.

iṟantavaṉ iruppavaṉukku vaḻikāṭṭi.

iṟantavaṉ piḷḷai iruntavaṉ aṭaikkalam.

iṟantavaṉukku eḷḷum taṇṇīrum. 3645



iṟantāl pōccu mūccu; maṟantāl pōccuk kācu.

iṟantālum ciṅkārak kaḻuvil iṟakka vēṇṭum.

iṟantu iṟantu piṟantālum iruvakkaraiyāṉāyp piṟakka vēṇum.

iṟappil irunta akappai cōṟṟil viḻunta mātiri.

iṟāk kaṟiyō, puṟāk kaṟiyō? 3650



iṟukiṉāl kaḷi; iḷakiṉāl kūḻ.

iṟutta kuṭikku aṉarttam illai.

iṟuppāṉukkup paṇamum kiṭaiyātu; uḻaippāṉukkup peṇṇum kiṭaiyātu.

iṟaikka, iṟaikkak kiṇaṟu curakkum.

(ūṟum.)



iṟaikka ūṟum maṇaṟkēṇi; īyap perukum peruñ celvam. 3655



iṟaikkiṟa kiṇaṟu curakkum.

iṟaikkiṟavaṉ iḷicca vāyaṉāka iruntāl māṭu maccāṉ muṟai koṇṭāṭum.

iṟaikkum kiṇaṟu ūṟum.

iṟaicci tiṉṟavaṉ kaṭuppukku maruntu aṟivāṉ.

iṟaicci tiṉṟālum elumpaik kōttup pōṭṭuk koḷḷalāmā? 3660



(kaḻuttil pōṭṭuk koḷḷalāmā? elumpaik kōttuk kaḻuttil aṇiyalāmā?)



iṟaitta kiṇaṟu ūṟum; iṟaiyāta kiṇaṟu nāṟum.

(pāḻ, ūṟumā?)



iṟaitta kiṇaṟu curakkum.

iṟaittōṟum ūṟum kiṇaṟu.

(paḻamoḻi nāṉuāṟu.)



iṟaiyāta kiṇaṟu pāḻum kiṇaṟu.

iṟaivaṉai ēṟṟu; aracaṉaip pōṟṟu. 3665



iṉcol iṭarppaṭuvatu illai.

iṉcollāl iṭar varātu.

iṉcollē ēṟṟam tarum.

iṉpattil ācai evarkkum uṇṭu.

iṉpa tuṉpam iraṇṭum kāvaṭip pāṉaikaḷ pōla. 3670



iṉpam uṟṟiṭil tuṉpam illai.

iṉpam varuvatum tuṉpam varuvatum eṭutta uṭalukku varam.

iṉpamum tuṉpamum iṇai viṭā.

iṉpamum tuṉpamum itayattē ām.

iṉpamum tuṉpamum eṭutta uṭalukku iyalpu. 3675



iṉpamum tuṉpamum poṟumaiyilē.

iṉpamum tuṉpamum yārukkum uṇṭu.

iṉṟu aṟṟu iṉṟu pōkiṟatā?

iṉṟu iruppavar nāḷaikku illai.

iṉṟaikku aracaṉ nāḷaikku āṇṭi. 3680



iṉṟaikku aṟaiyil iruntāl nāḷaikku ampalattil vantē tīrum.

iṉṟaikku ākiṟatu nāḷaikku ākaṭṭum.

iṉṟaikku āvatu nāḷaikku ākumā?

iṉṟaikku āḷuvār nāṭu; nāḷaikkuk kaiyil āḷuvār ōṭu.

iṉṟaikku iruppār nāḷaikku illai. 3685



iṉṟaikku ilai aṟuttavaṉ nāḷaikkum ilai aṟuppāṉ.

(aṟukka māṭṭāṉā?)



iṉṟaikku ellām pārttuk koṇṭirukkalām aḻakai; paciyātu.

iṉṟaikku eṉpatum nāḷaikku eṉpatum illai eṉpataṟku aṭaiyāḷam,

iṉṟaikkuc cirippu; nāḷaikku aḻukai,

iṉṟaikkuc ciṉṉatukku vantāl nāḷaikkup periyatukku varum. 3690

tamiḻppaḻamoḻikaḷ 159

iṉṟaikku cettāl nāḷaikku iraṇṭu nāḷ iṉṉam irukkiṟatu tērukkuḷ ciṅkāram (iṉṉum) iṉṉam iṉṉam icaiccol aṉēkam iṉṉamum keṭukiṟēṉ pantayam eṉṉa eṉṟatu pōla iṉṉamum pēyōṭēṉum pirivu. 3695 (paḻamoḻi nāṉūṟu)

iṉṟum kiṭakkutu riyō riyō iṉakkūṭṭu āṉālum nilakkūṭṭu ākātu iṉattāl iṉam ākum;paṇattāl jaṉam ākum iṉattai iṉam cērum iṉattai iṉam taḻuvum. 3700

iṉam iṉattōṭu cērum;paṇam paṇattōṭu cērum iṉam iṉattōṭē;veḷḷāṭu taṉṉōṭē iṉam keṭṭa ēkātacikku eṉṉa palakāram? iṉam pirinta māṉ pōla 3705

iṉām vanta māṭṭai nilavil kaṭṭi ōṭṭu eṉṟāṉām iṉimēl emalōkam pariyantam cātikkalām iṉimēl oru teyvattai kai eṭukkiṟatā? iṣkā iṣpāvāka irukkiṟāṉ iṣṭam aṟṟa muṉiyaṉ aṣṭamattu caṉiyaṉ 3710

iṣrāviṉāl terintu koḷḷātavaṉ eṉṉa coṉṉālum terintu koḷḷa māṭṭāṉ. (iṣrā-camikkaṉai)





ī aṭittāṉ kāppi.

(kāppi mātiri.)



ī ēṟi malai cāyumā?

ī eṟumpu eṇṇāyiramum cirikkiṟatu. 3715



ī eṉṟu pōyirukkiṟāṉ.

ī ēṟi malai kuluṅkiṉatu pōla.

ī ōṭṭukiṟāṉ.

īk kaṭitta peṇṇukku iḻai oṭṭuvatā?

īk kalaiyāmal tēṉ eṭuppārkaḷ; eṭukkāmal piṭippārkaḷ. 3720



īkkum āṉaikkum campantamā?

īkkum nāykkum taṭai illai.

īkkum pālukkum eccil illai.

īkku viṭam talaiyil; tēḷukku viṭam koṭukkil.

īkai uṭaiyōṉ ekkaḷippu aṭaivāṉ. 3725



īccaṅ kaḷ etilum kuḷircci.

īccaṅ kāṭṭil erumai kuṭi iruntatu pōla.

īccaṅ kulaiyil tēṉ vaitta mātiri.

īcca muḷ koṇṭu iṟuka iṟukat taittālum tēṟṟiya vacaṉam collāmal viṭāṉ.

(tōṟṟiya vacaṉam.)



īccamuḷḷālē iruvāyum taittālum tēṅkāykku mañcaḷ illai, pūvukku maṇam illai eṉkiṟāṉ. 3730



(maṅkiliyattukku.)



īcal iṟaku ellāvaṟṟilum mirutu.

īcal paṟantāl maḻai.

īcal piṟantāl maḻai māṟum.

īcal puṟṟil karaṭi vāy vaittāṟ pōla.

īcal peṟum pōkkil coṟiyān tavaḷai vēṭṭai āṭum. 3735



īcal peṟum pōkkil tavaḷai tatti viḻuṅkutu.

(viḻuntatu.)



īcal poṟukki pēcavum aṟiyāṉ.

īcal maṭintāṟ pōlē māṇṭatē cēṉai.

(maṭintatē.)



īcalukku iṟaku muḷaittāṟ pōla,

īcalukku ellām pakai. 3740



īcaṉ eppaṭi appaṭit tācaṉ.

īcaṉ karuṇai pēcutal aritu.

īcaṉukku ētu nīca paṅkam?

īcaṉukku oppu eṅkum illai.

(iṅku oṉṟum illai.)



īcaṉuṭaiya aṭiyār maṉam erintu pukaintāl vīṇ pōkumā? 3745



īcaṉaip pōṟṟu; aracaṉai vāḻttu.

īcāṉya miṉṉalukku erutum naṭuṅkum.

īcuvaraṉ kirupai ellārkkum pōtum.

īcuvaraṉ kōvil tirunāḷ oru nāḷ kantāyam.

īcuvaraṉukkuttāṉ veḷiccam. 3750



īcūrum pūtūrum eṉṟum iḻappu.

īñcaik kaṇṭāl kiḻi; erukkaik kaṇṭāl coṭukku.

īṭṭi eṭṭiṉa maṭṭum pāyum; paṇam patiṉ kātam kuttum.

īṭṭi eṭṭiṉa maṭṭum pāyum; paṇam pātāḷam varaiyil pāyum.

(eṭṭu muḻam pāyum.)



īṭṭiya poruḷiṉum eḻuttē uṭaimai. 3755



īṭṭukku īṭum cōṭṭukkuc cōṭumāy iruntāl vāci.

īṭṭukkum pāṭṭukkum iruntāḷ iru kumari.

(iṭukumari.)



īṭaṉ pāṭu añcāṉ? kūḻai erutu nuḷampukku añcātu.

(īṭaṉ-palam uḷḷavaṉ, nuḷampu-kocu.)



īṭu ākātavaṉai etirākkātē.

(etirkkātē.)



īṭu iṇai aṟṟatu. 3765



īṭu uḷḷa kuṭikkuk kēṭu illai.

īṭum eṭuppum illātatu.

īṭu jōṭu eṅkum kiṭaiyātu.

īṭu jōṭu colla muṭiyātu.

ītal uṭaiyāṉai yāvarum pukaḻvar.

īntu pārttāl immi veḷiyākum.

īp paṟakka icai kēṭu vantāṟ pōl āccutu.

īppākku vaitta mātiri.

īppiciṉi irappatukūṭak kañcicam.

īṭṭi vāyaṉ tēṭik kaṟpūra vāyaṉukkuk koṭuttatu pōla. 3770



(yāḻppāṇa vaḻakku.)



īmak kaṭaṉai eḻuntu muṟai cey.

ī muṭṭuvatu erumaikkaṭā muṭṭuvatu pōla.

īyattaik kātil kāycci ūṟṟiṉāṟ pōla.

īyattaik kāyccalām; irumpaik kāyccalāmā?

īyattaip pārttu iḷittatām pittaḷai. 3775



(kaṇṭu.)



īyattaip puṭam vaittāl īyam veḷḷi ākumā?

īyap perukum peruñ celvam.

īyam piṭittavaṉ etu colliṉum kēḷāṉ.

īyāta karumikku ērāḷac celavu.

īyāta pattiṉiyiṭam ī eṉṟālum, illaiyē atu kocu eṉpāḷām. 3780



īyāta pullar irunteṉṉa? pōy eṉṉa?

īyāta pullaṉai evviṭattilum kāṇōm.

īyāta lōpi irunteṉṉa? pōy eṉṉa?

(iṟantu eṉṉa.)



īyātār vāḻnteṉṉa? iṇṭañceṭi paḻuttu eṉṉa?

(iṇṭañceṭi tāḻntu eṉṉa? taḻaittu eṉṉa?)



īyāp pattaṉ pērācai koṇṭu perukkat tavikkiṟāṉ. 3785



īyār uṟavum īkai illā aṉpum pāḻ.

īyār tēṭṭait tīyār koḷvar.

(uṭaimaiyai, koṉṟai vēntaṉ. iruporuḷ.īyār-koṭukkātavar; ī eṉṉum paṟavai, tēṭṭai-cēmitta poruḷai; cēmitta tēṉai. tīyār-keṭṭavar; neruppai mūṭṭupavar.)



īyār poruḷukkut tīyār.

īyuntaṉaiyum eru viṭu; kāyuntaṉaiyum kaḷai paṟi.

(kaḷai eṭu, kaḷai piṭuṅku.)



īyum eṟumpum eṅkum uṇṭu. 3790



īyaip piṭittāl kai vēṟu, kāl vēṟu.

īyaip pōl cuttamum eṟumpaippōl cuṟucuṟuppum.

īr uruvap pēṉ akappaṭum.

(akappaṭumā?)



īrkkilē kutti iṟappilē vaittāṟpōla.

īrntu uḻum puṉcey īram tāṅkum. 3795



īr pēṉ ākip pēṉ perumāḷ āṉatupōla,

īrac cīlaiyaip pōṭṭuk kaḻuttai aṟuppāṉ.

(aṟukkiṟatā?)



īrattil ēraip piṭi.

īrat tuṇiyaip pōṭṭuk kaḻuttai veṭṭuvāṉ.

īra nāvukku elumpu illai. 3800



īra nilattil ēraip piṭi.

īra neñcam iraṅkum; iraṅkā neñcam araṅkum.

īram aṟṟa iṭattilē ī moykkumā?

(īyum moykkātu. īram uḷḷa iṭattilē.)



īram irukkiṟa iṭattilē ī moykkum.



īram illā neñcattārkku eṉ ceytum eṉṉa? 3805



(īram-aṉpu.)



īram uṭaiyōrai yāvarum pukaḻvar.

īram uḷḷa iṭattil ī moykkum.

īram kaṇṭu avicāri piṭikkiṟavar.

īram kāyntāl piṭṭattil maṇ oṭṭātu.

īram pōkāmal eruvai mūṭu. 3810



īra marattil vayira āṇi kaṭāviṉatu pōla.

īralilē mayir muḷaittavaṉ.

īra vitaippum īrūr vēḷāṇmaiyum tāram iraṇṭum taṉakkup pakai.

īra veṅkāyattiṟku irupattiraṇṭu purai.

(irupatteṭṭu.)



īrūr vēḷāṇmaiyum tāram iraṇṭum taṉakkup pakai. 3815



īrūril uḻutavaṉum keṭṭāṉ; iraṇṭu peṇ kaṭṭiṉavaṉum keṭṭāṉ.

īrai niṉaippāṉ, pērai maṟappāṉ.

(maṟakkāṉ.)



īraip pēṉ ākkip pēṉaip perumāḷ ākkukiṟatu.

īvatiṉum mēl illai; irappatiṉum tāḻvu illai.

īvataik kaṇṭār yāvarum aṇṭār. 3820



(kaṇṭāl.)



ī viḻuntālum eṭuttāloḻiyap pōkumā?

ī viṣṭittatum nāy tiruṭit tiṉṟatum.

īvōṉukku oru pōtu uṇavu; irappōṉukkup pala pōtu uṇavu.

īvōṉukku oru pōjaṉam; irappōṉukku ērāḷam.

īḻattil cekku āṭa, iṅkē patam pārkka. 3825



īḻamum koṅkum etirttu miṉṉiṉāl kuṭṭiyai etirttuk kuṭāppil pōṭu.

īramum koṅkum etirttu miṉṉiṉāl cāmattukku maḻai tappāmal varum.

īṉṟa puli pōlē.

īṉṟa māṭu iṟai vāṉattaip pirippatu pōl.

īṉṟavaḷ tāy pāṭṭi; it tāyiyiṉ tāy pūṭṭi. 3830



(pīṭṭi.)



īṉṟōr nañcil cāṉṟōr illai.

(īṉṟōraiviṭa.)



īṉam māṉam aṟṟavaṉ irantu vayiṟu vaḷarppāṉ.

īṉarukku iṭam koṭuttāl illiṭam ellām pāḻ.

īṉarai aṭuttāl māṉam aḻiyum.

īṉavum teriyātu; eṭukkavum teriyātu. 3835



(nakkavum.)



īṉaṉukku iṭam koṭuttāl illiṭam kaik koḷvāṉ.

īṉaṉukku iru celavu.

īṉāta māṭṭukku oru kaṭukkāy; iḷam piḷḷaittāyccikku ēḻu kaṭukkāy.

īṉāp peṇkaḷ iruvar kūṭiṉāl kāyā varaku nīṟāyp pōm.

(kāyāp puḻuṅkal, yāḻppāṇa vaḻakku.)





u

ukam muṭiya maḻai peytālum ōṭṭāṅ kiḷiñcal payir ākumā? 3840



ukirc cuṟṟiṉmēl ammi viḻuntāṟ pōl.

(ulakkai viḻuntāṟ pōla.)



uṅkaḷ appaṉ ārkkāṭṭu navāpā?

uṅkaḷ appaṉ ēḻaraik kōṭi.

(koṅku nāṭṭu vaḻakku.)



uṅkaḷ appaṉ cīmai āḷukiṟāṉā?

uṅkaḷ appaṉ cettāṉ; paḻi uṉṉai viṭēṉ. 3845



uṅkaḷ appaṉ pūccikkup payappaṭṭāṉā, uṉ pūccikkuppayappaṭa?

uṅkaḷ uṟavilē vēkiṟatu orukaṭṭu viṟakilē vēkiṟatu mēl.

uṅkaḷ peṇṭukaḷ koṇṭāṉ aṭittāl kaṇkaḷ koḷḷātu.

uṅkaḷ vīṭṭup paṉaṅkaṭṭai oṟṟaip paṇattai muṭintu koṇṭu kiṭakkumō?

uṅkaḷaik kaṭalilē kai kaḻuviṉēṉ. 3850



uṅkaiyiṟ piḷḷai uṉakkē aṭaikkalam.

(tiruvācakam.)



uccattil coṉṉāl accam illai.

(palli vākku.)



uccan talaiyil ceruppāl aṭittatu pōla.

uccan talaiyil ceruppāl aṭittālum ucci kuḷirumā?

uccan talaiyil muḷ taittu uḷḷaṅkālil purai ōṭiṟṟām. 3855



uccaṉai uccaṉ pārttāl piccai eṭuppār.

(cōtiṭam.)



uccaṉai uccaṉ pārttāl maccu vīṭum kuccu vīṭākum.

(sa)



uccastāṉē ṣu pūjita.

uccāṇik kiḷaiyil ēṟiṉāl uyirukku āpattuttāṉē?

ucci iṭa ucci iṭa uḷḷē kuḷirntatu. 3860



ucci kuḷirntatu.

ucci mīṉukku eṭṭām mīṉ utaya mīṉ.

(puṟanāṉūṟu, 229.)



ucir iruntāl uppu māṟṟik kuṭikkalām.

(uyir.)



ucu piṭi eṉṟāl nī piṭi eṉkiṟatu nāy.

uñca viruttikkup pōṉālum pañcam illāmal irukka vēṇum. 3865



uṭkārntavaṉ kālil mūtēvi; ōṭupavaṉ kālilē cītēvi.

uṭkārntavaṉaik kaṭṭamāṭṭātavaṉ ōṭukiṟavaṉaik kaṭṭuvāṉā?

uṭkārntu allavō paṭukka vēṇṭum?

uṭkārntu irukkaccē aṭittāl poṉṉākum; ōṭaccē aṭittāl cempāṉālum ākum; irumpāṉālum ākum.

uṭkārac collāta carkkarai pōl pēccu. 3870



uṭcuvar irukka veḷiccuvar pūcalāmā?

uṭcuvar tīṟṟip puṟaccuvar tīṟṟu.

uṭpuṟattukku veḷippuṟam kaṇṇāṭi.

uṭampilē kāyttut toṅkukiṟatā?

uṭampilē payam iruntāl naṉṟākac ceyvāṉ. 3875



uṭampu uḷainta kaḻutai uppuk kaḷattukkup pōṉatu pōla.

(pōyiṟṟām.)



uṭampu eṅkum cuṭukiṟa taḻalai maṭiyilē kaṭṭukiṟāy.

uṭampu eṭuttavaṉ ellām ōṭu eṭuttavaṉ.

(eṭuttāl.)



uṭampu ellām puḻuttavaṉ ammaṉ kōvilaik keṭuttāṉām.

uṭampu ellām puḷuku; pal ellām ūttai. 3880



uṭampukkup pāl kuṭippatā? ūrukkup pāl kuṭippatā?

(uṭampukkup pāl kuṭikkā viṭṭālum ūrukkup pāl kuṭikka vēṇṭum.)



uṭampu tēṟṟik koṇṭu allavā yōkattil pōka vēṇṭum?

uṭampu pōṉāl pōkiṟatu; kai vantāl pōtum.

(uṭumpu.)



uṭampu muḻuvatum naṉaintavarkkuk kūtal eṉṉa?

uṭampai oṭittuk kaṭampil viṭu. 3885



(uṭampai muṟittu, kaṭampamarak kaṭṭilil.)



uṭampaic ceruppākat taittup pōṭṭālum camāṉamākātu.

uṭampōṭē oru nāṭṭiyam uṇṭā?

uṭampōṭē piṟantatu.

uṭal aḷavu viratam; poruḷ aḷavu tāṉam.

uṭal iraṇṭu, uyir oṉṟu. 3890



uṭal uḷḷa varaiyil kaṭal koḷḷāk kavalai.

(uḷḷavaṉukku.)



uṭal oruvaṉukkup piṟantatu; nākkup palarukkup piṟantatu.

uṭal muḻuvatum eṇṇey tēyttuk koṇṭu teru muḻuvatum puraṇṭālum oṭṭuvatutāṉ oṭṭum.

uṭal meccap pāl kuṭikkiṟāyā? ūr meccap pāl kuṭikkiṟāyā?

uṭalukkuk kai turōkam. 3895



uṭalukkuḷḷē nākkai vaḷaikkiṟatā?

uṭalukkō pāl vārttu uṇpatu? ūrukkō pāl vārttu uṇpatu?

uṭalum uyirum pōla.

uṭaṉ piṟantē kollum viyāti.

uṭaṉ piṟappāl tōḷ vali pōm. 3900



(uṭaṉ piṟappu uḷḷavaṉukku.)



uṭaṉ piṟappu illāta uṭampu pāḻ.

uṭāp puṭaivai pūccikku irai.

uṭukkāta puṭaivaiyaic cel arikkum.

uṭukku aṭikkiṟavaṉukku naṭukkak kai vēṟu.

uṭukkaikku iṭai ciṟuttāl ōcai uṇṭu; uralukku iṭai ciṟuttāl utavi eṉṉa? 3905



uṭutta cīlai pāmpāyk kaṭittatu pōla.

(uṭuttiṉa puṭaivai.)



uṭuttuk keṭṭāṉ tulukkaṉ; uṇṭu keṭṭāṉ māttuvaṉ.

uṭuttuk keṭṭāṉ veḷḷaikkāraṉ; uṇṭu keṭṭāṉ cōṉakaṉ; putaittuk keṭṭāṉ tamiḻaṉ.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



uṭuppatu pīṟal āṭai; naṭappatu tantak kuṟaṭām.

uṭuppāraip pārttālum uṇpāraip pārkkalāmā? 3910



uṭumpu uṭumpē iṇṭikkup pō.

(teluṅku, iṇṭikku-vīṭṭukku.)



uṭumpukku iraṇṭu nākku; maṉitaṉukku oru nākku.

(uṉakku iraṇṭu nākkā?)



uṭumpup piṭi.

uṭumpu piṭittatu pōtum; kaiyai viṭu.

uṭumpu pōṉāl pōkiṟatu; kai vantāl pōtum. 3915



uṭumpu vēṇṭām; kai vantāl pōtum.

(kaiyai viṭu.)



uṭai kulainta piṟaku muṟai koṇṭāṭuvatō?

uṭaitta caṭṭi ulaikku utavātu,

uṭaittu ōṭu poṟukkukiṟāṉ.

uṭainta caṅkil kāṟṟup pariyumā? 3920



uṭainta caṅku ūtu pariyumā?

(pariyumā.-paravac ceyyumā.)



uṭainta taṭiyai oru pōtum nampātē.

uṭai muḷḷukku etirē utaikkalāmā?

uṭaimai eṉpatu kalvi uṭaimai.

uṭaimaikku oru muḻukku; uṭaiyavaṉukku oṉpatu muḻukku. 3925



uṭaimaiyum koṭuttu arumaiyum kulaikiṟatā?

uṭaimaiyum vaṟumaiyum oru vaḻi nillā.

(veṟṟi vēṟkai.)



uṭaiyavaṉ aṟintiṭāta caṭukku illai.

uṭaiyaṉ illāc cēlai orumuḻam kaṭṭai.

(pārā viṭṭāl.)



uṭaiyavaṉ kaṇ ōṭāp payir uṭaṉē aḻiyum.

uṭaiyavaṉ kāṟṟup paṭāp payir orumuḻam kaṭṭai,

uṭaiyavaṉ coṟpaṭi uralaic cuṟṟik kuḻi paṟi.

uṭaiyavaṉ pārāp payir uruppaṭumā?

uṭaiyavaṉ pārā vēlai oru muḻam kaṭṭai.

(pārāp payir.)



uṭaiyavaṉ poṟuttālum uṭaiyavaṉ vīṭṭu nāy poṟukkātu.

uṭaiyār illāviṭṭālum uṭaiyār pol irukkiṟatu.

(yāḻppāṇa vaḻakku, jaṉaṉa maraṇap pativu ceypavaṉ varāviṭṭālum avaṉ kaittaṭiyai aṉuppiṉāl pōtum. pol-taṭi.)



uṭaiyār uṇṭaik kaṭṭikku aḻum pōtu liṅkam pañcāmirtam kēṭkiṟatām.

uṭaiyār vīṭṭu mōrukku akappaik kaṇakku eṉṉa?

uṇ uṇ eṉṟu upacarippāṉ illāta vācalilē uṇṇumai kōṭi peṟum.

uṇkiṟa cōṟṟilē kallaip pōṭukiṟatā? 3940



uṇkiṟa cōṟṟilē nañcaik kalakkiṟatā?

uṇkiṟa cōṟu vellam.

(veḷḷam.)



uṇkiṟa vayiṟṟai oḷikkiṟatā?

uṇṭa iṭattil uṭkārntiruntāl kaṇṭa pēr karippārkaḷ.

uṇṭa ilaiyil uṭkārntāl caṇṭai vaḷarum. 3945



uṇṭa iḷaipput toṇṭarukkum uṇṭu.

(kaḷaippu.)



uṇṭa uṭampu uruḷum; tiṉṟa pākkuc civakkum.

uṇṭavaṉ uṭampukku uṟuti, uḻuta pulattil nel.

(uṭampu.)



uṇṭa cuṟṟam urukum.

uṇṭa cōṟṟilē nañcaik kalantāṟpōl. 3950



uṇṭa cōṟṟukku iraṇṭakam paṇṇukiṟatā?

uṇṭatutāṉē ēppam varum?

uṇṭatum tiṉṟatum lāpam; paṇiyil kiṭantatu lōpam.

uṇṭa piḷḷai uram peṟum.

(uram ceyyum.)



uṇṭa pēr uram pēcuvār. 3955



uṇṭa vayiṟṟukku upacāramā?

uṇṭa vayiṟṟukkuc cōṟum moṭṭait talaikku eṇṇeyum pōla.

uṇṭa vayiṟu kēṭkum; tiṉṟa pākkuc civakkum.

uṇṭavaṉ uṇṭu pōka eṉ talai piṇṭu pōkiṟatu.

(pōkiṟatā?)



uṇṭavaṉ uram ceyvāṉ. 3960



uṇṭavaṉ pāy tēṭuvāṉ; uṇṇātavaṉ ilai tēṭuvāṉ.

uṇṭa vīṭṭilē uṭkārāmal pōṉāl kaṇṭavarkaḷ ellām kaṭukaṭu eṉpārkaḷ.

uṇṭa vīṭṭilē kiṇṭi tūkkuvatu pōla.

uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam ceyyalāmā?

(iraṇṭakam niṉaittal.)



uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam niṉaikkiṟavaṉ uṇṭā? 3965



uṇṭār mēṉi kaṇṭāl teriyum.

uṇṭāl uṭampu collum, viḷaintāl vaikkōṟpōr collum.

uṇṭāl kollum viṣam.

uṇṭāl kollumō? kaṇṭāl kollumō?

uṇṭāl tiṉṟāl uṟavu; koṇṭāl koṭuttāl uṟavu. 3970



uṇṭāl tiṉṟāl ūrilē kāriyam eṉṉa?

uṇṭāl tīrumā paci? kaṇṭāl tīrumā?

uṇṭālum uṟutippaṭa uṇṇa vēṇṭum.

uṇṭāṉa teyvaṅkaḷ otuṅki niṟkaiyil cuṟṟuppaṭṭa teyvam tatiyōtaṉattukku aḻutatām.

uṇṭāṉa pōtu kōṭāṉukōṭi. 3975



uṇṭāṉāl uṇṭu. ulaku astamaṉamā?

uṇṭikku aḻaku viruntōṭu uṇṭal.

uṇṭi curuṅkutal peṇṭirkku aḻaku.

uṇṭu irukka māṭṭāmal ūr vaḻiyē pōṉāṉām; tiṉṟu irukka māṭṭāmal tēcāntaram pōṉāṉām.

uṇṭu uṟiyil iru eṉṟāl uruṇṭu kīḻē viḻuntāṉām. 3980



(taraiyil, teruvil.)



uṇṭu eṉṟa pērukku īcaṉ uṇṭu; illai eṉṟa pērukku illai.

uṇṭu eṉṟu peṇ koṭuttāl cātikulam kēṭṭāṉām.

uṇṭu kaṇṭa pūṉai uṟiyai uṟiyait tāvum.

uṇṭu kaḷittavaṉiṭam cōṟṟukkup pō; uṭuttuk kaḷittavaṉiṭam tuṇikkup pō.

uṇṭu keṭṭavaṉum tiṉṟu keṭṭavaṉum illai. 3985



uṇṭu keṭṭāṉ pārppāṉ, uṭuttuk keṭṭāṉ tulukkaṉ.

(uṇṭu kaḻittavaṉ, uṭuttuk kaḻittavaṉ.)



uṇṭu koḻuttāl naṇṭu vaḷaiyil irukkumā?

(irātu.)



uṇṭu tiṉṟu uyaramāṉāl ūrilē kāriyam eṉṉa?

uṇṭu tiṉṟu uḷḷē iru eṉṟāl uyara eḻumpi ēṉ kutikkiṟāy?

uṇṭu ruci kaṇṭavaṉ ūrai viṭṭup pōkāṉ; peṇṭu ruci kaṇṭavaṉ pērttu aṭi vaiyāṉ. 3990



uṇṭai paṭṭu uṟaṅkukiṟa kuruvipōla.

uṇṇa ilai tēṭi uṟaṅkap pāy tēṭic civaṉē eṉṟu iruntēṉ

uṇṇa uṇavum niṟka niḻalum.

uṇṇak kai calittirukkiṟāṉ.

uṇṇac cōṟum uṭukkat tuṇiyum oṇṭak kūraiyum vēṇṭum. 3995



uṇṇap paṭai uṇṭu; vellap paṭai illai.

uṇṇap pārttālum uḻaikkap pārātē,

uṇṇa vanta piṭāri ūrp piṭāriyait turattiṟṟām.

uṇṇa varukiṟāyō cōmpalē, uṉ kuṟuṇi arai nāḻivēlaikku varukiṟāyō cōmpalē; nāṉ caṟṟē nōyāḷi.

uṇṇa vā eṉṟāl kutta varukiṟāṉ. 4000



(varukiṟāy.)



uṇṇavum tiṉṉavum eṉṉaik kūppiṭu; ūrkkaṇakkup pārkka eṉ tampiyai aḻai.

uṇṇā uṭampu urukātu; tiṉṉāp pākkuc civakkātu.

uṇṇākkai aṟuttuc cuṇṇāmpuk kuṟi iṭuvēṉ.

uṇṇāc cottu maṇṇāyp pōkum, uṭukkāp puṭaivai puṭṭilākkum.

uṇṇāta tiṉṉāta ūr ampalam. 4005



uṇṇā nañcu orukālum kollātu.

uṇṇāmal ūr ellām tiriyalām; uṭukkāmal oru vīṭṭukkum pōkalākātu.

uṇṇāmal oṉpatu vīṭu pōkalām; uṭukkāmal oru vīṭum pōkalākātu.

uṇṇāmal keṭṭatu uṟavu; kēḷāmal keṭṭatu kaṭaṉ.

uṇṇāmal tiṉṉāmal uṟaviṉ muṟaiyuārukku īyāmal. 4010



uṇṇāmal tiṉṉāmal ūr ampalam āṉēṉē!

(ōmal āṉēṉē.)



uṇṇāmal tiṉṉāmal vayiṟu uppucam koṇṭēṉ.

uṇṇi kaṭitta nāy utaṟuvatu pōla.

uṇṇiyaik kaṇṭāl ūriḷ pañcam teriyum.

(uṇṇi-paiyaṉ, nāñcil nāṭṭu vaḻakku.)



uṇṇukiṟa cōṟu vellam. 4015



uṇṇukiṟa vayiṟṟai oḷikkiṟatā?

uṇṇupavaṉ uṇṭu viṭṭup pōṉāl uṉ talaippuṇ viṭṭuppōkiṟatu.

uṇṇum kīraiyilē naṇṇum pulluruvi.

uṇṇuvār illai; uṟaṅkuvār illai. oru kaṭṭu veṟṟilai tiṉpār illai, cāntu cantaṉam pūcuvār illai. talaikkut tappaḷam pōṭuvār illai, vā marumakaḷē vā

(tavaḷai,)



uṇṇuvāḷām, tiṉṉuvāḷām cītā tēvi; uṭaṉkaṭṭai ēṟuvāḷām perumā tēvi. 4020



(tiṉṉuvāḷām kuntamātēvi, ēṟuvāḷām cītā tēvi.)



uṇṇēṉ, uṇṇēṉ eṉṟāl uṭalaip pārttāl teriyum.

uṇpatu irukka oru karumam ceyyēl.

uṇpatu nāḻi; uṭuppatu nāṉku muḻam; eṇpatu kōṭi niṉaintu eṇṇum maṉam.

uṇpaṉa, tiṉpaṉa uṟavutāṉ; cettāl muḻukkuttāḷ.

uṇpār pākkiyam, campā viḷaiyum. 4025



uṇpāraip pārttālum uḻuvāraip pārttal ākātu.

uṇpāṉ tiṉpāṉ tivacappirāmaṇaṉ; kuttukku niṟpāṉ vīra muṣṭi.

uṇpāṉ tiṉpāṉ cēvaip perumāḷ; kuttukku niṟpāṉ vairāki.

(cēpperumāḷ.)



uṇpāṉ, tiṉpāṉ nayaṉappa ceṭṭi; uṭaṉ kaṭṭai ēṟuvāṉ perumāḷ ceṭṭi.

uṇpāṉ tiṉpāṉ pairāki; kuttukku niṟpāṉ vīra muṣṭi. 4030



uṇmai uyarvu aḷikkum.

(tarum.)



uṇmaikku uttaram illai.

uṇmai collik keṭṭārum illai; poy colli vāḻntārum illai.

uṇmai coṉṉāl uṇmai palikkum; naṉmai coṉṉāl naṉmai palikkum.

uṇmai naṉmoḻi tiṇmai uṟuttum. 4035



uṇmaip paṭu, uṟutippaṭu.

uṇmaiyaic coṉṉavaṉ ūrukkup pollātavaṉ.

uṇmaiyaic coṉṉāl uṭampu ericcal.

uṇarvu illāk karuviyum uppu illāc cōṟum cari.

(uṇavum cari.)



uṇavu viḷaivippatu caṭṭiyil; uṟavu viḷaivippatu paṭṭiyil. 4040



uttamac cērik kuyavaṉukku oṉṟāl oṉṟu kuṟaivu illai,

uttama cēvakaṉ peṟṟa tāykku atikam.

uttamam āṉa pattiṉi ūrmēlē varukiṟāḷ; vīṭṭukku oru tuṭaippakkaṭṭai, uṣār, uṣār.

uttamaṉukku uṭampaṭikkai ēṉ?

uttamaṉukku ettālum kēṭu illai. 4045



uttamaṉukku ōlai etaṟku?

uttamaṉukkum tappilikkum uṭampaṭikkai vēṇṭām.

(pā-m.) pōkkirikkum.



uttarattil oru piḷḷai; uṟavukkellām oru tollai.

uttarattu aḷavu kēṭṭāl arivāḷ piṭi aḷavu varum.

uttaram illāmal vīṭu kaṭṭukiṟa mātiri. 4050



uttarāṭattil oru piḷḷaiyum ūr ōrattil oru kāṇiyum.

(ūr vāriyil oru vēliyum.)



uttarāyaṇam eṉṟu uṟiyaik kaṭṭik koṇṭu cākiṟatā?

uttiyōkattukkut takka kakam.

uttiyōkam kutiraik kompāy irukkiṟatu.

uttiyōkam taṭapuṭal; cēvikkiṟa ivar iṉṉār iṉiyār eṉṟu illai; campaḷam kaṇakku vaḻakku illai; kuṇṭaiyai viṟṟu nālu varākaṉ aṉuppac collu. 4055



(kuṇṭai-māṭu,)



uttiyōkam pōṉa ūril mattiyāṉam irukkatē.

uttiyōkam puruṣa lakṣaṇam.

utaṭṭil oṭṭāmal pēcukiṟāṉ.

..............................

.......................................................................... 4060



(pā-m.) neñcilē.



utaṭṭilē puṇ, māṭu kaṟakka muṭiyavillai.

utaṭṭilē puṉṉakaiyum uḷḷattilē ericcalum.

utaṭṭilē vāḻaippaḻam uḷḷē taḷḷuvār uṇṭō?

utaṭṭukkup pāl māṟiṉa tāciyum mēṭṭukkup pāl māṟiṉa kaṇakkaṉum.

utaṭṭukku miñciṉa pallum tiruṭṭukku miñciṉa kaiyum ākā. 4065



utaṭṭut turumpu ūtap pōkātu.

(pā-m.) pōtātu.



utaṭṭu vāḻaip paḻattai uḷḷē taḷḷa ōr āḷ vēṇṭum.

utaṭu oṭṭāmal pēcukiṟāṉ.

utaṭu tēyvataiviṭa uḷḷaṅkāl tēyalām.

(uḷḷaṅkālait tēya viṭu.)



utaṭu tēṉ coriya, uḷḷē neñcu eriya. 4070



(paḻam coriya.)



utaṭu vellam; uḷḷam kaḷḷam.

utayattil vanta maḻaiyum āstamikka vanta māppiḷḷaiyum viṭā.

utara nimittam pakukkuta vēṣam.

(pajakōvintam.)



utavāta ceṭṭikkuc cīṭṭu eḻutiṉatu pōla.

utavāp paḻaṅkalamē, ōcai illā veṇkalamē. 4075



utavā muṭṭi cuttaram, otukiṟāḷām mantiram.

utavi ceyvārukku iṭaiyūṟu ētu?

utaṟi muṭintāl oru kuṭumikkup pū illaiyā?

utaṟu kāli muṇṭai utaṟip pōṭṭāḷ.

utaṟu kāli vantāḷ, uḷḷatum keṭuttāḷ. 4080



(pā-m.) eṭuttāḷ.



utārikkup poṉ turumpu.

utikkiṉṟa katirōṉ muṉṉē oḷikkuy miṉmiṉiyaip pōl.

uti peruttālum uttarattukku utavātu.

utirattukku allavō urukkam irukkum?

utiram uṟavu aṟiyum. 4085



utaitta kāl puḻukkiṟataṟku muṉṉē aṭi vayiṟu cīḻkkaṭṭukiṟatu.

(neñcu cīḻ kaṭṭik koḷḷum.)



utaitta kālai muttam iṭuvatu.

utaittu vaḷarkkāta piḷḷaiyum muṟukki vaḷarkkāta mīcaiyum upayōkappaṭā.

utaippāṉukku veḷuppāṉ jāti vaṇṇāṉ.

utaippāṉukku veḷuppāṉ jāti vaṇṇāṉ; koṭṭi veḷuppāṉ koṅku vaṇṇāṉ. 4090



utaipaṭṭa nāy ūrellām cuṟṟiṉāṟpōla.

uppaḷattu maṇṇum uḻamaṇṇum cemmaṇṇum kāvēri maṇṇum kalantu vaḻaṅkukiṟatu.

uppiṉ arumai uppu illāviṭṭāl teriyum.

uppu iṭṭa pāṇṭamum upāyam mikunta neñcamum taṭṭi uṭaiyāmal tāmē uṭaiyum.

uppu iṭṭavarai uḷḷaḷavum niṉai. 4095



uppu iṭṭuk keṭṭatu māṅkāy, uppu iṭāmaṟ keṭṭatu tēṅkāy.

uppu irukkiṟatā eṉṟāl pappu irukkiṟatu eṉṟār,

(pappu-paruppu.)



uppu irunta pāṇṭamum uḷavu aṟinta neñcamum tappāmal taṭṭuṇṭu uṭaiyum.

uppu iruntāl paruppu irātu; paruppu iruntāl uppuirātu.

(illai.)



uppu illāk kīrai kuppaiyil iruntāl eṉṉa? upayōkam aṟṟa akamuṭaiyāṉ pakkattil iruntāl eṉṉa? 4100



uppu illāp paṇṭam kuppaiyilē.

uppu illāmal kalakkañci kuṭippāṉ.

(pā-m.) oru miṭāk kañci



uppu illāviṭṭāl teriyum uppu arumai; appaṉ illā viṭṭāl teriyum appaṉ arumai.

uppu untiyā ceṭṭiyārē eṉṟāl pappu unti eṉkiṟār.

(untiyā - irukkiṟatā, - pappu - paruppu.)



uppu uḷḷa pāṇṭam uṭaiyum. 4105



uppu eṭutta kaiyālē karppūramūm eṭukka vēṇṭum.

uppuk kaṭṭiṉāl ulakam kaṭṭum.

uppuk kaṇṭam paṟikoṭutta pāppātti pōla.

(viḻikkiṟāḷ.)



uppukku ākumā, puḷikku ākumā?

uppukkum utavātavaṉ ūrukku utavamāṭṭāṉ. 4110



uppukkum utavāta viṣayam.

uppuc caṭṭiyum vaṟai ōṭum tōṟṟuviṭṭāṉ.

uppuc caṭṭiyum vaṟai ōṭum viṟṟukkaṭaṉaik koṭuttu viṭṭāṉ.

uppuc cappu illāta kāriyam

uppuc camaintāl uppiṉ arumai teriyum; appaṉ camaintāl appaṉ arumai teriyum. 4115



(yāḻppāṇa vaḻakku.)



upput taṇṇīrum kappu mañcaḷum ūṟip pōccutu.

upput taṇṇīrukku vilāmiccavēr vēṇṭumā?

upput tiṉṟavaṉ taṇṇīr kuṭippāṉ.

uppu naḷapākamāy irukkiṟatu.

uppu nīr mēkam uṇṭāl ulakil piravākam. 4120



(pā-m.) cērntāl



uppup puḷikku ākāta camācāram,

uppup peṟāta kāriyattukku ūraik kūṭṭiṉāṉām.

uppup peṟātavaṉ paruppup peṟṟāṉ; uṟittayiraip pōy eṭṭi eṭṭip pārttāṉām,

uppup potikkāraṉ uruṇṭu uruṇṭu aḻutāṉām, veṟṟilaip potikkāraṉ viḻuntu viḻuntu cirittāṉām.

uppup pōṭṭuc cōṟu tiṉṟāl curaṇai irukkum. 4125



uppum illai, cappum illai.

uppum illai, puḷiyum illai.

uppum illai, puḷiyum illai, uṇṭaik kaṭṭiyē, uṉṉai viṭṭāl katiyum illai paṭṭaic cātamē!

uppum karppūramum oṉṟāy vaḻaṅkumā?

uppum cōṟum uṇarttiyāy uṇṇavillaiyō? 4130



uppu miñciṉāl uppuc cāṟu; puḷi miñciṉāl puḷic cāṟu.

uppu miñciṉāl taṇṇīr; taṇṇīr miñciṉāl uppu.

(taṇṇīr viṭu, uppu pōṭu.)



uppu mutal karppūram varaiyil.

uppu vaṇṭikkāraṉ uruṇṭu aḻutāṉ; veṟṟilai vaṇṭikkāraṉum viḻuntu aḻutāṉ.

(uppup potikkāraṉ, veṟṟilaikkāraṉ.)



uppu vāṇikaṉ aṟivāṉō karppūra vilai? 4135



(vācaṉai.)



uppu viṟkac coṉṉāḷā? ūrp periya taṉam ceyyac coṉṉāḷā?

uppu vaitta pāṇṭam uṭaiyum.

uppu vaitta maṇpāṇṭam pōla.

uppaik kaṭittuk koṇṭu uralai iṭittāṉām.

uppaic cintiṉaiyō, tuppaic cintiṉaiyō? 4140



uppait tiṉṟavaṉ taṇṇīr kuṭippāṉ.

uppait toṭṭu uppait tiṉṉātē.

uppait toṭṭuk koṇṭu uralai viḻuṅkuvāṉ.

uppōṭu oṉpatum paruppōṭu pattum vēṇṭum.

uppōṭē muppattiraṇṭum vēṇṭum. 4145



upakārattukku apakāram varuvatu turatiruṣṭam.

upakāram ceytavarukku apakāram ceyyalāmā?

upakāram ceyyāviṭṭālum apakāram ceyyātē.

upakāram vīṇ pōkātu.

upacarippu illāta uṇavu kacappu ākum. 4150



upacariyāta maṉaiyil uṇṇātu iruppatē kōṭi taṉam.

(vīṭṭilē.)



upacāram ceytavarukku apacāram paṇṇukiṟatā?

(eṇṇukiṟatā?)



upacāra vārttai kācu ākumā? uṇṭāl oḻiyap paci tīrumā?

upacāra vārttai vāykkuk kēṭu; tūṟṟup parukkai vayiṟṟukkuk kēṭu.

upanayaṉam illāmal kalyāṇam paṇṇiṉāṉām. 4155



upāttiyāyar niṉṟu koṇṭu peytāl ciṣyaṉ ōṭikkoṇṭē peyvāṉ.

upāyattāl ākiṟatu parākkiramattāl ākumā?

um eṉṟāḷām kāmāṭci, oṭṭik koṇṭāḷām mīṉāṭci,

(mīṉāṭci. kāmāṭci.)



umakku eṉṉa, vayacukku naraittatō, mayirukku naraittatō?

umi kuttik kai nōkalāmō? 4160



umi kuṟṟik kai varuntumāṟu

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



umi calittu noy poṟukkiṉāṟ pōla.

umiyum kariyum irukkiṉṟaṉa; uṭaimai ceyyap poṉ illai.

umiyaik kuttik kai calittatu pōla.

uyarnta aṭuppu amarnta aṭuppu. 4165



(ayarnta.)



uyarnta kāṟṟaik kāṟṟu mōtum.

uyara uyarap paṟantālum ūrk kuruvi paruntu ākumā?

(karuṭaṉ.)



uyir aṟiyum uṟavu,

uyir irukka ūṉai vāṅkukiṟatu pōla.

uyir irukkum pōtu kuraṅku; iṟanta piṟaku anumār. 4170



uyir iruntāl uppu māṟit tiṉṉalām.

(uppu viṟṟup piḻaikkalām, uṇṇalām.)



uyir utavikku miñciṉa utavi vēṟu illai,

uyir uḷḷa maṭṭum tairiyam viṭalāmā?

uyir eṉṉa vellamā?

uyir kāppāṉ tōḻaṉ. 4175



uyir tappiyatu tampirāṉ puṇṇiyam.

uyir pōkum pōtum tairiyam viṭalākātu.

uyirukku miñciṉa ākkiṉaiyum illai; kōvaṇattukku miñciṉa tarittiramum illai.

uyirukku vantatu mayirōṭē pōyiṟṟu,

uyirum uṭalum pōla. 4180



(uṭampum.)



uyiraik koṭutta cāmikku mayiraik koṭukka vēṇum.

uyiraip pakaittēṉō! oru noṭiyil keṭṭēṉō?

uyirai vaittirukkiṟatilum cettāṟ kuṇam.

uyirōṭu irukkum pōtu oru karaṇṭi neykku vaḻi illai. ōmattukku oṉpatu karaṇṭi ney viṭṭatu pōla.

uyirōṭu oru muttam koṭukkavillai; cetta piṟaku kaṭṭik kaṭṭi muttamiṭṭāḷām. 4185



uyirōṭu oru muttam tarātavaḷ cettāl uṭaṉ kaṭṭai ēṟuvāḷā?

uyirōṭu tirumpip pārātavaḷ cettāl muttam koṭuppāḷā?

uratta kuṭikku aṉarttam illai.

urattait taḷḷumām uḻavu.

uām utavuvatu ūrār utavār. 4190



uram ēṟṟi uḻavu cey.

uram ceykiṟatu uṟavuṭaiyāṉ ceyyamāṭṭāṉ,

ural pañcam aṟiyumā?

ural pōy mattaḷattōṭu muṟaiyiṭṭatu pōla.

uralil akappaṭṭatu ulakkaikkut tappumā? 4195



(akappaṭṭu, añcukiṟatā?)



uralilē talaiyai viṭṭukkoṇṭu ulakkaikkup payappaṭalāmā?

uralilē talai viṭṭāl ulakkaikkut tappalāmā?

(māṭṭikkoṇṭu payappaṭṭāl tīrumā?)



uralilē tuṇi kaṭṭiyiruntālum urintu pārkkavēṇṭum eṉkiṟāṉ.

uralukku oru pakkam, iṭi; mattaḷattukku iru pakkamum iṭi.

uralukkup pañcam uṇṭā? 4200



uralukkuḷ talaiyai viṭṭu ulakkaikku añcalāmā?

uralum koṭuttuk kuralum pōka vēṇṭum.

uritta paḻam eṉṉa vilai? urikkāta paḻam eṉṉa vilai eṉṟāṉām oru cōmpēṟi.

uritta vāḻaip paḻattai oṉpatu veṭṭu veṭṭum.

uriya uriya maḻai peytu eriya eriya veyil kāykiṟatu. 4205



uriyilē okkumām uruḷaik kiḻaṅku; kaṇṭu piṭikkumām karuṇaik kiḻaṅku.

uriyai iraṭṭittāl uḻakku.

uru ēṟat tiru ēṟum.

urukkam urukkamāy ūṭṭi uḷḷē pōccutu.

urukkam uḷḷa ciṟṟāttai, otukkil vāṭi kaṭṭi aḻalām. 4210



urukkiṉa ney vārttālum kaṇṭa niyāyattāṉ colluvēṉ.

urukkiṉa ney vārttālum kaṇṇārak kaṇṭatait colluvāṉ.

uruci kaṇṭa pūṉai uṟiyai uṟiyait tāvumām; varicai kaṇṭa māppiḷḷai vantu vantu niṟpāṉām.

uruṭcikku nīṭci, puḷippukku avaḷ appaṉ.

(puḷiyaṅkāy.)



uruṭṭi viḷaiyāṭukiṟa tañcāvūrp pommai. 4215



uruṭṭup puraṭṭa uḷḷatum uḷḷukku vāṅkum.

uruṭṭum puraṭṭum oṭukkum ciṟappai.

uruṭṭum puraṭṭum ciraṭṭaiyum kaiyum.

uruṭṭum puraṭṭum miraṭṭum collum.

uruṇṭu uruṇṭu puraṇṭālum uṭampil oṭṭuvatutāṉ oṭṭum. 4220



uruṇṭu puraṇṭālum oṭṭukiṟa maṇtāṉ oṭṭum.

uruppaṭat tiruppaṭum.

uruppaṭāk kōyilil uṇṭaik kaṭṭi vāṅki viḷakku illāk kōyilil viṇṭu viṇṭu tiṉṟāṉām.

uruvattiṉāl alla; pēcciṉāl kiḷi naṉku matikkappaṭum.

uruvattai alla; kuṇattaip pār. 4225



uruvik kuḷippāṭṭi uḷḷāṭai kaṭṭāmal.

uruviya vāḷai uṟaiyil iṭāta vīraṉ.

uruviṉa katti uṟaiyil aṭaṅkum.

uruḷukiṟa kāl pāci cērkkātu.

uraitta kaṭṭai vācaṉai peṟum. 4230



uraiyār iḻittakka kāṇiṟ kaṉā.

(paḻamoḻi nāṉuāṟu.)



ullāca naṭai melukkuk kēṭu; miṉukku eṇṇey talaikkuk kēṭu.

(ney.)



ulakkaikkup pūṇ kaṭṭiṉatu pōla.

ulakkaik koḻuntum kuntāṇi vērum.

ulakkai ciṟuttuk kaḻukkāṇi āyiṟṟu. 4235



ulakkai tēyntu uḷippiṭi āṉatu pōla.

ulakkaip pūcaikku acaiyātatu tiruppāṭṭukku acaiyumā?

(acaiyātavaṉ, acaivāṉā?)



ulakkai peruttu uttaram āyiṟṟu.

ulakkaiyālē kātu kutti uralālē takkai pōṭṭatu pōla

ulakattukku ñāṉi pēy; ñāṉikku ulakam pēy. 4240



ulakam aṟinta tācikku veṭkam ētu? cikku ētu?

ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē.

(tivākaram.)



ulakam pala vitam

ulakam muḻuvatum uṭaiyāṉ aruḷ.

ulakamē oru nāṭaka cālai. 4245



ulakilē peṇ eṉṟāl pēyum iraṅkum.

ulakiṉkaṇ illatataṟku illai peyar.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



ularnta talaik kōlamum ōrppaṭi peṟṟa piḷḷaiyum oṭṭā.

uluttaṉ viruntiṟku oppāṉatu oṉṟum illai.

uluttaṉukku iraṭṭaic celavu. 4250



ulaiyil ī moyttatupōla.

ulai vāy meḻuku urukuvatu pōla.

ulai vāyai mūṭiṉālum mūṭalām; ūr vāyai mūṭa muṭiyātu.

ulai vaitta cantiyilē cāṟu kāyccukiṟatu.

uvar nilattil iṭṭa vitaiyum camariṭattil ceṉṟa cēṉaiyum iraṇṭām paṭcam. 4255



uḻakkil kiḻakku mēṟku.

(mēṟkā.)



uḻakkilē kiḻakku mēṟku etu?

uḻakkilē vaḻakku.

uḻakku arici āṉālum ōyātu melluvāḷ.

uḻakku uḷḷūrukku; patakkup paratēcikku. 4260



uḻakku uṟṟārukku; patakkup paratēcikku.

uḻakku uṟṟārukkum patakkup paratēcikkum āṉāl uḻutavaṉukku eṉṉa?

uḻakku uṟiñcap pōyp patakkup paṉṟi koṇṭu pōccutām.

uḻakku eṇṇey vāṅki uḻakku eṇṇey viṟṟālum miṉukku eṇṇey miccam.

uḻakku nellukku uḻaikkap pōyp patakku nellaip paṉṟi tiṉṟatām. 4265



(tiṉṟatu pōla.)



uḻakku miḷaku koṭuppāṉēṉ? oḷintiruntu iḷanīr kuṭippāṉēṉ?

uḻakku miḷaku koṭuppāṉēṉ? oḷintiruntu miḷaku cāṟu kuṭippāṉēṉ?

uḻakku viṟṟālum uralukkup pañcamā?

uḻak kuḷir aṭittāl nāṟṟup piṭuṅkappaṭātā?

uḻavaṉ mēṭṭai uḻutāl aracaṉ nāṭṭai āḷalām. 4270



uḻavaṉukku uḻavuk kamputāṉ miccam.

uḻavāl payir ākiṟatu eruvālum ākātu.

uḻavil pakai āṉāl eruvilum tīrātu.

uḻavilē illāviṭṭāl maḻaiyilē.

uḻavilē pakai eruvilum tīrātu. 4275



uḻaviṉum mikunta ūtiyam illai.

(ciṟanta.)



uḻavukkup pakai eruvil tīrumō?

uḻaviṉ pakai eruvilum tīrātu.

uḻaviṉṟi ūtiyam illai, uṭaiyavaṉ iruntakkāl.

uḻavu aṟa uḻutavaṉ viḷaivu aṟa viḷaiyum. 4280



(ēṟa viḷaiyum.)



uḻavu āḷ mēṟkē pārppāṉ; kūttāṭi kiḻakkē pārppāṉ.

uḻavu uḻutu kāyntāl vittu iraṭṭi kāṇum.

uḻavu ēṟa uḻutāl nel ēṟa viḷaiyum.

(viḷaivu aṟa viḷaiyum.)



uḻavu oḻinta māṭu paṭṭip puṟattilē.

uḻavukku ēṟṟa koḻu. 4285



uḻavukku oru cuṟṟum varātu; ūṇukkup pamparam.

(ūṇukku muṉṉē varum. )



uḻavukkup piṇaittu viṭukiṟa māṭum kūṭṭukkup piṇaittu viṭukiṟa āḷum utavā.

(cari.)



uḻavukkum akkiṉi hōttirattukkum veku tūram.

uḻavukku miñciya ūtiyam illai.

uḻavu kālattil ūrai viṭṭē pōyviṭṭāl, aṟuppuk kālattil āḷ tēṭa vēṇṭiyatē illai. 4290



uḻavu kuḷira aṭittāl nāṟṟup piṭuṅkap paṭātā?

uḻavu naṭpu illā nilamum miḷaku naṭpu illāk kaṟiyum vaḻa vaḻa.

uḻavum taricum ōriṭattilē; ūmaiyum ceviṭaṉum oru maṭattilē.

uḻavu māṭu āṉāl ūrukkuḷḷē vilai pōkātā?

(eṉṟāl, ūrilē.)



uḻavu māṭu ūr veḷiyē pōṉālum aṅkēyum ēril pūṭṭi aṭippārkaḷ. 4295



uḻukiṟa erumaiyum uḷḷūr marumakaṉum oṉṟu.

uḻukiṟa kālattil ūr cuṟṟiviṭṭu aṟukkiṟa kālattil arivāṉ eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉām.

uḻukiṟa kuṇṭai āṉāl uḷḷūril vilai ākātā?

(kuṇṭai-erutu.)



uḻukiṟatu ōr ēr; muṉ ērai maṟi eṉṟāṉām.

uḻukiṟatai viṭṭu uḻavaṉ cāmi āṭiṉāṉām.

uḻukiṟa nāḷil ūrukkup pōyviṭṭu aṟukkiṟa nāḷil arivāḷ koṇṭu vantāṟpōl. 4300



uḻukiṟa nāḷil ūrai viṭṭup pōṉāl aṟukkiṟa nāḷil āḷ tēṭa vēṇṭām.

(āḷ tēvai illai.)



uḻukiṟa māṭṭukkum oru paṭi koḷḷu; ūr cuṟṟukiṟa māṭṭukkum oru paṭi koḷḷā?

uḻukiṟa māṭṭai erutu nakkiṉatu pōla.

uḻukiṟa māṭṭaik kompilē aṭittāṟ pōla.

uḻukiṟa māṭṭai nukattāl aṭittāṟ pōla. 4305



uḻukiṟa māṭu āṉāl uḷḷūril vilai pōkātā?

(pōkum.)



uḻukiṟa māṭu ūrukkup pōṉāl ērum kalappaiyum etirttāṟ pōl varum.

uḻukiṟa māṭu paratēcam pōṉāl aṅku oruvaṉ kaṭṭi uḻuvāṉ; iṅku oruvaṉ kaṭṭi uḻuvāṉ.

uḻukiṟavaṉ iḷappamāṉāl erutu maccāṉ muṟai koṇṭāṭum.

uḻukiṟavaṉ kaṇakkup pārttāl uḻavuk kōlum miñcātu. 4310



(uḻakku nellum.)



uḻukiṟavaṉtāṉ vaikkōl pōṭa vēṇṭum.

uḻukiṟavaṉukkuttāṉ teriyum, uṭampu varuttam.

uḻuta erutu āṉālum oru muṭi nāṟṟait tiṉṉa oṭṭār.

(oru muṭi tiṉṉaviṭār.)



uḻuta kālālē uḻappi viṭu.

uḻuta cēṟu kāyntāl uḻakku nel kāṇātu. 4315



uḻuta māṭu ūrukkup pōṉāl aṅkum orucāl aṭittuk koṇṭāṉām.

(aṭittuk kaṭṭi uḻutāṉām.)



uḻuta māṭu paratēcam pōccām; aṅkum oru cāl kaṭṭi uḻutāṉām.

uḻutavaṉ kaṇakkup pārttāl uḻakkukkūṭa miñcātu.

(uḻavukōl kūṭa miccam illai.)



uḻutavaṉ kāṭṭaip pār; mēyttavaṉ māṭṭaip pār.

uḻutavaṉ keṭṭatu illai. 4320



uḻutu illātu ulakil oṉṟum cellātu.

(illātatu.)



uḻutu uṇṭu vāḻvataṟku oppu illai oru kālum.

uḻutu uppu vitaittu viṭuvēṉ.

uḻutu ularntatu paḻutu ākātu.

uḻutu uḻutu kāyntāl vittu iraṭṭi kāṇum. 4325



uḻutu piḻaikkiṟavaṉ oru kōṭi; ēyttup piḻaikkiṟavaṉ ēḻu kōṭi.

uḻuntu araitta ammi pōla.

uḻupavaṉ ūrkkaṇakkup paṇṇuvāṉō?

uḻupavaṉ ēḻai āṉāl erutum ēḻaimai muṟai koṇṭāṭum.

uḻupavaṉ kaṇakku eṭuttāl uḻavuk kōlum miñcātu. 4330



uḻuvār ulakattukku āṇi.

uḻuvār kūlikku aḻuvār.

uḻuvāraip pārttālum pārkkalām; uṇpāraip pārkka maṉam tāṅkātu.

uḻuvāṉukku ēṟṟa koḻu; ūrārukku ēṟṟa toḻu.

uḻuvōr uḻaippāltāṉ ulakōr piḻaippār. 4335



uḻaikkāta uṭampu uram koḷḷātu.

uḻaikkiṟa kaḻutai ennāḷaikkum uḻaittē tīra vēṇṭum.

(eṉṟaikkum.)



uḻaitta aḷavukku ūtiyam.

uḻaippavaṉ oru kōṭi; uṇpavaṉ oṉpatu kōṭi.

uḻaippāḷi cukam aṭaintāl varappu ēṟip pēḷamāṭṭāṉ. 4340



(ēṟuvāṉā.)



uḻaippukku ūrkkuruvi; iḻaippukku vāṉ kuruvi.

uḻaippukkut takunta ūtiyam.

uḷ āḷ illāmal kōṭṭai aḻiyātu.

uḷ āḷum kaḷḷāḷum kūṭṭamā?

uḷ iruntārukkut teriyum uḷ varuttam. 4345



uḷ iruttu kaḷvaṉ uḷavaṟintu ceyvāṉ.

uḷ ellām puṇṇum uṭampellām puṇṇumāy irukkiṟāṉ.

uḷ cuvar irukkap puṟaccuvar pūcuvār pōla.

(īṣuvār pōla.)



uḷ cuvar irukkap puṟaccuvar maṇ iṭṭu, piḷḷai peṟṟavaḷ irukkap pīttuṇiyai mōntu pārttāḷām.

uḷ cuvar tīṟṟip puṟaccuvar tīṟṟu. 4350



uḷ nākkum toṇṭaiyum atira aṭittatu pōla.

uḷ vīṭṭilē kīraiyai vaittukkoṇṭu ayal vīṭṭukkup pōvāṉēṉ?

uḷ vīṭṭuk kaṭaṉum uḷḷaṅkaic ciraṅkum keṭṭavai.

uḷḷa aṉṟukku ōṇam; illāta aṉṟaikku ēkātaci.

uḷḷak karuttu vaḷḷalukkut teriyum. 4355



uḷḷaṅkāl veḷḷelumpu tēya uḻaittāṉ.

(āṭa uḻaittāṉ.)



uḷḷaṅ kālil muḷḷut taikkāmal irukka vēṇṭum.

uḷḷaṅkai nellik kaṉi pōla.

uḷḷaṅkaip pāṟcōṟṟai viṭṭup puṟaṅkaiyai nakkiṉatu pōla.

uḷḷaṅ kaip puṇṇukkuk kaṇṇāṭi ēṉ? 4360



(pūṇukku.)



uḷḷaṅkaiyil añcu koṇṭai muṭikkiṟēṉ.

uḷḷaṅkaiyil iṭṭavarkaḷai uḷḷaḷavum niṉai.

uḷḷaṅkaiyil iṭṭup puṟaṅkaiyai nakkuvatā?

uḷḷaṅkaiyil uppiṭṭārai uḷḷaḷavum niṉai.

uḷḷaṅkaiyil tēṉai vaittup puṟaṅkaiyai nakkiṉāṟ pōla. 4365



uḷḷaṅkaiyil pōṭṭup puṟaṅkaiyai nakkalāmā?

uḷḷaṅkaiyil rōmam muḷaittatāyiṉ aṟivilāṉ aṭaṅkuvāṉ.

uḷḷaṅkaiyil vaikuṇṭam kāṭṭukiṟēṉ.

uḷḷattil oṉṟum kuṟaiyātu, kaḷḷam illā maṉattārkku.

uḷḷattil kaḷḷamum, utaṭṭil vellamum. 4370



uḷḷattil nañcum, utaṭṭil vellamum.

uḷḷattukku oṉṟum illai; kuppattukku āḷ taḷḷu eṉṟāṉām.

uḷḷatukkuk kālam illai.

uḷḷatu kuṟṟam oru kōṭi āṉālum piḷḷaikkum tāykkum piṇakku uṇṭō?

uḷḷatu kuṟaivatum niṟaivatum ūḻviṉai. 4375



(uḻaviṉai.)



uḷḷatu colla ūrum alla; nallatu colla nāṭum alla.

uḷḷatu pōkātu; illatu varātu.

uḷḷatum pōccu noḷḷaik kaṇṇu!

(uḷḷatum keṭṭataṭā.)



uḷḷatum pōccu, piḷḷai paḷḷikkūṭam pōy.

uḷḷataic colli ūrai viṭṭu ōṭu. 4380



uḷḷa teyvaṅkaḷai ellām orumikka varuntiṉālum piḷḷai koṭukkiṟa teyvam puruṣaṉ.

uḷḷatai ellām viṟṟu uḷḷāṉ mīṉait tiṉṟu pār.

uḷḷataik koṇṭu illataip pārāṭṭalām.

uḷḷataik koṇṭutāṉ ūrāḷa vēṇṭum,

uḷḷataic collu; ulakattai vellu. 4385



uḷḷataic coṉṉavaṉ ūrukkup pakai.

(coṉṉāl ūrukkup pollātavaṉ.)



uḷḷataic coṉṉavaṉ ūrukkup pollātavaṉ.

uḷḷataic coṉṉāl uṭampericcal.

uḷḷataic coṉṉāl uṭampellām puṇ ākum.

uḷḷataic coṉṉāl uṟavu aṟṟup pōkum. 4390



uḷḷataic coṉṉāl ellōrukkum pakai.

uḷḷataic coṉṉāl noḷḷaik kaṇṇikku nōppāḷamām.

(kaṇṇaṉukku.)



uḷḷataiyum keṭuttāḷ, utaṟu kāli vantu.

uḷḷataiyum keṭuttāṉ koḷḷik kaṇṇaṉ.

(noḷḷaik kaṇṇaṉ.)



uḷḷatai viṟṟu nallataik koḷḷu. 4395



uḷḷa piḷḷai uralai nakkik koṇṭirukka maṟṟoru piḷḷaikkut tiruppatikku naṭakkiṟāṉ.

uḷḷam aṟiyāta kaḷḷam illai.

uḷḷam ellām puṇṇum uṭampellām koppuḷamum.

uḷḷam kaḷikkak kaḷ uṇṭu kalaṅkātu.

uḷḷam tī eriya utaṭu tēṉ coriya. 4400



(paḻam.)



uḷḷam paṭarntatē kūṟum mukam.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



uḷḷa mayirukku eṇṇey illai; cuṟṟuk kuṭumikku eṇṇey ētu?

uḷḷa māṟṟaik kāṭṭum, urai kallum meḻukuṇṭaiyum.

uḷḷavaṉ piḷḷai uppōṭu uṇṇum; illātavaṉ piḷḷai carkkaraiyōṭu uṇṇum.

uḷḷavaṉiṭam kaḷḷaṉ pōṉāṟ pōla. 4405



uḷḷaṉum kaḷḷaṉum kūṭiṉāl viṭikiṟa maṭṭum tiruṭalām.

uḷḷi iṭa uḷḷi iṭa uḷḷē pōccutu.

uḷḷikku nāṟṟam uṭantai.

uḷḷip pūṇṭukku ettaṉai vācaṉai kaṭṭiṉālum turkkantattaiyē vīcum.

uḷḷiya teḷḷiyar āyiṉum ūḻviṉai paiya nuḻaintu viṭum. 4410



uḷḷukkuḷḷē koṭṭiṉa tēḷē, oru mantiram ceykiṟēṉ kēḷē.

uḷḷūr āṇṭi kāttāṇṭi; nī pīttāṇṭi.

uḷḷūrk kuḷam tīrttak kuḷam ākātu.

uḷḷūrk kuṟuṇiyum cari; acalūrp patakkum cari.

uḷḷūrc campantam uḷḷaṅkaic ciraṅku pōla. 4415



uḷḷūrc campantiyum uḷḷaṅkaip puṇṇum orē mātiri.

uḷḷūrp pakaiyum ulakattukku uṟavum.

uḷḷūrp piṟantakamō? uḷḷaṅkaip puṇṇō?

uḷḷūrp puli, veḷiyūr eli.

uḷḷūrp pūṉai, acalūr āṉai. 4420



uḷḷūrp peṇṇum acalūr maṇṇum ākā.

uḷḷūr marumakaṉum uḻukiṟa kaṭāvum oṉṟu.

(cari.)



uḷḷūr mēḷam.

uḷḷūrāṉ taṇṇīrkku añcāṉ; ayalūrāṉ pēykku añcāṉ.

uḷḷūril ōṇāṉ piṭikka muṭiyātavaṉ ayalūril āṉai piṭikkap pōkiṟāṉām. 4425



uḷḷūril ōṇāṉ piṭikkātavaṉ uṭaiyār pāḷaiyam ceṉṟu uṭumpu piṭippāṉā?

uḷḷūril pūṉai piṭikkātavaṉ acalūril āṉai piṭippāṉā?

uṉḷūril vilaippaṭāta māṭā veḷiyūril vilaippaṭum?

uḷḷūrukku āṉai, ayalūrukkup pūṉai.

uḷḷūṟak koṭṭiṉa tēḷē, oru mantiram colkiṟēṉ kēḷē. 4430



uḷḷē irukkiṟa pūpammā, piḷḷai varam kēḷammā.

uḷḷē irukkum cāmi uṇṭaikkaṭṭi, uṇṭaikkaṭṭi eṉkiṟatu; veḷiyilē irukkum cāmi tattiyōṉṉam. tattiyōṉṉam eṉkiṟatām.

uḷḷē pakaiyum utaṭṭilē uṟavum kaḷḷam illā maṉacukku ēṉ?

uḷḷē pakaiyum utaṭṭilē uṟavumā?

uḷḷē pārttāl ōkkāḷam; veḷiyē pārttāl mēṟpūccu. 4435



(ṭampam.)



uḷḷē pōṉāl piṇam; mēlē vantāl paṇam.

(kōlār taṅka vayalil.)



uḷḷē vayiṟu eriya, utaṭu paḻam coriya.

uḷavaṉ illāmal ūr aḻiyumā?

uḷavu illāmal kaḷavu illai.

(naṭakkumā?)



uḷavu pōla iruntu kuḷavi pōlak koṭṭukiṟatā? 4440



uḷaṟik koṭṭik kiḷaṟi mūṭātē.

uḷi ettaṉai? malai ettaṉai?

uḷuvaik kuñcukku nīñcakkaṟṟuk koṭukka vēṇṭumā?

uḷuvaik kuṭṭikku rāya pāramā?

uḷai vaḻiyum aṭaimaḻaiyum poti erutum oruvaṉumāy alaikiṟāṉ. 4445



uṟcākam ceytāl maccait tāṇṭuvāṉ.

uṟṟa kaṇavaṉum oru nellum uṇṭāṉāl cittiram pōlē kuṭivāḻkkai ceyyalām.

uṟṟa cinēkitaṉ uyirukku amirtam.

uṟṟatu colla ūrum alla; nallatu colla nāṭum alla.

uṟṟatu coṉṉāl aṟṟatu poruntum 4450



(pāratam.)



uṟṟa pērkaḷaik keṭukkiṟatā?

uṟṟār utavuvarō? aṉṉiyar utavuvarō?

uṟṟārkku oru piḷḷai koṭāṉ; namaṉukku nālu piḷḷai koṭuppāṉ.

uṟṟār tiṉṟāl puṟṟāy viḷaiyum; ūrār tiṉṟāl pōrāy viḷaiyum.

(vēṟāy viḷaiyum, pēṟāy viḷaiyum.)



uṟṟārukku oru mācam; pakaittārukkup pattu nāḷ. 4455



uṟṟārukku oṉṟu koṭāṉ; pakaivarukku nālum koṭuppāṉ.

(oru piḷḷai, nālu piḷḷai.)



uṟṟup pārkkil cuṟṟam illai.

uṟṟup pārtta pārvaiyilē oṉpatu pēr paṭṭup pōvār.

(pārttāl.)



uṟakkattil kālaip piṭippatu pōla.

uṟakkam caṇṭāḷam. 4460



uṟaṅkāp puḷi, ūṟāk kiṇaṟu, kāyā varuḷam, tōrā vaḻakkut tirukkaṇṇaṅkuṭi.

(tīrā vaḻakku, tēṟā vaḻakku.)



uṟaṅkiṉa narikku uṇavu kiṭṭātu.

uṟavilē nañcu kalakkiṟatā?

uṟavilē pōkiṟataiviṭa oru kaṭṭu viṟakilē pōkalām.

(vēvataiviṭa, vēkalām.)



uṟavu uṇṇāmal keṭṭatu; uṭai uṭukkāmal keṭṭatu. 4465



uṟavu uṟavutāṉ; maṭiyilē kaivaikkātē.

uṟavukku oṉpatu paṭi; ūrukkup pattup paṭi.

uṟavukku oṉpatu paṭi; paṇattukkup pattup paṭi.

uṟavukkum pakaikkum poruḷē kāraṇam.

(tuṇai.)



uṟavutāṉ; payirilē kai vāyātē. 4470



uṟavutāṉē uṇarntu koḷḷum.

uṟavu pōkāmal keṭṭatu; kaṭaṉ kēḷāmal keṭṭatu.

uṟavupōl iruntu kuḷavipōl koṭṭukiṟatā?

uṟavum pakaiyum oru nilai illai.

uṟavum pācamum utaṭṭōṭē. 4475



uṟavu muṟaiyāṉ mūttirattai umiḻavum muṭiyātu; viḻuṅkavum muṭiyātu.

uṟavu muṟaiyāṉ vīṭṭil uṇṭa varaikkum miccam.

uṟavaip pakaittālum ūraip pakaikkātē.

uṟavaippōl iruntu kuḷaviyaippōl koṭṭuvar.

uṟaḷ pāla tīṇṭā viṭuvatu aritu. 4480



(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



uṟi aṟa mūḷi nāykku vēṭṭai.

uṟip paṇam pōyt teruc caṇṭai iḻukkiṟatu.

(iḻuttāḷām.)



uṟiyilē kaṭṭit tūkkiṉālum aḻukaṟ pūcaṇikkāy aḻukalē.

uṟiyilē tayir irukka ūr eṅkum alaivāṉēṉ?

uṟiyilē tayir iruntāl uṟaṅkumō pūṉaikkuṭṭi? 4485



uṟiyilē veṇṇey irukka neykku aḻuvāṉēṉ.

uṟuti etilum peritu.

uṟutiyāṉ kāriyam oru pōtum keṭātu.

uṟu tīṅkukku utavātavaṉ uṟṟavaṉā?

uṟai mōrukku iṭam illāta vīṭṭil vilai mōrukkup pōṉatu pōla. 4490



uṉ appaṉmēl āṇai; eṉmēlē ācaiyāy irukka vēṇṭum.

uṉ iḻavu eṭukka.

uṉ uttamit taṅkai ūr mēyap pōṉatāl eṉ pattiṉip pāṉai paṭapaṭa eṉkiṟatu.

uṉ upacāram eṉ pirāṇaṉukku vantatu.

uṉ uyiriṉum eṉ uyir karuppaṭṭiyā? 4495



uṉ eṇṇattil iṭi viḻa.

uṉ eṇṇattil emaṉ pukuta.

uṉ kāriyam muppattiraṇṭilē .

uṉ kālai nīyē kumpiṭṭuk koḷḷātē.

uṉ kutirai kuruṭu; āṉālum koḷḷut tiṉpatu koḷḷai. 4500



uṉ kaiyiṟ piḷḷai uṉakkē aṭaikkalam.

(tiruvācakam.)



uṉ koṇṭai kulaiya.

uṉ camarttilē kuṇṭu pāyātu.

uṉ collilē uppum illai; puḷiyum illai.

uṉ talaiyil eḻuti mayirāl maṟaittu viṭṭāṉ āṇṭavaṉ. 4505



uṉ tāli aṟukkaccē oru kaṭṭut tāli orumikka aṟukka vaikkiṟēṉ.

uṉ tāli aṟuntu taṇṇīrp pāṉaiyil viḻa.

uṉ toṭaiyaip pāmpu piṭuṅka.

(toṇṭaiyai.)



uṉ neñcil taṭṭip pār.

(toṭṭuppār.)



uṉ pāṭu koḷḷaitāṉē? 4510



uṉ pāṭu yōkam.

uṉ piḷḷaiyait tiṉṟu taṇṇīr kuṭikka.

uṉ peṇcāti tāli piṇattiṉmēl viḻa.

uṉ poṅku maṅka.

uṉmattam piṭittatu pōla. 4515



uṉ matam maṇṇāyp pōka.

uṉ mahalūttaik kēṭṭuk kātu puḷiccāṟu mātiri puḷittup pōyiṟṟu.

(muslīm vaḻakku, mahalūt-kālakṣēpam.)



uṉ mukattatu tañcāvūr mañcaḷā?

uṉ muṟukkut tiṟukku ellām eṉ uṭuppukkuṉḷē.

uṉ vaṇṭavāḷam ellām eṉakkut teriyum. 4520



(veḷippaṭṭup pōccu.)



uṉ vāyil nākarājā piracātattaittāṉ pōṭavēṇum.

(nākarkōyilil maṇ piracātam.)



uṉ vāyilē cītēvi.

uṉ vāyilē maṇ viḻa.

uṉ vīṭu irukkiṟa aḻakukkā viḻittuk koṇṭirukkiṟāy?

uṉṉa ōrāyiram; paṉṉap patiṉāyiram. 4525



uṉṉālē nāṉ keṭṭēṉ; eṉṉālē nī keṭṭāy.

uṉṉuṭaiya karvattāl ōtukiṟāy cūtum vātum.

uṉṉai aṭittup pōṭṭāl pattuk kāṇikku eru ākum.

(aṟuttu. )



uṉṉai aḷḷat tuḷḷikkoṇṭu pōka.

uṉṉai oṇṭip pāṭai kaṭṭa. 4530



uṉṉaik kaṭalilē kai kaḻuviṉēṉ.

uṉṉaik kēṭu aṭikka.

uṉṉaik koṭuttu eṉṉai maṟantēṉ.

uṉṉaik koṭuppēṉō oru kācu; uṉṉōṭē pōccutu puraṭṭāci.

uṉṉaik koṭuppēṉō ceṉṉaik kiḷi? nī cumai cumantallavō kūṉippōṉāy? 4535



uṉṉai nī aṟivāyākil uṉakkoru kēṭum illai.

(kaivalya navanītam.)



uṉṉaip pāṭaiyilē vaittup payaṇam iṭa,

uṉṉaip piṭi, eṉṉaip piṭi, ulakāttāḷ talaiyaip piṭi,

uṉṉaip piṭi, eṉṉaip piṭi eṉṟu āy viṭṭatu.

uṉṉaip piḻinteṭuttup pōṭuvēṉ. 4540



uṉṉaiyum eṉṉaiyum āṭṭukiṟatu maṉṉi kaḻuttuc ciṟu tāli.

uṉṉai vañcittavaṉai orupōtum nampātē.

uṉṉai vārik koṇṭu pōka.

uṉṉai veṭṭip pali pōṭa.

uṉṉōṭē piṟantatil maṇṇōṭē piṟakkalām. 4545



(piṟappatil.)



uṉakku āccu, eṉakku āccu; pārkkiṟēṉ oru kai.

uṉakku irukkiṟa kañciyai eṉakku vār; paciyāmal irukka varan tarukiṟēṉ eṉṟa katai.

uṉakku uṭpaṭṭum piṉpāṭṭup pāṭukiṟa maṉitarkaḷ pōla.

uṉakku eṉṉa, kompu muḷaittirukkiṟatō?

uṉakku oṭṭut tiṇṇaipōl irukkiṟāṉ. 4550



uṉakkuk koṭuppēṉō oru kācul; nēṟṟōṭu pōccu puraṭṭācu.

(puraṭṭāci.)



uṉakku nāṉ apayam; eṉakku nī apayam.

(yāṉ.)



uṉakkup pōṭum taṇṭattai nāykkup pōṭṭālum vālaiyāvatu āṭṭum.

uṉakkum peppē; uṅkaḷ appaṉukkum peppē.

uṉakku maḻai peyyum, eṉakku nīr tā eṉṟāṉām. 4555



uṉakku mutuku vaḷaikiṟatā?





ū

ū eṉṟāḷām kāmāṭci; oṭṭik koṇṭaḷām mīṉāṭci.

ūkkam uṭaimai ākkattiṟku aḻaku.

ūkkamatu kaiviṭēl.

(ātti cūṭi.)



ūcal āṭit taṉ nilaiyil niṟkum. 4560



ūci oru muḻat tuṇiyaiyāvatu koṭukkum; uṟṟār eṉṉa koṭuppār.

(uṟṟār atutāṉum koṭār.)



ūcik kaṇṇilē ākāyam pārttatu pōla.

(pārkkiṟatā?)



ūcik kaṇakkup pārkkiṟāṉ.

ūcikku aṭippuṟam kaṉamā? talaippuṟam kaṉamā?

ūcikku ūci etir ēṟip pāyumā? 4565



(etir ūci pāyātu.)



ūcikkuk kaḷḷaṉ uṭaṉē varuvāṉ.

ūcik kuttiṉmēl ural viḻunta katai.

ūci kuttik koṇṭavaṉ aḻāmal irukkap pārttavaṉ aḻuvāṉēṉ?

ūci koṇṭu kaṭalāḻam pārppatu pōla,

ūci koḷḷap pōyt tulāk kaṇakkup pārkkiṟatā? 4570



ūci kōkkiṟataṟku ūril uḻavāram ēṉ?

ūcit toṇṭaiyum tāḻi vayiṟum.

(kalappaṭṭa vayiṟum.)



ūci nūlāl iṟukat taittālum tēṅkāykku mañcaḷ illai eṉṟāḷām.

ūci poṉṉāṉāl eṉṉa vilai peṟum.

ūci pōkiṟatu kaṇakkup pārppāṉ; pūcaṇikkāy pōkiṟatu teriyātu. 4575



ūci pōlat toṇṭai; kōṇi pōla vayiṟu.

ūci pōlat toṇṭaiyum cāl pōla vayiṟum.

(uṣṭēri pōla vayiṟum.)



ūci pōla miṭaṟum tāḻi pōla vayiṟum.

ūci malarāmal caraṭu ēṟumā?

ūci malivu eṉṟu cīmaikkup pōkalāmā? 4580



ūci muṉaiyil tavam ceytālum uḷḷatutāṉ kiṭaikkum.

ūci muṉaiyilē niṟkiṟāṉ.

ūci mūñciyai ūtai eṉṉa ceyyum.

(ūci mūñci-tūkkaṇaṅkuruvi.)



ūciyiṉ kātil oṭṭakam nuḻaiyumā?

ūciyum allavō oru caraṭṭaik kōttuk koṇṭirukkiṟatu. 4585



ūciyum karumāṉum uruṇṭu ōṭip pōṉāṉ.

ūciyum caraṭum pōla.

ūciyai ūcik kāntam iḻukkum; uttamaṉaic cinēkam iḻukkum.

(naṭpu.)



ūciyait toṭṭu uralai viḻuṅkuvatu pōla.

ūci viḻuntāl oli kēṭkum. 4590



ūṭṭi vaḷartta piḷḷai uruppaṭātu.

ūṭum pāvum pōla.

ūṭaikkup pāvu iruntāl allavō ōṭi ōṭi neyvāṉ?

ūṇ aruntak karumam iḻappar.

ūṇ aṟṟa pōtē uṭal aṟṟup pōm. 4595



ūṇ aṟṟa pōtē uḷam aṟṟatu pōla.

ūṇ aṟṟa pōtē uṟavu aṟṟatu.

(aṟṟārōṭu.)



ūṇ aṟa uyir aṟum.

ūṇ oṭuṅka vīṇ oṭuṅkum.

ūṇ pākku oḻiya vīṇ pākku ākātu. 4600



ūṉ miccam ulakāḷalām.

ūṇ miccam uḻavilum illai.

ūṇaṉ karumam iḻantāṉ; uluttaṉ peyar iḻantāṉ.

ūṇiṉāl uṟavu; pūṇiṉāl aḻaku.

ūṇiṉāl putti: pūṇiṉāl cāti. 4605



ūṇukkum uṭaikkum eṉṉaik kūppiṭu; ūrk kaṇakkukkut tampiyaik kūppiṭu.

ūṇukku muntu, paṭaikkup pintu.

(munti, pinti.)



ūṇum illai; uṟakkamum illai.

ūṇum uṟakkamum ottārkku otta paṭi.

(ūṇum uṟaiyuḷum.)



ūttai tiraṇṭu accāṇi ākumā? 4610



ūttai tiraṇṭu kaḻukkāṇi āccutu.

ūttaip pallukku viḷāṅkāy cērntatu pōla.

ūttaip peṇ peṟṟa piḷḷai kaḻuvak kaḻuvat tēyum.

ūttai pōkak kuḷittavaṉum illai; paci pōkat tiṉṟavaṉum illai.

(uṇṭavaṉum.)



ūttai pōṉālum uḷviṉai pōkātu. 4615



(ūḻviṉai.)



ūttai vāykkum umiḻ nīrukkum kēṭu.

ūttai vāyaṉ tēṭak karppūra vāyaṉ tiṉṉa.

ūttai vāyaṉ tēṭa nāṟṟa vāyaṉ tiṉṉa.

(nāṟal vāyaṉ.)



ūta aṟintavaṉ vāti, uppu aṟintavaṉ yōki.

(uppu.)



ūtārikkup poṉṉum turumpu. 4620



ūti ūti uḷḷatellām pāḻ.

ūtiṉa caṅku ūtiṉāl viṭikiṟa pōtu viṭiyaṭṭum.

ūtiṉāl pōm; uṟiñciṉāl varum.

ūmai ūraik keṭukkum, peruccāḷi vīṭṭaik keṭukkum.

(āmai vīṭṭaik keṭukkum.)



ūmai ūraikkeṭukkum; vāyāṭi pēraik keṭukkum. 4625



ūmai ūraik keṭuppāṉ; āmai āṟṟaik keṭukkum.

(āmai kiṇaṟṟaik keṭukkum.)



ūmaikku uḷaṟu vāyaṉ uṟpāta piṇṭam.

ūmaikku uḷaṟu vāyaṉ caṇṭap piracaṇṭaṉ.

ūmaikkut tettu vāyaṉ uyarnta vācālakaṉ.

ūmaikku vāyttatu oṉpatum piṭāri. 4630





ūmai kaṇṭa kaṉā. (+ ārukkut teriyum.)

ūmai kaṇṭa kaṉāppōlac cīmaip paṭṭaṇam ākumā?

ūmai piracaṅkam paṇṇac ceviṭaṉ kēṭṭatu pōla.

ūmai pōla iruntu erumai pōlac cāṇi pōṭṭatām.

ūmaiyar capaiyil uḷaṟu vāyaṉ makāvittuvāṉ. 4635



(yāḻppāṇa vaḻakku.)



ūmaiyaṉ kaṉavu kaṇṭatu pōlac cirikkiṟāṉ.

ūmaiyaṉ pāṭa, cappāṇi āṭa, ceviṭaṉ kēṭka, kuruṭaṉ pārkka.

ūmaiyaṉ pēccup paḻakiṉa pērukkut teriyum.

ūmaiyāy iruntāl ceviṭum uṇṭu.

ūmaiyiṉ piracaṅkattaic ceviṭaṉ kēṭṭāṉām. 4640



ūmaiyum alla, ceviṭaṉum alla.

(ceviṭum.)



ūmaiyum ūmaiyum mūkkaic coṟintāṟ pōl.

ūmaiyai viṭa uḷaṟu vāyaṉ mēl.

ūr arukē oru vayalum uttarattil oru puttiraṉum.

ūr aṟinta pārppāṉ. 4645



ūr aṟinta pirāmaṇaṉukkup pūṇūl etaṟku?

ūr āḷukiṟa rājāvukkup pēḷa iṭam kiṭaikkavillaiyām.

(turaikku.)



ūr āḷukiṟavaṉ peṇṭu piṭittāl āruṭaṉ colli muṟaiyiṭukiṟatu?

ūr āḷukiṟavaṉ peṇṭāṭṭikkup pēḷa iṭam illaiyām.

(pēṇa.)



ūr āḷukiṟavaṉukkup pēḷap puṟakkaṭai illaiyā? 4650



ūr iraṇṭu paṭṭāl kūttāṭikku eḷitu.

(koṇṭāṭṭam, aḻaku.)



ūr iraṇṭu paṭṭāl kūttāṭikkut tokku.

(koḷḷai.)



ūr irukkiṟatu; ōṭu irukkiṟatu.

ūr irukkiṟatu piccai pōṭa; ōṭu irukkiṟatu vāṅkik koḷḷa.

ūr irukkiṟatu; vāy irukkiṟatu. 4655



ūr iḷakkāram vaṇṇāṉukkut teriyum; vīṭṭu iḷakkāram māppiḷḷaikkut teriyum,

ūr uṇṭāki allavō, kiḻakku mēṟku uṇṭāka vēṇṭum?

ūr uṇṭu piccaikku; kuḷam uṇṭu taṇṇīrukku.

ūr ūrāyp pōvāṉukku vāḻkkaippaṭṭu ōṭṭamē oḻiya naṭai illai.

ūr eṅkum campai; eṉ pērō vampai. 4660



ūr eṅkum cuṟṟi uṉakku ētaṭā putti?

ūr eṅkum pēṟu; vīṭu paṭṭiṉi.

(pēr.)



ūr eccam; vīṭu paṭṭiṉi.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



ūr ellām uṟṟār; anti paṭṭāl potuc cantiyilē.

ūr ellām uṟavu; oru vāyc cōṟu illai. 4665



ūr ellām kaṭaṉ; uṭampellām pottal.

ūr ellām kalyāṇam; mār ellām cantaṉam.

ūr ellām catamākumō? oru maram tōppākumō?

ūr ellām cuṟṟi eṉakkeṉṉa putti?

(eṉ pēr mutti.)



ūr ellām vāḻkiṟatu eṉṟu vīṭu ellām puraṇṭu aḻutāl varumā? 4670



ūr eṉṟu iruntāl paṟaic cēriyum irukkum.

ūr eṉappaṭuvatu uṟaiyūr.

(iṟaiyaṉār akapporuḷ urai.)



ūr okka ōṭa vēṇṭum.

ūr ōccaṉ paṭṭiṉi.

ūr ōcai aṭaṅka ney kāycciṉāḷām. 4675



ūr ōcai aṭaṅkum varai veṇṇey kāycciṉāḷām,

ūr ōṭa uṭaṉ ōṭa.

ūr ōṭa okka ōṭu; nāṭu ōṭa naṭu ōṭu.

ūr ōṭiṉāl ottōṭu; oruvaṉ ōṭiṉāl kēṭṭu ōṭu.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



ūr ōmal āṉatu allāl oṉṟum aṟiyēṉ. 4680



ūr ōrattil kollai; uḻutavaṉukkup payir illai.

ūr ōrattu uḻavukkāraṉum uṇṭavuṭaṉ pēḷātavaṉum uruppaṭamāṭṭāṉ.

ūrkkaṭaṉum uḷḷaṅkaic ciraṅkum pōla.

ūrk kaḻutai irukkak kūttāṭik kaḻutaikkuc caṉi piṭittatu.

ūrk kākkāy karaiyilē; vantaṭṭik kākkāy varappilē. 4685



ūrkkuruvimēlē rāma pāṇam toṭukkiṟatā?

ūrkkōṭiyil. oru vīṭu kaṭṭi ōrppaṭi tampikkup peṇ koṭuttāṟpōl.

ūrk kōḻiyum nāṭṭuk kōḻiyum kūṭiṉāl uralil uḷḷa puḻuṅkal aricikkuc cētam.

ūrkiṟateṉṟāl paṟakkiṟatu eṉṟu collum jaṉam.

ūr kūṭic cekkut taḷḷalāmā? 4690



ūr kūṭic cekkut taḷḷa, vāṇiyaṉ eṇṇey koṇṭu pōka.

ūr kūṭittāṉē tēr iḻukka vēṇṭum?

ūr kōppaḻintāl ōṭip piḻai.

(kōppaṟintāl.)



ūrc cakkili ellām cērntu tōlaik keṭuttaṉarām.

ūrc caṇṭai kaṇṇukku aḻaku. 4695



ūr tirinta tēvaṭiyāḷukkup pūṇuāl apūrvamā?

(pūnūl.)



ūr naṭu niṉṟa ūr maram pōla.

ūr nattattil nāy ūḷaiyiṭṭāṟ pōla.

ūr nallatō? vāy nallatō?

ūr naṣṭam ūrilē; tēr naṣṭam teruvilē. 4700



ūrp pacaṅkaḷellām kāl pāṭam; piccaikku vanta peṇ akamuṭaiyāḷ.

ūrp piḷḷaiyai muttamiṭṭāl utaṭṭukkuk kēṭu.

(utaṭṭukkuttāṉ cētam.)



ūrp poruḷai uppu illāmal kūṭac cāppiṭuvāṉ.

ūr pēr aṟiyātavaṉ ūrvalam varukiṟa mātiri.

ūr meccap pāl kuṭikkalāmā? 4705



ūr mēlē pōṉavaḷukkut tōḷmēlē koṇṭaiyām; ataip pōyk kēṭkap pōṉāl laṭāpuṭā caṇṭaiyām.

ūrvalattaik kāṇa vantavaṉ aṭittuk koḷvatu pōla.

ūr vāyai aṭakkiṉālum uḷaṟu vāyai aṭakka muṭiyātu.

ūr vāyaip paṭal iṭṭu mūṭalāmā?

ūr vāyai mūṭa ulai mūṭi illai. 4710



ūr vāyai mūṭalāmā? ulai vāyai mūṭalāmā?

ūr vāriyil oru kollaiyum uttarāṭa naṭcattirattil oru piḷḷaiyum.

ūr vāḻntāl okka vāḻalām.

ūr vāḻttāl ōṭṭup piccaikku vaḻi irukkum.

(viḷaintāl.)



ūr viṣayaṅkaḷil ūmai ceviṭāy iru. 4715



ūrār uṭaimaikku ulai vaikkiṟāṉ.

ūrār uṭaimaikku ōyāṇṭi pōl tirivāṉ.

ūrār uṭaimaikkup pēyāyp paṟakkiṟāṉ.

(tirikiṟāṉ.)



ūrār uṭaimaikkup pērāp pērācai koḷḷātē.

ūrār erumai pāl kaṟakkiṟatu; nīyum ūṭṭukiṟāy; nāṉum uṇṇukiṟēṉ. 4720



ūrār kaṇakku uṭaiyaṉ piṭariyilē.

ūrār cirittāl eṉṉa? nāṭṭār nakaittāl eṉṉa? nāṉ naṭakkiṟa naṭai ivvaḷavutāṉ.

ūrār cottukkup pēyāyp paṟakkiṟāṉ.

ūrār cottut tūmakētu.

(poruḷ.)



ūrār nāykkuc cōṟu pōṭṭāl atu uṭaiyavaṉ vīṭṭilē pōyttāṉ kuraikkum. 4725



ūrār paṇṭam umi pōl; taṉ paṇṭam taṅkam pōl.

ūrār piḷḷaiyai ūṭṭi vaḷarttāl taṉ piḷḷai tāṉē vaḷarum.

ūrār puṭaivaiyil tūram āvatu.

ūrār vīṭṭuk kalyāṇamē; ēṉ aviḻntāy kōvaṇamē!

ūrār vīṭṭuc cōṟṟaip pār; ōcu pāṭi vayiṟṟaip pār. 4730



ūrār vīṭṭu neyyē; eṉ peṇṭāṭṭi kaiyē.

ūrārukkellām oru vaḻi; ivaṉukku oru vaḻi.

ūrārukkellām oru vaḻi; ōccaṉukku oru vaḻi.

ūrārē vāruṅkaḷ; mutukilē kuntuṅkaḷ.

ūrāraip pakaittu uyirōṭu iruntavar illai. 4735



ūrāṉ ākil uḻutu viṭṭup pōkap paṇṇaikkāraṉ taṇṭa vari celutta vēṇṭiyirukkiṟatu.

ūrāṉ ākil tācaṉ pārkkiṟataṟkuc cantēkamā?

ūrāṉ ākil tācaṉukkup pēḷa iṭam illaiyā?

ūrāṉ cottai uppu illāmal tiṉpāṉ.

ūrāṉ makaṉ nīrōṭē pōṉa katai. 4740



ūrāṉ vīṭṭuc cōṟṟaip pār; cōṉip paiyaṉ vayiṟṟaip pār.

ūril irukkum caṉiyaṉai vīṭṭilē aḻaittāṟ pōla.

ūril iḷakkāram vaṇṇāṉukkut teriyum.

ūrilē eḷiyārai vaṇṇāṉ aṟivāṉ; cātip poṉ pūṇpārait taṭṭāṉ aṟivāṉ.

ūril oruttaṉē tōḻaṉ; ārum aṟṟatē tāram. 4745



ūril naṭakkum viṣayam ellām ūcal kumarikkut teriyum.

ūril pañcam nāyil teriyum.

ūril peṇ tiraṇṭāl eṉakku eṉṉa āccu: uṉakku eṉṉa āccu.

(purōkitar kūṟṟu.)



ūrilē aḻakiyaip piṭikkap pōkiṟāṉeṉṟu āntaiyum kuraṅkumāy ōṭip pōccām.

ūrilē oru kuṭiyum alla; ēriyilē oru payirum alla. 4750



ūrilē kalyāṇam; mārilē cantaṉam.

ūrilēyum pōvāṉ; coṉṉāl aḻuvāṉ.

ūrukku aracaṉ āṉālum tāykkup piḷḷaitāṉ.

ūrukku aracaṉ kāval; vīṭṭukku nāy kāval.

ūrukku ākātatu uṭampukkum ākātu. 4755



ūrukku ākāta piḷḷai tāykku āvāṉā?

(ākāṉ.)



ūrukku iṭṭu ūtāri āṉāṉ.

ūrukku iraṇṭu paittiyakkāraṉ.

ūrukku irumpu aṭikkiṟāṉ; vīṭṭukkut taviṭu iṭikka muṭiyavillai.

ūrukku iḷaittavaṉ piḷḷaiyār kōvil āṇṭi; ataṟkum iḷaittavaṉ macciṉaṉ peṇṭāṭṭi. 4760



ūrukku iḷaittavaṉ piḷḷaiyār kōvil āṇṭi; ataṟkum iḷaittavaṉ paḷḷikkūṭattu vāttiyār.

ūrukku uḻaikkiṟa kirāmaṇi.

ūrukku ellām oru vaḻi; uccip piḷḷaiyārukku oru vaḻi.

ūrukku ellām oru vaḻi; uṉakku oru vaḻiyā?

ūrukku ellām cāstiram collukiṟa palli, kūḻp pāṉaiyil viḻuntatu pōla. 4765



(kāṭip pāṉaiyil, kaḻunīrp pāṉaiyil,)



ūrukku ēṟṟa māṭu vāṅkiṉavaṉum illai; tāykku ēṟṟa peṇ kaṭṭiṉavaṉum illai.

ūrukku ēṟṟuk keṭṭāṉ; uḷḷataic collik keṭṭāṉ.

ūrukku oṭuṅkāṉ, yārukkum aṭaṅkāṉ.

ūrukku oru tēvaṭiyāḷ ārukkeṉṟu āṭuvāḷ?

(tāci.)



ūrukku oru vaḻi; oṉṟaraik kaṇṇaṉukku oru vaḻi. 4770



ūrukku oruvaṉ tuṇai.

ūrukku ōmal; vīṭṭukku vayiṟṟericcal.

ūrukkuk kaṭaici ulakampaṭṭi.

(nakarattār ūrkaḷukkuḷ kaṭaici.)



ūrukku nāṭṭāṉ peṇṭāṭṭi eṉṟāl ō eṉṉuvāḷām; ōr āḷukkuc cōṟu eṉṟāl hūm eṉṉuvāḷām.

ūrukkup pāl vārttu uṇkiṟāyā! uṭampukkup pāl vārttu uṇkiṟāyā? 4775



ūrukkup pērum uṟaviṉ muṟaikkup pollāppum.

ūrukkup pōkiṟavar vēlai coṉṉāl ōṭi ōṭic ceytālum tīrātu.

ūrukkum pērukkum vaṭuku illai.

ūrukku māraṭittu oppukkut tāli kaṭṭukiṟāḷām.

ūrukku munti viḷakku ēṟṟiṉāl uyarnta kuṭiyāka ākalām. 4780



ūrukku muṉṉāl viḷakku ēṟṟiṉāl oru piṭi uyarum.

ūrukku viḷaintāl ōṭṭukkup piccai.

ūrukku vēlai ceyvatē maṇiyamāy irukkiṟāṉ.

ūrukkuḷ naṭakkiṟa viṣayam yārukkut teriyum? uḷḷē irukkiṟa kumarikkut teriyum.

ūrukiṟa aṭṭaikkuk kāl ettaṉai eṉṟu aṟivāṉ. 4785



ūruṭaṉ kūṭi vāḻ.

(ūrōṭu ottu vāḻ.)



ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum.

ūrūrāyp pōkiṟavaṉukku vāḻkkaippaṭṭu ōṭṭamē oḻiya naṭai illai.

ūrē tāy; vēliyē payir.

ūrai aṭittu ulaiyil pōṭukiṟāṉ. 4790



ūrai āṇṭāyō? ūrāṉ peṇṇai āṇṭāyō?

ūrai āḷkiṟa rācāvukku uṭkāra iṭam illaiyām!

ūrai uḻakkāl aḷakkiṟāṉ; nāṭṭai nāḻiyāl aḷakkiṟāṉ.

ūraik kaṇṭavuṭaṉē uṭukkaiyait tōḷil pōṭṭuk koṇṭāṉām.

ūraik kāṭṭa oru nāy pōtum. 4795



ūraik keṭuttāṉ oṟṟaik kaṭaikkāraṉ.

ūraik keṭuttāṉ oṟṟai māṭṭukkāraṉ.

ūraik koḷuttukiṟa rājāvukku ūtik koṭukkiṟavaṉ mantiri.

ūraic cuṟṟi vanta yāṉai oṟṟaṭam vēṇum eṉṟāṟpōl.

ūraic coṉṉālum pēraic collātē. 4800



ūraip pakaittēṉō? oru noṭiyil keṭṭēṉō?

ūraip pārkkac coṉṉāl paṟaiccēriyaip pārkkiṟāṉ.

ūraip pārttu ōmpip piḻai.

ūraip piṭitta caṉi piḷḷaiyāraiyum piṭittatu.

ūraip piṭitta caṉiyaṉukku nāyaip piṭittuk cūlam pōṭṭatu pōl. 4805



(pīṭaiyaip piṭittu. )



ūrai vaḷaittālum uṟṟa tuṇai illai; nāṭṭai vaḷaittāṉum nalla tuṇai illai.

(vīṭṭai.)



ūrai viṭṭup pōkumpōtu tārai viṭṭu aḻutāḷām.

ūrai viḻuṅkukiṟa māmiyārukku avaḷaiyē viḻuṅkukiṟa marumakaḷ vantāḷām.

ūrai viḻuṅkum māmaṉārukku avaraiyē viḻuṅkum māppiḷḷai.

ūrōṭu okka ōṭu; oruvaṉ ōṭiṉāl kēṭṭu ōṭu. 4810



ūrōṭu okka naṭa; nāṭṭōṭu naṭuvē ōṭu.

(okka naṭu.)



ūrōṭu oṭṭi vāḻ.

(oṉṟi vāḻ.)



ūrōṭē okkōṭē.

ūḻviṉai ōnāy mātiri irukkum.

ūḻik kāyccal atikamāṉāl cūṉiyakkāraṉ koḷḷai. 4815



ūḻi peyariṉum kalaṅkār uṟavōr.

ūḻi pēriṉum ūkkamatu kaiviṭēl.

ūḻiṟ peruvali oṉṟu uṇṭō?

ūḻum uṟcākamum ottukkoḷḷa vēṇṭum.

ūṟṟut taṇṇīril nāykkup pāl vārttatu pōla. 4820



ūṟṟup pāyccal āṟṟup pāyccal pattuk kuḻiyum, ērip pāyccal nūṟu kuḻiyum oṉṟu.

ūṟṟai nampiṉālum āṟṟai nampātē.

ūṟṟaip pallukku viḷāṅkāy cērntāṟ pōl.

(pā-m.) ūttai.



ūṟṟaip peṇ piḷḷai kaḻuvak kaḻuvat tēyum.

(pā-m.) ūttai.



ūṟṟai pōkak kuḷittavaṉum illai; paci pōkat tiṉṟavaṉum illai. 4825



(pā-m.) ūttai.



ūṟṟai malattaik kaṇṭa paṉṟi utaṭṭukkuḷḷē cirittuk koṇṭatām.

(pā-m.) ūttai.



ūṟaccē tuṭaikka vēṇṭum.

ūṟal eṭuttavaṉ coṟintu koḷvāṉ.

ūṟāk kiṇaṟu, uṟaṅkāp puḷi, tīrā vaḻakku, tirukkaṇṇaṅ kuṭi.

(kaṇṇaṅkuṭi, cikkalukkup pakkattil irukkiṟatu.)



ūṟukāyaik kaṭittuk koṇṭu oru pāṉaic cōṟṟai eṉṉatu eṉpāṉ. 4830



ūṟukāyaik kaṭittuk koṇṭu oru pāṉaic cōṟṟait tiṇippatu pōla.

ūṉṟak koṭutta taṭi ucciyai uṭaikkiṟatu.

ūṉṟak koṭutta taṭi maṇṭaiyaip piḷantatu pōla.

ūṉṟa vaitta kompu ucci mōṭṭai ucci mōṭṭaip piḷakkiṟatu.

ūṉam illā uṭampukku nāṇam ēṉ? 4835



ūṉam illāṉ māṉam illāṉ.

ūṉukku ūṉ uṟṟa tuṇai.





e

ekkiyattil mūttiram peytatu pōla.

ekkup puṭaivai cōrntāl kaikku uṇṭō upakāram?

(upacāram, ekku-iṭuppu.)



ekkēṭu keṭṭup pō; erukku muḷaittup pō. 4840



ekaṉai mukaṉai pārkkiṟāṉ.

eṅkaḷ akattukkārarum kaccērikkup pōkiṟār.

(pōy vantār.)



eṅkaḷ akattukku vantāl eṉṉa koṇṭu varukiṟāy? uṅkaḷ akattukku vantāl eṉṉa tarukiṟāy?

(vīṭṭukku.)



eṅkaḷ akattup peṇ pollātatu; uṅkaḷ akattup piḷḷaiyai aṭakkuṅkaḷ.

eṅkaḷ appaṉ piṟantatu veḷḷi malai; āy piṟantatu poṉ malai. 4845



eṅkaḷ appaṉ kutirukkuḷ illai.

eṅkaḷ vīṭṭil viruntu vaikkiṟēṉ vāruṅkaḷ; ilai vāṅka maṟantuviṭṭēṉ pōṅkaḷ.

eṅkaḷ vīṭṭu akamuṭaiyāṉukkum araṇmaṉaiyil cēvakam.

eṅkaḷāl oṉṟum illai; ellām uṅkaḷ tarmam.

eṅku iruntālum āṉai perumāḷatutāṉē? 4850



(perumāḷtāṉē.)



eṅkum cuṟṟi raṅkanātā eṉṟāṉ.

eṅku ēṟip pāyntālum koṅku ēṟip pāyēṉ.

(kāviripiṉ kūṟṟu, ēṟip pāyātu.)



eṅkum citamparam poṅki vaḻikiṟatu.

eṅkum cirittu eḷḷuk kollai kākkiṟavaṉ.

eṅkum cuṟṟi raṅkaṉaic cēvi. 4855



(pār.)



eṅkum cettum nākkuc cākavillai.

eṅkum parutti eḻupatu palam.

eṅkum poṉṉampalantāṉ.

eṅkum maṭamāy irukkiṟatu; irukkattāṉ iṭam illai.

eṅkē aṭittālum, nāykkuk kālilē muṭam. 4860



eṅkē aṭittālum nāy kālait tūkkum.

eṅkē cuṟṟiyum raṅkaṉaittāṉ cēvikka vēṇum.

eṅkē tiruṭiṉālum kaṉṉakkōl vaikka iṭam oṉṟu vēṇṭum.

eṅkē pukai uṇṭō, aṅkē neruppu uṇṭu.

eṅkēyō iṭittatu vāṉam eṉṟu iruntēṉ; tappātu eṉ talaiyilēyē iṭittatu. 4865



eṅkēyō eṇṇey maḻai peytateṉṟu iruntāḷām.

eṅkē vantatu irai nāy? paṅkukku vantatu mara nāy.

eṅkē veṭṭiṉālum eppaṭic cāyum eṉṟu pārkka vēṇum.

eccaracam āṉālum kaiccaracam ākātu.

eccil aṟiyāḷ, tuppal aṟiyāḷ; eṉ peṇ patiṉkalak kāriyam ceyvāḷ. 4870



eccil irantu aṭikkum; paṟṟup paṟakka aṭikkum.

eccil irakkum; tūmai tuṭaikkum.

(tīṭṭut tuṭaikkum.)



eccil ilai eṭukka vantatā nāy? eṇṇip pārkka vantatā nāy?

eccil ilaikku alaiyum nāy pōla.

eccil ilaikku iccakam pēcukiṟatu. 4875



(eccil tīṭṭukku.)



eccil ilaikku itam pāṭukiṟatu.

eccil ilaikku etir ilai pōṭalāmā?

eccil ilaikku ējeṇṭu; kuppait toṭṭikkuk kumāstā.

eccil ilaikku nāy aṭittukkoṇṭu niṟkiṟatu pōla.

eccil ilaikkup pōṭṭi pōṭum nāy mātiri. 4880



eccil ilaikku maṇṇāṅkaṭṭi ātaravu; maṇṇāṅkaṭṭikku eccil ilai ātaravu.

eccil ilai kaṇṭa nāy pōla.

eccil ilai nāykkum piṟanta nāḷ koṇṭāṭṭamā?

eccil ilai nāyāṉālum ecamāṉ vicuvācam uṇṭu. 4885



eccil ilaiyai eṭukkac coṉṉārkaḷā? ettaṉai pēr eṉṟu eṇṇac coṉṉārkaḷā?

(eccililaik kaṇakkuk kēṭkac coṉṉārkaḷā?)



eccil kaiyāl kākkai ōṭṭātavaṉ eṉṉa cāmi? eṉṉa pūjai?

eccil kaiyāl kākkai ōṭṭamāṭṭāṉ.

(kaiyālum.)



eccil kaiyāl kākkai ōṭṭātavaṉ piccai iṭuvāṉā?

(piccai eṭuppāṉā?)



eccil tiṉṟālum vayiṟu nirampat tiṉṉavēṇṭum; ēccuk kēṭṭālum poḻutu viṭiyummaṭṭum kēṭka vēṇṭum. 4890



eccil nāykkuk kaṇṭatu ellām ācai.

eccilai eṭukkac coṉṉāḷā? ilaiyai eṇṇac coṉṉāḷā?

eccilaik kaḻuvi uṉ cuttattilē vār.

eccilaik kuṭittut tākam tīrumā?

(aṭaṅkumā?)



eccilait tiṉṟālum ejamāṉaṉ vicuvācam kāṭṭum nāy; pālaik kuṭittālum pakaiyai niṉaikkum pūṉai. 4895



eccilait tiṉṟu ēppam viṭṭāṟ pōla.

eccilait tiṉṟu paci tīrumā?

ecamāṉ kōpattai erumaik kaṭāviṉmēl kāṇpittāṉām.

ecamāṉ vīṭu noṭittu viṭṭateṉṟu nāy paṭṭiṉiyāka iruntatām.

ecamāṉ veḷilē pōṉāl pacaṅkaḷ ellām kummāḷam pōṭuvārkaḷ. 4900



eṭkiṭai neṟkiṭai viṭṭu eḻutu.

eṭṭāk kaṉiyaip pārttu iccittu eṉṉa payaṉ?

eṭṭāta tēṉukku ēṟāta noṇṭi koṭṭāvi viṭṭa katai pōla.

eṭṭāta paḻam puḷikkum.

eṭṭāta marattu iḷanīr pōla oṭṭāta pērōṭē uṟavāka niṟkātē. 4905



eṭṭāp paḻattiṟkuk koṭṭāvi viṭṭāṟ pōla.

eṭṭāp pūt tēvarukku eṭṭum pūt taṅkaḷukku.

eṭṭām nāḷ veṭṭum kutirai; oṉpatām nāḷ ōṭum kutirai.

eṭṭām pēṟu peṇ piṟantāl eṭṭip pārtta vīṭu kuṭṭiccuvar.

(iṭam.)



eṭṭāvatu āṇ piṟantāl veṭṭi aracāḷum. 4910



eṭṭāḷam pōṉālum kiṭṭātatu eṭṭātu.

eṭṭi eṭṭip pārttuk kuṭṭic cuvaril muṭṭik koḷḷalām.

eṭṭi eṭṭip pārppārum, ēṇi vaittup pārppārum, kuṭṭiccuvar pōlak kuṉintu niṉṟu pārppārum.

eṭṭik kaṉiyiṉmēl aḻakāy iruntum uḷḷē irukkum vittaip pōl.

eṭṭik kuṭṭi iṟakkik kālaip piṭittuk koḷkiṟatu. 4915



eṭṭik kuṭumiyaip piṭittu iṟaṅkik kālaip piṭikkiṟavaṉ.

eṭṭikkup pāl vaḷarttālum tittippu uṇṭākātu.

(iṉippu.)



eṭṭik kōṭṭai kaṭṭiṉāl kiṭṭi maḻai uṇṭu.

eṭṭip paḻattai iccikkiṟatu pōl.

(iccikkiṟatā?)



eṭṭip pārttāl eṭṭu iḻai naṭṭam. 4920



eṭṭip pārttāṟpōlak koṭṭik koṇṭu pōkiṟāṉ.

eṭṭip piṭittāl oru kattip piṭikku ākātā?

eṭṭi paḻuttāl eṉṉa? īyātār vāḻntāl eṉṉa?

eṭṭi maram āṉālum pacceṉṟu irukka vēṇṭum.

(pacceṉṟu iruntāl kaṇṇukku aḻaku.)



eṭṭi maram āṉālum vaitta marattai veṭṭātē. 4925



(vaitta maram tōppāka vēṇum.)



eṭṭi maram āṉālum vaittavarkkup pācam.

(pakṣam.)



eṭṭi muḷaiyilum iraṭṭi atikam uṇṭākumā?

eṭṭiyilē kaṭṭu māmpaḻam uṇṭākumā?

(uṇṇalāmā?)



eṭṭiyuṭaṉ cērnta ilavum tīppaṭum.

(eṭṭiyuṭaṉ kūṭi.)



eṭṭiṉa maṭṭum veṭṭum katti; eṭṭāta maṭṭum veṭṭum paṇam. 4930



eṭṭiṉavaṉ āṉālum muṭṭap pakai ākātu.

eṭṭiṉāl kuṭumiyaip piṭittu eṭṭāviṭṭāl kālaip piṭippatu.

(talaiyai.)



eṭṭu aṭi vāḻai, kamuku; īraṭi karumpu, kattari; irupataṭi piḷḷai

(piḷḷai-teṉṉam piḷḷai. )



eṭṭu aṭi vāḻaiyum pattaṭi piḷḷaiyum.

(piḷḷai-teṉṉam piḷḷai.)



eṭṭu āḷ vēlaiyai oru muṭṭāḷ ceyvāṉ. 4935



eṭṭu irukkiṟatu, eḻuntiraṭi attaiyārē.

eṭṭu erumaikkāri pōṉāḷām, ōr erumaikkāriyiṭam.

eṭṭu eḷḷukkuc coṭṭu eṇṇey eṭuppāṉ.

eṭṭu eṉṟāl iraṇṭu aṟiyēṉ.

eṭṭuk kiḻavarukku oru moṭṭaik kiḻavi. 4940



eṭṭuk kuṭṭuk kuṭṭi iṟaṅkik kālaip piṭikkiṟatu.

eṭṭuk kōvil pūcai paṇṇiyum eccaṉ vīṭu paṭṭiṉi.

eṭṭuc cantaikku oru cantai poṭṭaic cantai.

eṭṭuc cintāttirai oru taṭṭutalukku okkum.

eṭṭuc cevvāy eṇṇit talai muḻukil tappāmal talaivali pōm. 4945



eṭṭu nāyum peṭṭaik kuṭṭiyum pōl.

eṭṭup paṭi ariciyum oru kavaḷam; ēḻūrc caṇṭai oru cimmāḷam.

eṭṭup piḷḷaikku oru ceṭṭup piḷḷai pōtum.

eṭṭum iraṇṭum aṟiyātavaṉ.

eṭṭum iraṇṭum aṟiyāta pētai. 4950



eṭṭu mācam kuḷirntiruntāl.

eṭṭu māṭṭukku oru cāṭṭai.

eṭṭu muḻamum oru cuṟṟu; eṇpatu muḻamum oru cuṟṟu.

eṭṭu varuṣattu erumaik kaṭā ērikkup pōka vaḻi tēṭukiṟatu.

(īṭṭup pirāyattu.)



eṭṭu vaṭṭam kaṭṭik koṇṭu etirppuṟam pōṉāḷām; avaḷ pattu vaṭṭam kaṭṭik koṇṭu parakkap parakka vantāḷām. 4955



(vaṭṭam-taiyal. )



eṭṭu vīṭu taṭṭiyum ōccaṉ kuṭi paṭṭiṉi.

eṭṭē kāl lakṣaṇamē, emaṉēṟum vākaṉamē.

(eṭṭēkāl lakṣaṇamē-avalakṣaṇamē. emaṉēṟumvākaṉam- erumaikkaṭā.)



eṭakku nāṭṭukkup pōṉāṉām tēṅkāy vāṅka.

eṭukkap piṭikka āḷ iruntāl varappu ēṟip pēḷkiṟataṟkum kaṣṭam.

eṭukkap pōṉa cīmāṭṭi iṭuppu oṭintu viḻuntāḷām. 4960



(viḻuntāṟ pōla.)



eṭukkiṟatu eruttu maṭṭuc cumai; paṭukkiṟatu pañcaṇai mettai.

(erumaiccumai.)



eṭukkiṟatu cantaik kōpālam; ēṟukiṟatu tantap pallakkā?

(kōpālam-piccai.)



eṭukkiṟatu piccai; ēṟukiṟatu pallakku.

(muṭṭi, pallakkā. )



eṭukkiṟatu vaṟaṭṭic cumai; naṭakkiṟatu taṅkac cimiḻp pātaraṭcai.

eṭukku muṉṉē kaḻutai iṭuppu oṭintu viḻuntatām. 4965



eṭutta aṭi maṭaṅkumā?

eṭutta kāl vaippataṟkuḷ vaitta kāl cel arikkiṟatu.

eṭutta kai civakkum.

eṭutta cumai cumattallavō iṟakka vēṇṭum?

eṭuttālum paṅkārup peṭṭiyai eṭukka vēṇṭum; iruntālum ciṅkārak kaḻuvil irukka vēṇṭum. 4970



eṭuttālum peyar cariyāy eṭukka vēṇum.

eṭuttāṟ pōl tappaṭṭaikkāraṉ paṭṭāṉ.

(cettāṉ.)



eṭuttu āḷāta poruḷ utavātu.

eṭuttu eṭuttu uḻutālum erutākumā kaṭā.

(erutu māṭu ākātu.)



eṭuttu eṟintu pēcukiṟāṉ. 4975



eṭuttuk kaviḻttup pēcukiṟāṉ.

eṭuttuc col; muṭittuc col.

eṭuttup piṭittāl veṭṭuvēṉ eṉṟa katai.

eṭuttup pōṭṭu aṭikkiṟatu; muṟattaip pōṭṭuk kaviḻkkiṟatu.

eṭuttu mūṭiviṭṭu etirē vantu niṟpāṉ. 4980



eṭuttu viṭṭa erutu pōla.

eṭuttu viṭṭa nāy ettaṉai nāḷaikkuk kuraikkum?

eṭuttu viṭṭa māṭu ettaṉai tūram ōṭum?

eṭuttu vaittālum koṭuttu vaikka vēṇum.

eṭuppatu piccai; ēṟuvatu pallakku. 4985



eṭuppār kaip pāvai pōla.

eṭuppār kaip piḷḷai.

(kaik kuḻantai.)



eṭuppār maḻuvai; taṭuppār puliyai; koṭuppār arumai.

eṭuppārum piṭippārum iruntāl piḷḷai kaḷaittāṟ pōla irukkum.

(tampi.)



eṭuppārum piṭippārum uṇṭāṉāl iḷaippum tavippum uṇṭu. 4990



eṭuppāraik kaṇṭāl kuṭamum kūttāṭum.

eṭuppuṇṭa kalappai iruntu uḻumā?

eṇ aṟṟavar kaṇ aṟṟavar; eḻuttaṟṟavar kaḻuttaṟṟavar.

(illātavaṉ.)



eṇ aṟak kaṟṟu eḻuttu aṟa vācittālum peṇputti piṉ puttitāṉ.

eṇ kātam pōṉālum taṉ pāvam taṉṉōṭē. 4995



eṉcāṇ irukka iṭi viḻuntatām vayiṟṟilē.

eṇcāṇ uṭampilē eḷḷattaṉai irattam illai.

eṇcāṇ uṭampiṟkuc ciracē piratāṉam.

eṇcāṇ uṭampu irukkak kōvaṇattilē viḻuntatām iṭi.

eṇcāṇ uṭampum oru cāṇ āṉēṉ. 5000



eṇṇattil maṇ viḻuntatu.

eṇṇat tolaiyātu; ēṭṭil aṭaṅkātu.

(ēṭu iṭam koḷḷātu.)



eṇṇappaṭṭa kutirai ellām maṇṇaip pōṭṭuk koḷḷa, taṭṭuvāṇik kutirai vantu koḷḷukku aḻukiṟatām.

(maṇṇaittiṉṉa, noṇṭikkutīrai vantu.)



eṇṇappaṭṭa kutirai ellām maṇṇai maṇṇait tiṉṉu kaiyil kuruṭṭuk kaḻutai kōtumai roṭṭikku aḻukiṟa tām.

eṇṇam aṟṟa rājā paṉṟivēṭṭai āṭiṉāṟpōl. 5005



(eṉṉac cuṟṟa.)



eṇṇam iṭṭavaṉ tūṅkāṉ; ēṭu eṭuttavaṉum tūṅkāṉ.

eṇṇam ellām poy; emaṉ ōlai mey.

eṇṇam ellām poy; eḻutiya eḻuttu mey.

eṇṇam ellām poy; ēḷitam mey.

(ēḷaṉam.)



eṇṇam ellām poy; meḷaṉamē mey. 5010



eṇṇāc cottu maṇṇāyp pōkum.

eṇṇic cuṭṭatu tēcai.

eṇṇic ceykiṟavaṉ ceṭṭi; eṇṇāmal ceykiṟavaṉ maṭṭi.

eṇṇic cuṭṭa paṇiyāram, pēṇit tiṉṉu marumakaṉē marumakaṉē.

(māppiḷḷai.)



eṇṇic ceṭṭup paṇṇu; eṇṇāmal cākupaṭi paṇṇu. 5015



eṇṇic ceyvatu ceṭṭu; eṇṇāmal ceyvatu vēḷāṇmai.

eṇṇit tuṇika karumam, tuṇintapiṉ eṇṇuvatu iḻukku.

(kuṟaḷ.)



eṇṇip pār kuṭittaṉattai; eṇṇātē pār vēḷāṇmaiyai.

eṇṇa muṭiyātu; ēṭṭil aṭaṅkātu.

eṇṇiya eṇṇam ellām poy; eḻutiya eḻuttu mey. 5020



eṇṇiya eṇṇam eṉṉaṭi? aṇṇā eṉṟu aḻaitta muṟai eṉṉaṭi?

eṇṇiya oru kuṭikku oru miṉṉiya kuṭi.

eṇṇiṉēṉ oru kōṭi, iḻappatu aṟiyāmal.

eṇṇum eḻuttum kaṇṇum karuttum.

eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum. 5025



eṇṇey illāta pantam, eriyutaṭi taṅkam.

eṇṇeykkuc cētamē oḻiyap piḷḷai piḻaikkiṟatillai.

eṇṇeyk kuṭattil kuḷippāṭṭiṉa āṉaikkuṭṭi pōla.

eṇṇeyk kuṭattilē piṭuṅki eṭuttāṟ pōla.

eṇṇeyk kuṭattaic cuṟṟum eṟumpu pōla. 5030



eṇṇeyk kuṭam uṭaintavaḷum aḻukiṟāḷ; taṇṇīrkkuṭam uṭaintavaḷum aḻukiṟāḷ?

eṇṇeyk kuṭam uṭaintālum aiyō! taṇṇīrkkuṭam uṭaintālum aiyō!

eṇṇeyk kuṭam pōṭṭavaṉum appāṭā. ammāṭi; taṇṇīrk kuṭam pōṭṭavaṉum appāṭi, ammāṭi,

eṇṇeyk kuṭamum veṟum kuṭamum muṭṭiṉāl etaṟkuc cētam?

eṇṇey kaṇṭa iṭattil taṭavik koṇṭu cīppuk kaṇṭa iṭattil talai vārik koḷkiṟatu. 5035



(talai cīvi.)



eṇṇey kāṇāta mayirum taṇṇīr kāṇāta payirum.

eṇṇey kuṭitta nāy tiṇṇaiyil kiṭakka, etirē vanta nāy utaipaṭṭatu mātiri.

(kuṭitta nāy irukka.)



eṇṇeyc cētamē oḻiyap piḷḷai piḻaikkavillai.

(celavē oḻiya, piḻaikkātu, piḻaittapāṭu illai.)



eṇṇey taṭavik koṇṭu maṇṇil puraṇṭālum oṭṭuvatu tāṉē oṭṭum?

eṇṇeyp piḷḷaiyō? vaṇṇap piḷḷaiyō? 5040



eṇṇey pōka muḻukiṉālum eḻuttup pōkat tēyppār uṇṭō?

eṇṇey muntumō? tiri muntumā?

(eṇṇey miñcumō?)



eṇṇeyil iṭṭa appam pōlak kutikkiṟāṉ.

eṇṇeyil viḻunta īyaip pōla.

eṇṇeyait tēykkalām; eḻuttait tēykka muṭiyātu. 5045



(eṇṇeyait tuṭaikkalām, eḻuttai aḻikka muṭiyumā?)



eṇpatu aṭik kampattil ēṟi āṭiṉālum iṟaṅki vantutāṉ cammāṉam vāṅka vēṇṭum!

eṇpatu vayacukku maṇ pavaḷam kaṭṭik koṇṭāḷām.

eṇpatu vēṇṭām; aimpatum muppatum koṭu.

eṇ mikuttavaṉē tiṇ mikuttavaṉ.

ettaṉai ēḻaiyāṉālum elumiccaṅkāy attaṉai poṉ illāmaṟ pōkātu. 5050



(nāvitaṉ kūṟṟu.)



ettaṉai ciramam iruntālum tiṇṭikkuc ciramam illai.

ettaṉai taram coṉṉālum paṟaṅki veṟṟilai tiṉṉāṉ.

ettaṉai taram tulakkiṉālum pittaḷai nāṟṟam pōkumā?

(ettaṉai tēyttālum pōkātu.)



ettaṉai tēyttālum pittaḷaikkut taṉ nāṟṟam iyaṟkai.

ettaṉai pāṭṭup pāṭiṉālum eṉakku nī arukataiyō? 5055



ettaṉai piriyamō attaṉai cavukkai.

ettaṉai puṭam pōṭṭālum irumpu pacumpoṉ ākumā?

ettaṉai pēr tuṭuppup pōṭṭālum tōṇi pōvatu cukkāṉ piṭippavaṉ kaiyil irukkiṟatu.

ettaṉaimuṟai coṉṉālum paṟaṅki veṟṟilai pōṭamāṭṭāṉ.

(tiṉṉāṉ.)



ettaṉai vantālum miccam illai. 5060



ettaṉai vittai kaṟṟālum cettavaṉaip piḻaippikka aṟiyāṉ.

ettāl uraittālum taṭṭāṉ pavuṉāka vaḷarntatām uṇṭai.

ettāl keṭṭāṉ eṉṟāl nōrāl keṭṭāṉ.

(nōru-vāy.)



ettāl vāḻalām? ottāl vāḻalām.

(piḻaikkalām.)



ettik kaḻuttai aṟukkiṟatā? 5065



ettilē piḷḷai peṟṟu ilavacattilē tālāṭṭuvatu.

(iravilē tālāṭṭuvatu.)



ettuvārai etti nāṉ eli piṭiccukkiṭṭu vārēṉ; kēṭpārai kēṭṭu nāḻi kēppai vāṅkit tiri.

(kēppai-kēḻvaraku.)



ettūrukkup pōṉālum puttūrukkup pōkātē.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



ettēca kālamum vaṟṟāp peruñ camuttiram.

ettaik kaṇṭu ēyttāṉ? tuppaik kaṇṭu ēyttāṉ. 5070



ettaic coṉṉāṉō parikāri, attaik kēṭpāṉ nōyāḷi.

(parikāri-vaittiyaṉ, piṇiyāḷi.)



ettait tiṉṟāl pittam tīrum?

etaṟkum urukātavaṉ iccaikku urukuvāṉ.

etaṟku jōṭikka vēṇum, iṭittuk kiḻikka vēṇum.

etaṟku talam pēciṉāl akappaic cūṉyam vaippēṉ. 5075



etārtta vāti vekujaṉa virōti.

(potujaṉa virōti, makājaṉa tuvēṣi.)



etirttavar mārpukku āṇiyāy iru.

etirttavaṉ ēḻai eṉṟāl kōpam caṇṭāḷam.

etirtta vīṭu ēkāli vīṭu; aṭutta vīṭu ampaṭṭaṉ vīṭu.

etirttummal eṭuttuk koṭukkum. 5080



etir nīccam pōṭukiṟāṉ.

etirppāraic ceyippār uṇṭu.

etir vīṭṭuk kalyāṇamē, ēṉ aḻutām kōvaṇamē?

etir vīṭu ēkāli vīṭu; pakkattu vīṭu paṇi ceyvōṉ vīṭu; aṭutta vīṭu ampaṭṭaṉ vīṭu.

etiri iḷappamāṉāl kōpam caṇṭap piracaṇṭam. 5085



etirikku añcip paṭaikkup pōkātavaṉ nalla cēvakaṉ eṉṟu kūṟik koṇṭāṉām.

etirikku iḷakkāramāyc collukiṟatā?

(pēcukiṟatā?)



etirikkuc cakuṉat taṭai eṉṟu mūkkai aṟuttuk koḷkiṟatā?

etiri cuṇṭeli āṉālum eccarikkaiyāy irukka vēṇṭum.

etiri pōṭṭu mā iṭittāl kuḷumai nellukkuc cētāram. 5090



etirum putirum uṭkārntu koḷḷutal.

etu eppaṭip pōṉālum taṉ kāriyam taṉakku.

etai aṭakkāviṭṭālum nākkai aṭakka vēṇṭum.

etai vārik kaṭṭik koṇṭu pōkiṟatu?

enta āṇṭārukku enta maṭam catam? 5095



enta āyutamum tīṭṭat tīṭṭac cuṭar.

enta ilai utirntālum īccam ilai utirātu.

entat talaimuṟaiyilō oru nāttaṉārām; avaḷ kantal muṟattai eṭuttuc cāttiṉāḷām.

entat turai vantālum tōṭṭikkup pulluc cumai pōkātu.

enta nāy entac ceruppaik kaṭittāl eṉṉa? 5100



enta nilattu vittiṭiṉum kāñciraṅkāy teṅku ākātu.

entap purāṇattil illāviṭṭālum kanta purāṇattil irukkum.

entap puṟṟilē entap pāmpu irukkumō?

entap poruḷum kanta purāṇattilē.

(‘puḷukum’ eṉpatu tavaṟāṉa pāṭam.)



enta maṭattukku enta āṇṭi catam? 5105



enta maṉacum maintaṉai veṟukkumā?

enta vēṣam vantālum tīvaṭṭikkāraṉukkuk kēṭu.

ennēramum avaḷ pēril kaṇṇāy irukkiṟāṉ.

eppaṭiyāvatu eṉ kōyil vāḻa.

eppayir ceyyiṉum neṟpayir cey. 5110



eppiṟai kōṇiṉālum taippiṟai kōṇalākātu.

eppōtu pārttālum eṉṉa caṇṭai, nāyum pūṉaiyum mātiri?

emmatamum cammatam.

emaṉ ēṟukiṟa kiṭāvāka iruntālum uḻutu viṭuvāṉ.

emaṉ oruvaṉaik kollum; ēṟṟam mūvaraik kollum. 5115



emaṉ kaṭāvai ēril pūṭṭiṉatu pōla,

emaṉ kaiyil akappaṭṭa uyir pōla,

emaṉ niṉaikkavum piḷḷai piḻaikkumā?

emaṉ piṭittāl evaṉ piḻaippāṉ?

emaṉ piḷḷaiyaip pēy piṭikkumā? 5120



emaṉ vāyiliruntu mīṇṭatu pōla.

(vantatu pōla.)



emaṉukku vaḻi kāṭṭuvāṉ.

emaṉaip palakāram paṇṇic cuppiramaṇiyaṉait tuvaiyal araittāṟ pōla.

emaṉaiyum namaṉaiyum palakāram ceyvāṉ.

eyttu iḷaitta nāy pōla ōṭi varukiṟāṉ. 5125



eytavaṉ irukka ampai nōkalāmā?

eytavaṉ eytāl ampu eṉṉa ceyyum?

erikiṟa koḷḷiyil eṇṇey vārkkātē.

(tīyil vārttāṟ pōl.)



erikiṟa koḷḷiyil entak koḷḷi nalla koḷḷi?

erikiṟa koḷḷiyai ēṟat taḷḷiyatu pōla. 5130



erikiṟataip piṭuṅkiṉāl kotikkiṟatu aṭaṅkum.

(iḻuttāl.)



erikiṟa neruppil eṇṇey vārttāṟ pōl.

erikiṟa neruppil taṇṇīraik koṭṭalāmā?

erikiṟa neruppil eṇṇey viṭṭu aṭakkalāmā?

(eṇṇey ūṟṟiyatu pōla.)



erikiṟa neruppukkup payantu eṇṇeyk kopparaiyil viḻunta mātiri. 5135



erikiṟa neruppai ūtik keṭuttatu pōla.

erikiṟa puṇṇil eṇṇey viṭṭatu pōla.

erikiṟa puṇṇil puḷi iṭṭatu pōla.

erikiṟa mūkkil tiriyaik koḷuttiṉāṟ pōla.

erikiṟa viḷakkil eṇṇey viṭṭa mātiri. 5140



erikiṟa viḷakku āṉālum tūṇṭukōl oṉṟu vēṇṭum.

erikiṟa vīṭṭil eṇṇeyai ūṟṟiṉāṟ pōl.

erikiṟa vīṭṭil curuṭṭukku neruppuk kēṭṭāṉ.

erikiṟa vīṭṭil piṭuṅkiṉatu lāpam.

(eṭuttatu. )



erikiṟa vīṭṭai aṇaikkak kiṇaṟu veṭṭa nāḷ pārttatu pōla. 5145



ericcal vantallavō aṭikkum? eḻuppi viṭṭā aṭikkum?

erinta paciyil iḻanta maṇiyait tēṭip pōṉāṟ pōla.

erineruppai eṇṇey viṭṭu aṇaikkalāmā?

erippukku āṟṟāmal ēr uḻap pōkiṟēṉ; kañciyuṭaṉē cāṟu koṇṭu vā eṉṟa katai.

erippukkāraṉ piṉṉōṭu pōṉālum pōkalām; ceruppukkāraṉ piṉṉōṭu pōkak kūṭātu. 5150



eriyum uṭampil eṇṇey vārttāṟpōl.

eriyum koḷḷiyai ēṟat taḷḷātē.

eru illāp payir māṭu illāk kaṉṟu pōla.

eru illā vayal kaṉṟu illā māṭṭukkuc camam.

(payir.)



eru illaiyēl maṟu payirum illai. 5155



eru uḷḷa kāṭṭil maṭaiyaṉum payir ceyvāṉ.

erukkam putaril maṟaintu āṉaiyai vekuḷvippāṉ pōla.

erukkilaikku marukkoḻuntu vācaṉaiyā?

erukkuḻiyiṉṟi ēr piṭiyātē.

erukkaic coṭukka vēṇum; īccaik kiḻikka vēṇum. 5160



erukkai veṭṭi aṭittu ēraik kaṭṭi uḻu.

eruc ceykiṟatu iṉattāṉ ceyya māṭṭāṉ.

erutālammāvukkuk kalyāṇam; eru muṭṭaip paṇiyāram.

erutil ēḻai uṇṭā?

erutiṉ nōy kākkai aṟiyumā? 5165



erutiṉ puṇṇukkuc cāmpal maruntu.

erutu iḷaittāl ellām iḷaikkum.

erutu iḷaittāl kākkai maccāṉ muṟai vaittuk kūppiṭum.

erutu īṉṟatu eṉṟāl tōṭṭattilē kaṭṭu eṉpatu pōla.

(toḻuvattilē-koṭṭakaiyilē.)



erutu īṉṟatu eṉṉumuṉ eṉṉa kaṉṟu eṉṟatu pōla. 5170



erutu uḻavukkuk kāykiṟatu; uṇṇi etaṟkuk kāykiṟatu?

erutu uḻukiṟatām; uṇṇi viṭāykkiṟatām.

(uṇṇikku nākku vāṅkukiṟatām.)



erutu ēḻai āṉāl pacu pattiṉittuvam koṇṭāṭum.

erutu ēṟātavaraiyum pacu pattiṉi koṇṭāṭum.

erutukkuc cūṭu pōṭṭatu pōla. 5175



(erumaikku.)



erutukku nōy vantāl koṭṭakaiyaic cuṭukiṟatā?

erutukkum taṉ puṇ aḻaṟci; kākkaikkum taṉ paci aḻaṟci.

erutu kūṭā viṭṭāl pacu pattiṉi viratam koṇṭāṭum.

erutu keṭṭārkkum eṭṭuk kaṭukkāy; iḷam piḷḷait tāyccikkum eṭṭuk kaṭukkāy.

erutu keṭuttārkkum ēḻē kaṭukkāy; īṉāp peṇṭirkkum, ēḻē kaṭukkāy, paṭai eṭutta maṉṉarkkum ēḻē kaṭukkāy. 5180



(iḷam piḷḷait tāyccikkum ēḻē kaṭukkāy, eṭṭē kaṭukkāy.)



erutu koḻuttāl toḻuvattil irātu; paṟaiyaṉ koḻuttāl pāyil irukka māṭṭāṉ.

erutu kōpam koṇṭu paratēcam pōṉatu pōla.

erutu cumantatu; kōṇi koṇṭatu.

erutu taṉ nōyai niṉaikkum; kākkai taṉ paciyai niṉaikkum.

erutu niṉaitta iṭattil tōḻam kaṭṭukiṟatā? 5185



(tōḻam-toḻuvam.)



erutu niṉaitta iṭattil puṉceykku uḻukiṟatā?

erutu niṉaittāl koṭṭakai kaṭṭukiṟatā?

erutu nōy uṇṇikku eṉṉa teriyum?

erutu nōy kākkaikkut teriyumā?

(kākkai aṟiyumā?)



erutu nōyai niṉaikkum; kākkai paciyai niṉaikkum. 5190



erutu poti cumantāṟ pōla.

erutum erutum pōrāṭa naṭuppullut tēyntāṟ pōla.

erutum vaṇṭiyum ottāl mēṭu etu? paḷḷam ētu?

erutu maṟaivil pullut tiṉkiṟāyā?

erup pōṭṭavaṉ kāṭu viḷaiyumā? ēr uṟiñcāk kāṭu viḷaiyumā? eṉṟāṟ pōla. 5195



eruppōṭṭu ēr iṭu.

erumaṇam illāta payirum naṟumaṇam illāta malarum vīṇē.

erumuṭṭaip pōraip pēy aṭikkumā?

erumai iruntāl allavō pāl kaṟakka vēṇum?

erumaikkaṭā cantaikkup pōccām; aṅkēyum kaṭṭi uḻutāṉām. 5200



erumaik kaṭā eṉṟālum kuḻantaikku oru pīr pāl koṭu eṉkiṟāy.

(oru pīr pāl tā. koṭukkātā eṉṟāṉām.)



erumaik kaṉṟu arumaik kaṉṟu.

erumaik kiḻamum māppiḷḷaik kiḻamum illai.

erumaikkuc cūṭu pōṭṭatu pōla.

erumaikku veḷḷāṭu ēttak kaṟakkumā? 5205



erumaik kompu kāyvataṟku muṉ eṭṭuttaram maḻai peyyum.

erumaik kompu naṉaikiṟataṟkuḷḷē eḻupatu taram maḻai varukiṟatu.

(muṟai.)



erumaik kōmayam ekkiyattukku ākumā?

(ēṟkumā?)



erumaic cāṇi ōmattiṟku ākumā?

(ekkiyattiṟku.)



erumaip piṭṭattilē viḷakku vaittāṟ pōla. 5210



erumai pōy ēriyilē viḻuntāl tavaḷait tāṉē kutittōṭum.

erumai māṭṭiṉmēl ettaṉai cūṭu iruntālum teriyātu; pacu māṭṭiṉmēl oru cūṭu iruntālum teriyum.

erumai māṭṭiṉmēl maḻai peytatu pōla.

(erumaimēl.)



erumai māṭṭup piṭṭattil viḷakku vaittup paṭittāṉ.

erumai māṭṭait taṇṇīril pōṭṭuk koṇṭu vilai pēcukiṟatu. 5215



erumai māṭu kaṉṟukkuṭṭi pōṭṭāṟ pōla.

(karuttu; acuttam.)



erumai māṭu mūttiram peytāṟ pōla.

erumai muṭṭaip purāṇam vācikkiṟāṉ.

(eru muṭṭai.)



erumai mūttiram lēkiyattiṟku ākumā?

(ekkiyattiṟku.)



erumaiyilum veḷḷāṭu ēṟak kaṟakkumā? 5220



erumai vāṅkumuṉ ēṉ vilai kūṟukiṟāy?

erumai vāṅkummuṉ ney vilai pēcukiṟatā? piḷḷai peṟumuṉ peyar vaikkiṟatā?

erumai vāṅkum muṉṉē ney vilai kūṟukiṟatā?

eruvukkup pōṉavaṉ iḷaiyāḷaik kaippiṭittāṟ pōla.

eruvukkup pōṉavaṉ elumiccam paḻam eṭuttatu pōla. 5225



eruvum taṇṇīrum uṇṭāṉāl enta nilamum viḷaiyum.

ellappa ceṭṭi lakka ēka lakka,

(lakka-kaṇakku.)



ellā ōṭṭum kullāvilē.

ellāt tāṭṭōṭṭum eṉ kullāykkuḷḷē.

(ellā oṭṭum.)



ellām aticayantāṉ; ākkukiṟatu pūjyantāṉ. 5230



ellām aṟintavaṉum illai; oṉṟum aṟiyātavaṉum illai.

(ētum.)



ellām aṟintum kaḻunīrp pāṉaiyil kai iṭukiṟatā?

ellām aṟiyātavaṉum illai; yātum aṟintavaṉum illai.

ellām irukkiṟatu peṭṭiyilē, ilaikkaṟi kaṭaiyac caṭṭi illai.

(kīrai kaṭaiya.)



ellām īcal ceyal. 5235



ellām ēṟi iḷaitta kutiraiyiṉmēl tampi poṟpaṭṭam kaṭṭip puṟappaṭṭāṉ.

ellām kaḷattiṉmēl viḷaivu.

ellām kiṭakka erutukkuc cīmantamām.

ellām kiṭakka erumai māṭṭukku eṉṉa?

ellām kiṭakkak kiḻavaṉait tūkki maṇaiyil vaittāḷām. 5240



ellām cari eṉṟu eṇṇalāmā?

ellām ceytu viṭṭuk kaḻunīrp pāṉaiyil kaiyai viṭṭāṉ.

ellām collum palli kaḻunīrp pāṉaiyil viḻuntatām tuḷḷi.

(kāṭip pāṉaiyil.)



ellām tapōpalattāl kaikūṭum.

ellām terinta nāri, nimiṇṭi ēṟṟaṭi viḷakkai. 5245



(nimirtti.)



ellām terintavarkaḷukkuk koñcam teriyātu.

ellām teriyum; oṉṟum teriyātu.

(oṉṟu.)



ellām māyai eṉkiṟataik kaṇṭēṉ.

ellā mīṉukkum periya mīṉ nāṉtāṉ.

ellār talaiyilum eṭṭu eḻuttu; pāvi talaiyil pattu eḻuttu. 5250



ellār vīṭṭut tōcaiyilum ōṭṭai.

ellārukkum uṇṭu ilaiyum paḻuppum.

(ellāvaṟṟukkum.)



ellārukkum ovvoṉṟu eḷitu.

ellārukkum caḷi turumpu pōla; eṉakkuc caḷi malai pōla.

ellārukkum collum palli tāṉ pōyk kāṭip pāṉaiyil viḻumām. 5255



ellārukkum putti iruntāl putti illātavaṉ ār?

ellārukkum āḷiṉ kīḻē nuḻaintāl, ivaṉ āḷiṉ niḻaliṉ kīḻē nuḻaivāṉ.

ellārum āḷai mēyntāl, ivaṉ avaṉ niḻalai mēyppāṉ.

ellārum ularttiṉārkaḷ eṉṟu eliyum taṉ vālai ularttiyatām.

ellārum uḻutārkaḷeṉṟu īḻavaṉum uḻutāṉām. 5260



ellārum ellārum eṉ talaiyil kuṭṭukiṟār; eṉṉaip peṟṟa tāyārum eṉ talaiyil kuṭṭukiṟāḷ.

ellārum eṉ maṇṭaiyil poṅkit tiṉkiṟārkaḷ.

ellārum caṭṭiyaip pōṭṭu uṭaittāl ivaṉ ciraṭṭaiyaip pōṭṭu uṭaikkiṟāṉ.

(ciraṭṭai-koṭṭaṅkacci.)



ellārum ēṟi iḷaitta kutiraiyiṉ mēl cāstiriyār ēṟiccarintu viḻuntār.

ellārum kappal ēṟi āyiṟṟu; iṉi ammāṉār poṟpaṭṭam kaṭṭap pōkiṟār. 5265



ellārum kūṭi eṉakkuk kullāp pōṭṭārkaḷ.

(nāmam.)



ellārum kūṭik kullāvait tantārkaḷ.

ellārum taṭukkiṉ kīḻē nuḻaintāl avaṉ kōlattiṉ kīḻ nuḻaikiṟāṉ.

ellārum tēṅkāy uṭaittāl nāṉ ciraṭṭaiyāvatu uṭaikkalām.

ellārum nallavarkaḷ, cērntāl periyavarkaḷ. 5270



ellārum nallārā? kal ellām māṇikkamā?

(maṉitar ellām.)



ellārum nellai ularttiṉāl eli vālai ularttiṟṟām.

ellārum reṭṭiyār āṉāl piṉṉē ōṭukiṟatu ār?

ellārum pallakku ēṟiṉāl cumappavar yār?

(pallakkai yār tūkkuvārkaḷ.)



ellārum pākku; ivaṉ oru tōppu. 5275



ellāraiyum kākka ōr īcaṉ irukkiṟāṉ.

ellāraiyum colli rājā kucu viṭṭāṉām.

ellāvaṟṟukkum uṇṭu ilaiyum paḻuppum.

ellāvaṟṟukkum oru coṭṭu uṇṭu.

ellāvaṟṟukkum ōr aḻukai aḻuṅkaḷ. 5280



ellāvaṟṟaiyum ceytu kaḻunīrp pāṉaiyil kaiviṭṭatu pōla,

ellā vīṭṭiṟkum irumpu aṭuppē oḻiyap poṉ aṭuppu illai.

ellā vēlaiyum ceyvāṉ; cettāl piḻaikkamāṭṭāṉ.

elli ceṭṭi lakka ēka lakka.

(lakka - kaṇakku.)



ellai kaṭantāl tollai. 5285



ellai cuṟṟiṉa piṭāri mātiri.

ellai pāḻpaṭṭālum kollaik kaṭamai viṭār.

elakṭriyai nampi ilai pōṭātē.

(elakṭri-miṉcāram.)



eli ammaṇattōṭē pōkiṟatu eṉkiṟāṉ.

eli aḻutu pulampiṉālum pūṉai viṭṭuviṭumā? 5290



(pūṉai piṭittu viṭātu.)



eli aṟukkum; tūkka māṭṭātu.

eli irukkiṟa iṭattil pāmpu irukkum.

eli eṭṭap pāmpu kuṭikoḷḷa.

elikku añcic canniyācam pōṉatu pōla.

elikku añcuvāṉ; pulikku añcāṉām. 5295



elikku anukūlam pāmpu piṭāraṉukku añcutal; eḷiyārkku anukūlam valiyār aracaṉukku añcutal.

elikku iraṇam; pūṉaikkuk koṇṭāṭṭam.

elikkut tiṇṭāṭṭam; pūṉaikkuk koṇṭāṭṭam.

elikkup payantu vīṭṭaic cuṭṭatu pōla.

(vīṭṭil tī vaittatu pōla, vīṭṭaik koḷuttiyatu pōla.)



elikkup pirāṇāvastai pūṉaikkuk koṇṭāṭṭam. 5300



elikkup pūṉai payappaṭumā?

elikku maṇiyam, cuvarai aṟukkiṟatu.

elikku vali, pūṉaikkuk koṇṭāṭṭam.

eli kaṭittāl ciṟupālai aṭi.

(ceruppālē aṭi.)



eli talaiyilē kōṭari viḻuntatu pōla. 5305



eli talaiyilē kōpuram iṭintu viḻuntatu pōla.

elip pakai tolaikka, irunta vīṭṭil tīyiṭal pōla.

elip pāḻāka iruntālum taṉip pāḻāka irukka vēṇṭum.

elip puḻukkai iṟappil irunteṉṉa? varappil irunteṉṉa?

eli pūṉaikkuc calām pōṭuvatu pōla. 5310



eli pūṉaiya vellumā?

eli peruttāl peruccāḷi ākumā?

eliyāraip pūṉaiyār vāṭṭiṉāl pūṉaiyārai nāyār vāṭṭuvār.

eliyiṉ ciṟaṅkai cila tāṉiyattāl nirampum.

(ciṟaṅkai-ciṟu aṅkai.)



eliyum pūṉaiyum iṇaintu viḷaiyāṭiṉatu pōla. 5315



eliyum pūṉaiyum pōla.

eliyaik kaṇṭu pūṉai ēkkam aṭaiyumā?

eliyaik kaṇṭu pūṉai ēṅki ēṅkik kiṭakkumō?

eliyait tavaṟa viṭṭa pūṉai pōla.

eliyō, pūṉaiyō cara cara eṉkiṟatu; eṉṉaṭi ciṟukki payamuṟuttukiṟāy? 5320



eli vaḷai āṉālum taṉi vaḷai vēṇṭum.

eli vaḷaiyil pāmpu kuṭipukuntāṟ pōla.

eli vīṭṭaic cuṟṟukiṟatu; viruntāḷi peṇṭukaḷaic cuṟṟukiṟāṉ.

eli vīṭu kaṭṭap pāmpu kuṭi koḷḷum.

eli veṭṭic cōtikkiṟāṟ pōl. 5325



eli vēṭṭai āṭat tavil vēṇumā?

(vēṭṭaikkut tavil aṭippā?)



elumpu illā nākku ellām pēcum.

(ellāp pakkamum pēcum; eppaṭi vēṇṭumāṉālum pēcum.)



elumpu kaṭikkiṟa nāy irumpaik kaṭikkumā?

elumpu kaṭikkiṟa nāykkup paruppum cōṟum ēṉ?

elumpu ruciyai nāytāṉ aṟiyum? 5330



elumpaik kaṭippāṉēṉ? contap pallum pōvāṉēṉ?

(irunta pallum.)



elumpait tiṉṟu cataiyaik koṭuttu vaḷarttāṉ.

elumiccaṅ kāykkup puḷippu ēṟṟukiṟatu pōla.

elumiccañ ceṭikku erup pōṭṭāṟ pōla.

elumiccam paḻam eṉṟāl teriyātā? iñci pōlak kacakkum eṉṟāṉām. 5335



evvaḷavu tiṉṟālum nāy vayiṟu oṭṭittāṉ irukkum.

evvaḷavu puraṇṭālum oṭṭuvatu tāṉ oṭṭum.

evar vaitta tīyō, vīṭu ventu pōyiṟṟu.

evaṉ ākilum tāṉ cāka maruntu uṇpāṉā?

evaṉ peṇṭāṭṭi evaṉōṭu pōṉālum leppaikku mūṉṟu paṇam. 5340



evaṉō cettāṉ; avaḷ ēṉ aḻutāḷ?

evaṉō colvāṉām katai; ataip pōla irukkiṟatē!

evaṉō vaittāṉ tōppu; atai iḻuttaṭittatām kāṟṟu.

eḻuttu aṟac coṉṉālum peṇ putti piṉputti.

eḻuttu aṟinta maṉṉaṉ kiḻitteṟintāṉ ōlai. 5345



(eṟivāṉ.)



eḻuttu aṟinta vaṇṇāṉ kuṟittu eṟintāṉ ōlai.

(kiḻittu.)



eḻuttu aṟiyātavaṉ ēṭṭaic cumantatu pōla.

eḻuttu illātavaṉ kaḻuttu illātavaṉ.

eḻuttu eṇṇip paṭittavaṉ.

eḻuttukkup pāl māṟiṉa kaṇakkaṉum uṭukkaikkup pāl māṟiya tāciyum keṭuvar. 5350



(utaṭṭukkup pāl māṟiya varuttam aṭaivar, ceṭṭi nāṭṭu vaḻakku.)



eḻutat teriyātavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ.

eḻuta vaḻaṅkāta vāḻkkai kaḻutai puraṇṭa kaḷam.

eḻuta vācikkat teriyāmaṟ pōṉālum eṭuttuk kaviḻkkat teriyum.

eḻutāk kaṭaṉukku aḻutāl tīrumā?

eḻutāta ōlaiyum pīṟṟal muṟamum vantatu pōl. 5355



eḻuti aṟāṉ kaṇakkuk kaḻutai puraṇṭa kaḷam.

eḻutiya viti aḻutāl tirumā?

eḻuti vaḻaṅkāṉ vāḻkkai kaḻutai puraṇṭa kaḷam.

eḻutiṉavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ; paṭittavaṉ pāṭṭaik keṭuttāṉ.

eḻutukiṟa eḻuttāṇi iraṭṭaik kūrpaṭṭāṟ pōla. 5360



eḻutukiṟa eḻuttāṇi kuttukiṟatu pōla.

eḻutukiṟatu peritu alla; iṉam aṟintu cērkkiṟatu peritu.

eḻutuvatu arumai; eḻutiṉataip paḻutaṟa vācippatu atilum arumai.

eḻuntatum toḻu; toḻutatum paṭu.

eḻuntaruḷum kōvilukku viḷakkup piṭikka. 5365



eḻuntirukkac coṉṉavarkaḷ eṉ pāvam koṇṭavarkaḷ.

eḻuntirukkap pāl māṟi illai eṉṟāḷām piccai,

eḻuntiruppāṉ; kāl illai.

eḻuppavō, tuñcu puliyait tuyil.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



eḻupatu coṉṉālum paṟai ēviṉāltāṉ ceyyum. 5370



eḻupatu pēraik koṉṟa paṭunīli.

(nīli katai.)



eḷ attaṉaiyai malai attaṉai ākkukiṟatu.

eḷ uruṇṭai pōla.

(ciṟumai.)



eḷ eṉkiṟataṟku muṉṉē eṇṇey koṇṭu varuvāṉ.

eḷ eṉpataṟku muṉṉē eṇṇey eṅkē eṉkiṟāṉ. 5375



eḷ ēṉ kāyutu? eḷ eṇṇeykku; elip puḻukkai ēṉ kāyutu? kūṭak kiṭanta kuṟṟattukku.

(yāḻppāṇa vaḻakku)



eḷ pōṭṭāl eḷ viḻātu.

eḷ vitaitta kāṭṭil koḷ muḷaiyātu.

eḷ vitaittāl tuvarai viḷaiyumā?

eḷ viḻuntāl eṭukka makā cēṉai; iṭaṟi viḻuntāl eṭukka maṉitar illaiyē! 5380



eḷ viḻuntāl kīḻē viḻātu.

eḷḷilum ciṉṉa ilai eṉṉa ilai? viṭattāri ilai.

eḷḷukkāy piḷanta vivakāram.

eḷḷukkāy piḷantāṟ pōlap pēca vēṇṭum.

eḷḷukkāy muḷḷut teṟippatu pōla. 5385



eḷḷukku ēḻu uḻavu uḻukiṟa vēḷai, vēḷāḷā, koḷḷukku

ōr uḻavu uḻutu payir cey.

eḷḷukku ēḻu uḻavu, koḷḷukku ōr uḻavu.

eḷḷukkut takka eṇṇey, eṇṇeykkut takunta piṇṇākku.

:(eḷḷukkut takka piṇṇākku.)

eḷḷukkup puḷḷu varum; ecciṟku eṟumpu varum.

eḷḷukkuḷ eṇṇey pōla. 5390



eḷḷukkuḷ eṇṇey eṅkum niṟaintirukkum.

(eṇṇey pōla.)



eḷḷuk kuṟuṇi; eli mukkuṟuṇi.

eḷḷuṭaṉ ētō kāykiṟatu eṉpārkaḷ.

eḷḷuttāṉ eṇṇeykkuk kāykiṟatu; elip puḻukkai etaṟkuk kāykiṟatu? kūṭak kiṭanta pāvam.

eḷḷut tiṉṟāl eḷḷaḷavu paci tīrum. 5395



(eḷḷait tiṉṟāl.)



eḷḷup payirāṉālum nellup payir cey.

eḷḷup payirukku eḻupatu nāḷ.

eḷḷup pōṭṭāl eḷ eṭukkap pōkātu.

(viḻātu.)



eḷḷum ariciyum kalantāṟ pōla.

eḷḷum karumpum iṟukkiṉāṟ palaṉ tarum. 5400



eḷḷum karumpum eṭukkum payirām.

eḷḷum koḷḷum eḻupatu nāḷ.

eḷḷum taṇṇīrum iṟaikka vēṇṭiyatutāṉ.

eḷḷum taṇṇīrum karattil ēntic celkiṟāṉ.

eḷḷum taṇṇīrum viṭṭut tattam paṇṇiṉēṉ. 5405



(mukam kaḻuviṉēṉ.)



eḷḷum tiṉaiyum eḻupatu nāḷil palaṉ tarum.

eḷḷum paccariciyum kalantāṟ pōl.

eḷḷum paccariyumpōl irukka vēṇṭum.

eḷḷu vitaikka eṟaṅkāṭu; koḷḷu vitaikkak kallaṅkāṭu.

eḷḷuḷ eṇṇey pōl. 5410



eḷḷait tiṉṟāṉ, eṉakku uḻaikkiṟāṉ.

eḷḷai nīkkik koṇṭu varappōṉa pēy eṇṇey koṇṭu vara icaintatu pōla.

eḷḷaip piyttu eḻupatu pērukkuk koṭuppatu pōla.

(paṅku vaippatu pōla.)



eḷiyavaṉ piḷḷai āṉālum ceyya vēṇṭiya caṭaṅku ceyya vēṇṭum.

eḷiyavaṉ peṇṭāṭṭi ellārukkum maittuṇi. 5415



eḷiyavaṉāyp piṟantālum iḷaiyavaṉāyp piṟakkak kūṭātu,

eḷiyavaṉukkup peṇṭāṭṭiyāy irukkiṟataiviṭa valiyavaṉukku aṭimaiyākiṟatu nalam.

eḷiyavaṉaik kaṇṭu puḷiyaṅkāy paṟikkiṟāṉ.

(aṭikkiṟāṉ.)



eḷiyavaṉaik kaṇṭu vāyāl ēykkiṟāṉ.

eḷiyārai etiriṭṭuk koṇṭāl pirāṉa hāḷi. 5420



(koḷḷalāmā?)



eḷiyārai valiyār aṭittāl valiyārai vācaṟpaṭi aṭikkum.

eḷiyārai valiyār vāṭṭiṉāl valiyārait teyvam vāṭṭum.

(aṭittāl.)



eṟṟu cāl eṇṇāyiram poṉ.

(vināyakar kaṇakkup piḷḷaiyāka vantu maṉṉaṉiṭam coṉṉatu, )



eṟikiṟatu muyalukku; paṭukiṟatu paṟṟaikku.

eṟicca kaṟi paḻaiyamutu ennāḷum kiṭaikkumā? 5425



eṟinta kal viḻukiṟa maṭṭum.

eṟinta kallaik kavuḷiṟ koṇṭa kaḷiṟu pōla.

eṟivār kaiyilē kallaik koṭukkiṟatā?

eṟivāṉēṉ? coṟivāṉēṉ?

eṟumpiṉ kaṇ ataṉ aḷavukkup peritu; āṉaiyiṉ kaṇ ataṉ aḷavukkuc ciṟitu. 5430



eṟumpu āṉai ākumā? turumpu tūṇ ākumā?

eṟumpu iṭṭaliyait tūkkiyatu pōla.

eṟumpu ūrvatu pōla.

eṟumpu ūra iṭam koṭuttāl erutum potiyum uḷḷē celuttuvāṉ.

eṟumpu ūrak kallum tēyum. 5435



(kaṟkuḻiyum.)



eṟumpu ūril perumpuyal varum.

eṟumpu eṭuttup pōvataṟkut taṭi eṭuttu niṟkiṟatā?

eṟumpu eṇṇāyiram, appāṟ kaḻutaiyum kai kaṭantatu eṉṟapaṭi.

(taṇṭalaiyār catakam.)



eṟumpu eṇṇāyiram kōṭikkum teriyum.

eṟumpuk kaṭikku maruntā? 5440



eṟumpukkuk koṭṭāṅkaccit taṇṇīr camuttiram.

eṟumpukkut teriyāta karumpā?

eṟumpukkut taṉ mūttiramē veḷḷam.

eṟumpu kaṭṭiya puṟṟil pāmpu kuṭipukuntāṟ pōl.

eṟumpu kaṭikkap poṟukkātā?. 5445



eṟumpu cērppatu pōla ellōrum cērkka vēṇṭum.

eṟumpu tiṉṟāl eṇṇāyiram kālam.

eṟumpu tiṉṟāl nūṟu vayacu.

eṟumpu nuḻainta āṉaik kātu pōla.

eṟumpu nuḻaiya iṭam koṭuttāl erutum potiyum uḷḷē celuttuvāṉ. 5450



eṟumpup puṟṟil pāmpu kuṭi koḷvatu pōla.

eṟumpum taṉ kaiyāl eṇ cāṇ.

eṟumpu muṭṭai koṇṭu tiṭṭai ēṟiṉ maḻai peyyum.

eṟumpu mutal āṉai varaiyil.

eṉ kāriyam ellām nantaṉ paṭai vīṭāyp pōyiṟṟu. 5455



eṉ kiṇṭi laṭcam poṉ.

eṉ kuṭi keṭṭatum uṉ kuṭi keṭṭatum poḻutu viṭintāl teriyum.

eṉ kuṭumi avaṉ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭatu.

eṉ kai pūppaṟikkap pōkumā?

eṉ kaiyilē elumpu illaiyā? 5460



eṉ kai vellam tiṉkiṟatā?

eṉ cīṭṭuk kiḻintu pōṉāl allavō cāvu varum?

eṉ talaikku eṇṇey ūṟṟu; erumai māṭṭukkum pul pōṭu.

eṉ tōlaic ceruppāyt taittup pōṭuvēṉ.

eṉ piḻaippuc cirippāyccirikkiṟatu teruvilē. 5465



(eṉ paviṣū, eṉ pēccu.)



eṉ puttiyaic ceruppāl aṭikka vēṇum.

eṉ puruṣaṉukkum araṇmaṉaiyil vēlai.

eṉ peṇ pollātu; uṉ piḷḷaiyai aṭakkik koḷ.

eṉ pēril tappu iruntāl eṉṉai moṭṭai aṭittuk kaḻutaiyiṉmēl ēṟṟik koḷ.

eṉpait tiṉṟu cataiyaik koṭuttu vaḷarntār. 5470



(vaḷarttāḷ.)



eṉ makaḷ vārattōṭa vāram muḻukuvāḷ? eṉ marumakaḷ tīviḷikkut tīviḷi muḻukuvāḷ.

eṉ marumakaṉukku vēppeṇṇeyām tūkkeṇṇey; viḷakkeṇṇeyām talaikku eṇṇey.

eṉ mukattil kari taṭavātē.

(cāṇi pūcātē.)



eṉ mukattil kari pūciṉāyē!

eṉ mukattilē paviṣu illai; kaiyilē paṇam illai. 5475



eṉ mukutut tōl uṉakkuc ceruppāy irukkiṟatu.

eṉ mutukai nī coṟintāl uṉ mutukai nāṉ coṟivēṉ.

eṉ vayiṟṟilē pālai vārttāy.

eṉ vīṭṭukkup pūvāyi varap poṉṉum turumpāccu.

eṉ vīṭṭukku vantāl eṉṉa koṇṭu varukiṟāy? uṉ vīṭṭukku vantāl eṉṉa koṭukkiṟāy? 5480



eṉ vīṭum pāḻ; etirtta vīṭum pāḻ.

eṉṟu niṉṟum poṉṟuvar oru nāḷ.

eṉṟum iṭi kulaiccal eppoḻutum nīṅkuvatu illai.

eṉṟum kāykkum elumiccai.

eṉṟum payappaṭuvatilum etirē pōtal uttamam.

eṉṟaikku iruntālum kiṇaṟṟaṅkaraip piḷḷaiyār kiṇaṟṟilētāṉ.

eṉṟaikku iruntālum koṅkal kāṟṟōṭē, kumumam āṟṟōṭē.

eṉṟaikku iruntālum tiruṭaṉ peṇṭāṭṭi tāli aṟukkattāṉ vēṇṭum.

eṉṟaikku iruntālum tirumaḻapāṭi āṟṟōṭē.

eṉṟaikkum pōṭāta laṭcumi iṉṟum pōṭavillai; tiṉam pōṭukiṟa tēvaṭiyāḷukku iṉṟaikku eṉṉa kēṭu vantatu? 5490



(pōṭukiṟavaḷukku.)



eṉṉa, ciṉṉamalaik kavuṇṭaṉ atikāram pōl irukkiṟatē!

(ciṉṉamalaik kavuṇṭaṉ koṅkunāṭṭil āṅkilēyarai etirttavaṉ.)



eṉṉa coṉṉālum eṉ putti pōkātu.

eṉṉaṭā appā eṉṟāṉām; eli ammaṇamāy ōṭukiṟatu eṉṟāṉām.

eṉṉaṭā oṉṟu oṉṟākak kuruvi pōlap korikkiṟāy?

eṉṉaṭā. kuccuk kaṭṭip pēcukiṟāy. 5495



eṉṉaṭā keṭṭup pōṉāy eṉṟāl, iṉṉamum keṭṭup pōkiṟēṉ, pantayam pōṭu eṉkiṟāṉ.

eṉṉaṭā cavukkam kaṭṭip pēcukiṟāy?

eṉṉaṭā tātā, puraṭṭāci mācam muppatum oru kantāyam.

eṉṉaṭā piramma vittaiyō?

eṉṉaṭi ammā teṟkattiyāḷ, ennēram pārttālum toḷḷaik kātu. 5500



eṉṉaṭi peṇṇē kummāḷam eṉṟāl ciṉṉa maccāṉukkuk kalyāṇam.

eṉṉa tiṉṟālum ataṟku mēl nālu pērīccam paḻam tiṉṟāl ellām aṭipaṭum.

(cerikkum.)



eṉṉatu illai iraval, māmiyāratu maravai.

eṉṉa piḷḷai? aṇiṟ piḷḷai, teṉṉam piḷḷai.

eṉṉa perumaiyaṭi ēkāli eṉṟāl amukkup perumaiyaṭi kurunātā! 5505



(āṇṭavaṉē!)



eṉṉamāyc colli itamāy uraittālum kaḻutaikku upatēcam kātil ēṟātu.

eṉṉa māyam iṭaicci māyam? mōrōṭutaṇṇīr kalanta māyam.

eṉṉa vilai āṉālum nāy nāytāṉē?

eṉṉavō coṉṉāḷām pommaṉāṭṭi; ataik kēṭṭāṉām kammaṉāṭṭi.

eṉṉa jaṉmam vēṇṭiyirukkiṟatu? nāy jaṉmam. 5510



eṉṉāl ākātatu eṉ kucuvālā ākum?

eṉṉāl āṉa upput tirumañcaṉam.

eṉṉilum kati keṭṭavaṉ eṉṉai vantu mālaiyiṭṭāṉ.

(kēṭu keṭṭavaṉ.)



eṉṉilum mēl illai; eṉ nellilum cāvi illai.

eṉṉuṭaiya vīṭṭukkup pūvāyi varap poṉṉum turumpāccu. 5515



eṉṉai āṭṭukiṟatu, uṉṉai āṭṭukiṟatu, maṉṉi kaḻuttut tāli.

eṉṉai iṭukkaṭi, pāyaic curuṭṭaṭi.

eṉṉai ēṇṭā aṭikkiṟāy? piḷḷaiyāṇṭirukkiṟēṉ.

eṉṉaik kaṇṭāl caṇalukkuḷḷē oḷikkiṟāy? eṉ peṇ cātiyaik kaṇṭāl caṭṭikkuḷḷē oḷikkiṟāy.

eṉṉaik kalantavarkaḷ eṉṟālum kainiṟaiyap poṉ koṭuttāl puṇarntu viṭuvēṉ. 5520



(viṭuvāṉ.)



eṉṉaik keṭuttatu narai, eṉ makaḷaik koṭuttu mulai.

(aḻaku.)



eṉṉai nampātē, tāli vāṅkātē.

eṉṉaip paviṣu āṟṟukiṟāṉ.

eṉṉaip pār eṉ mēṉi aḻakaip pār.

eṉṉaip pōlak kuralum eṉ akkāḷaip pōla oyilum illai eṉkiṟatām kaḻutai. 5525



eṉṉaiyum pārttu iraval kēṭkiṟatā?

eṉṉai viṭaintāl uṉṉai viṭaivēṉ; ammalāmā?

eṉakkā kalyāṇam eṉṟāṉām.

eṉakku aṣṭamattuc caṉi.

eṉakku ūṇum illai; uṟakkamum illai. 5530



eṉakku eṉṟu oru peṇṭāṭṭi iruntāl caṭakkeṉṟu ōr aṭi aṭikkalām.

eṉakkuk kaṭṭiṉa liṅkattaik kuḻippākku viḷaiyāṭuvēṉ.

eṉakkuk koṭukkiṟataik koṭuttāl pōkiṟēṉ.

eṉakkup paḻaiyatu pōṭu; uṉakkup paciyā varam tarukiṟēṉ.

eṉakkup pākkup piṭikkap pārkkiṟāṉ. 5535



eṉakku vēṇṭām pūcaṇikkāy.

eṉatu nāṭkaḷ ellām ūmai kaṇṭa kaṉāppōl āyiṉa.





ē

ēūraiyā eṉṟāl kēḻvaraku eṭṭup paṭi eṉṟāṉām.

(ē ūr-enta ūr, teluṅku.)



ēkamum cettavaṉē ēṟaṭā pāṭaiyilē.

(keṭṭavaṉē.)



ēkāttē eṉṟāl pūkāttē eṉṟāḷ. 5540



ēkātaci eṉṟaikku eṉṟāl akamuṭaiyāḷ puṭaivaiyaip pārttuc colkiṟēṉ eṉṟāḷām.

ēkātacit tiruṭiyai ēṟṟaṭā ratattiṉmēl.

ēkātacikku mā iṭittāṟ pōla.

ēkātaci tōcai; iḷaiyāḷmēl ācai.

ēkātaci pāñcōt; tuvātaci accā hai. 5545



ēkātaci maraṇam eṉṟu nākkaip piṭuṅkik koṇṭāṉām.

ēkātaci maraṇam, tuvātaci takaṉam.

ēkātaci maraṇam mukti eṉṟu nākkaip piṭuṅkik koṇṭu cākiṟatā?

ēkātaciyār vīṭṭukkuc civarāttiriyār vantu pōṉa katai.

ēkātaci viratam eṉṟu nākkaip piṭuṅkik koḷvārkaḷā? 5550



ēkāci vīṭṭil civarāttiri nuḻaintāṟ pōla.

ēkāli vākaṉam poti cumantāṟ pōla.

ēkākṣi lōka nāciṉi.

ēkōtiṣṭak kāraṉukkuc capiṇṭikkāraṉ cāṭci.

eccilum pēccilum vallavaṉē. 5555



ēccukku oṉṟum illai eṉṟāl erumaikkāraṉukku muṭṭiyil ciraṅku.

ēṭṭikkup pōṭṭi, ekaṉaikku mokaṉai.

ēṭṭikkup pōṭṭi, ēṇikkuk kōṇi.

ēṭṭil aṭaṅkātu, eṇṇat tolaiyātu.

ēṭṭil carkkarai eṉṟu eḻuti nakkiṉāl iṉikkumā? 5560



(tittikkumā?)



ēṭṭuc curaikkāy kaṟikku utavumā?

(kūṭṭukku.)



ēṭṭuc curaikkāyō, vīṭṭuc curaikkāyō?

ēṭā kūṭakkāraṉukku iṭam eṅkē eṉṟāl irukkiṟavaṉ talaimēlē eṉpāṉ.

(vaḻi eṅkē? pōkiṟavaṉ talaimēlē.)



ēṭākūṭam eppaṭi eṉṟāl pōkiṉṟavaṉ talaiyil potteṉṟu aṭittāṉ.

ēṭākūṭam pēciṉāl akappaic cūṉiyam vaippēṉ. 5565



ēṭu aṟiyātavaṉ pīṭu peṟātavaṉ.

(aṟiyāṉ, peṟāṉ.)



ēṭu kiṭakkat tōṭu muṭaintāḷām.

ēṭaikkum kōṭaikkum iruntāl iḻi kaṇṇi.

ēṇṭā karuṭā cukamā eṉṟāl, irukkiṟa iṭattil iruntāl cukantāṉ eṉṟāṉ.

ēṇṭā tampi kurunātā, itaṟkuḷ vantu pukuntu koṇṭāy? 5570



ēṇṭā teṉṉa marattil ēṟukiṟāy eṉṟāl kaṉṟukkuṭṭikkup pulpiṭuṅka eṉṟāṉ; teṉṉa marattil ētaṭā pul eṉṟāl atutāṉē kīḻē iṟaṅki varukiṟēṉ eṉṟāṉ.

ēṇṭā paṭṭappakalil tiruṭiṉāy eṉṟāl eṉ avacaram uṉakkut teriyumā eṉkiṟāṉ.

ēṇṭā puḷiya marattil ēṟiṉāy eṉṟāl puḷiya marattil pul paṟikka eṉkiṟāṉ.

ēṇṭi kiḻavi mañcaḷ kuḷikkiṟāy? paḻaiya niṉaippaṭā pērā.

ēṇik kaḻikkuk kōṇaṟ kaḻi veṭṭalāmā? 5575



ēṇikkuk kōṇi.

ēṇikkuk kōṇiyum ēṭṭikkup pōṭṭiyum.

ēṇik kompukku etirk kompu pōṭalāmā?

ēṇik kompukkuk kōṇaṟ kompu pōṭalāmā?

(ēṇik kaḻikku.)



ēṇi, tōṇi, vāttiyār, nārattaṅkāy. 5580



(aṇṇāvi.)



ēṇiyait taḷḷiviṭṭup paraṇmēl ēṟalāmā?

ēṇi vaittālum eṭṭātu.

ēṇaik kaḻikkuk kōṇaṟ kaḻi veṭṭukiṟatā?

ētaṉ pōrkku ātaṉāy akappaṭṭāṟpōl.

(tēvāram.)



etu eṉṟu kēṭpārum illai; eṭuttup piṭippārum illai. 5585



ētukku vīṇum cāṇum.

ētum aṟṟavaṉukku erimuṭṭaip pāḷaiyam tiruviḻā; pōkkaṟṟavaṉukkup poṉṉērit tiruviḻā.

ētum aṟṟavaṉukku ēṉ iraṇṭu peṇṭāṭṭi?

ētum illai, ekkāntamum illai; pūnākam.

ēntāḻai eṉṟāl kōntāḻai. 5590



ēppam paripūraṇam; cāppāṭu pūjyam.

ēmānta cōṇakiri.

ēmāntāl nāmam pōṭuvāṉ; iṇaippu oṭṭavillai.

ēyttāl mataṉiyai ēyppēṉ; illāviṭṭāl paratēcam pōvēṉ.

(mēyttāl.)



ēr aṟṟavaṉ irappāḷi. 5595



ēr aṟṟup pōṉāl cīr aṟṟup pōkum.

ēr uḻukiṟatu; kaṉṉi karaikiṟatu.

ēr uḻukiṟa piḷḷai iḷaittup pōṉāl pōkiṟatu; pariyam pōṭṭa peṇṇaip pārttu vaḷar.

ēr uḻukiṟavaṉ iḷappamāṉāl erutu maittuṉaṉ muṟai koṇṭāṭum.

(maccāṉ muṟai.)



ēr uḻukiṟavaṉukku ēkātaci viratamā? 5600



ēr ōṭṭuvatilum eru viṭutal naṉṟu.

ēr naṭantāl pēr naṭakkum.

ēr piṭikkiṟavaṉukku iṭatu kaiyil maccam; vāḻap pukuntavaḷukku valatu kaiyil maccam.

ēr piṭittavaṉ eṉṉa ceyvāṉ? pāṉai piṭittavaḷ pākkiyam.

ēr piṭittavaṉ muṉṉēṟiṉāl ceṅkōl piṭittavaṉ ceḻippāṉ. 5605



ēr pūṭṭuvataṟkuḷ pirāṇaṉ pōyviṭum.

ēri uṭaikiṟataṟku muṉṉē aṇai pōṭa vēṇṭum.

ēri uṭaittavaḷ kampaḷiyaip piṭittuk koṇṭāl cariyā?

ēri ettaṉai āḷ kaṇṭirukkum? āḷ ettaṉai ēri kaṇṭiruppāṉ.

(piṭṭam.)



ērikku ēṟṟa eccakkalai; kulattukku ēṟṟa kucavaṉ kuṭṭai. 5610



ērikkup payantu kāl kaḻuvāmal ōṭiṉāṉām.

ērikkum maṭuvukkum ēṟṟa vittiyācam.

ēri nimirntāl iṭaiyaṉaiyum pārātu.

(ēri-timil.)



ēri nirampiṉāl iṭaikkarai pociyum.

ēri niṟaintāl karai kaciyum. 5615



(nīr kaciyum.)



ēri nīraik kaṭṭuvatu aritu; uṭaippatu eḷitu.

(kaṭṭutal, uṭaittal.)



ēri perukil eṅkum perukku.

ēri maṭai eṉṟāl nōri maḻai.

ēri mitantāl kuṭai aṇai miṟiyātu.

(matiyātu.)



ēri mēlē kōpittuk koṇṭu kāl kaḻuvāmal pōṉāḷ. 5620



(pōṉāl ēriyā nāṟum.)



ēriyōṭu pakai ceytu snāṉam ceyyātiruppatā?

(ēriyai matiyātu.)



ēriyō taṇṇīr, cūriya tēvā.

ērai aṭittēṉō, kūḻai aṭittēṉō?

ērai iḻantār pērai iḻantār.

(iḻantāyō, iḻantāy.)



ēlavē tolaintatu eṅkaḷai toṭṭa karmam. 5625



ēlāta nāykku vāl ṭēṅkuvatu pōla.

ēlēla ciṅkaṉ poruḷ ēḻu kaṭal pōṉālum tirumpum.

(paṇam, eṅkē pōṉālum.)



ēlēlam! ēlēlam! erumaic cāṇi kāykiṟatu.

ēvaṟpēy kūraiyaip piṭuṅkum.

ēvā makkaḷ mūvā maruntu. 5630



ēvukiṟavaṉukku vāyccol; iyaṟṟukiṟavaṉukkut talaiccumai.

(ceykiṟavaṉukku.)



ēḻarai nāṭṭuc caṉiyaṉai iraval vāṅkiṉa katai.

ēḻu aṟai kaṭṭi atilē vaittālum ōr aṟaiyil cōram pōvāḷ.

(uḷḷē vaittālum, tāḻaṟai vaḻiyē cōram pōvāḷ.)



ēḻām poruttam.

ēḻāyiram poṉ peṟṟa kutirai iṟappaip piṭuṅkaiyil, kuruṭṭuk kutirai kōtumai roṭṭikku vīṅkiṉatām. 5635



ēḻu uḻavu uḻutāl erup pōṭa vēṇṭām.

ēḻu uḻavukku ōr eṭuppuḻavu cari eṉpatu pōl.

eḻu ūr cuṟṟip pāḻūr maṇattaṭṭai.

ēḻu ūr laṅkaṭā, erumaikkaṭā kāvu, vīṭṭukku oru tuṭaippak kaṭṭai, uṣār, uṣār.

ēḻu ūrukku oru kollaṉ. 5640



(kuṟuntokai.)



ēḻu ūrukku oru taṭṭāṉ.

ēḻu maṭippu uḻuta pulamum ēḻu ularttu ularttiṉa vitaiyum eḻupatunāḷ kāyccal tāḷum.

ēḻumalai tāṇṭalām; ōr āṟu tāṇṭa muṭiyātu.

ēḻu varuṣam mañcaḷ payir iṭṭāl eṉ niṟam ākkiṭuvēṉ eṉṟu atu collum.

ēḻēḻu jaṉmattukkum pōtum. 5645



ēḻai aḻuta kaṇṇīr kūriya vāḷ okkum.

ēḻai aṭittāṉō? kūḻai aṭittāṉō?

ēḻai eṉkiṟa pirāmaṇaṉaiyum cātu eṉkiṟa pacuvaiyum nampātē.

ēḻai eṉṟāl evarkkum eḷitu.

ēḻai eṉṟāl mōḻaiyum pāyum. 5650



ēḻaikku iraṅki vēḷaikku utavu.

ēḻaikku ēṟṟa eḷḷuruṇṭai; paṇakkāraṉukku ēṟṟa paruppuruṇṭai.

ēḻaik kuṭittaṉam, rājavaittiyam.

ēḻaikkut teyvamē tuṇai.

(taṇṭalaiyār catakam.)



ēḻaikkum mōḻaikkum iṭutēḷ paṭṭēṉē. 5655



ēḻaikkum mōḻaikkum kāṭukāḷ ammai.

(kāṭukāḷ-turkkai.)



ēḻaikku vāḻai.

ēḻaik kuṟumpu.

ēḻai karvam cummā irukkaviṭātu.

ēḻaikaḷiṉ celvam piḷḷaikaḷē. 5660



ēḻai kūḻukku uppillai eṉṟu ēṅkukiṟāṉ; paṇakkāraṉ pālukkuk cakkarai illai eṉṟu ēṅkukiṟāṉ.

ēḻai col ampalam ēṟātu.

ēḻai talaiyil kaṅkai kutittāṟ pōl.

ēḻaip piḷḷaikku evarkaḷum tuṇai.

ēḻaip piḷḷaikkut teyvamē tuṇai. 5665



(iṟaivaṉē.)



ēḻai pākkut tiṉṉa eṭṭu vīṭu aṟiya vēṇṭumā?

(vēṇṭum.)



ēḻai pēccu ampalam pāyumā?

ēḻaiyaik kaṇṭāl mōḻaiyum pāyum.

ēḻai vīṭṭil āṉaiyaik kaṭṭuvatu pōla.

ēḻai vīṭṭil caṉīcuvaraṉ pukunta mātiri. 5670



ēḻai vaittāṉ vāḻai; makaḷai vaittāṉ kāval.

ēḷitam pēci ivvēṭam āṉēṉ.

ēṟkaṉavē kōṇal vāy; atilum koṭṭāvi viṭṭāl eppaṭi?

ēṟkaṉavē turppalam; atilum karppiṇi.

(turppiṇi, turkkuṇi.)



ēṟkaṉavē māmiyār alaṅkōlam; atilē koñcam pēyk kōlam. 5675



ēṟkaṉavē māmiyār pēyk kōlam; atilum ippōtu kiḻakkōlam.

(aḻakēlam.)



ēṟkaṉavē māmiyār pēyk kōlam; atilum koñcam akkili, pikkili.

ēṟkaṉavē māmiyār pēyk kōlam; atilum koñcam mākkōlam.

ēṟkai vācaṉai, cērkkai vācaṉai.

ēṟpatu ikaḻcci. 5680



ēṟṟak kōlukkup piṭittāl arivāḷ piṭikku varum.

ēṟṟak kōlukkum arivāḷ piṭikkum uḷḷa tāratamyam.

ēṟṟattukku mēl kāttu niṟpatai viṭa iraṇṭu cāl taṇṇīrukkuk kañci kuṭikkalām.

ēṟṟap paṟi nirampiṉāl cōṟṟup pāṉai tāṉē nirampum.

ēṟṟap pāṭṭukku etirp pāṭṭu illai; pūcāri pāṭṭukkup piṉpāṭṭu illai. 5685



ēṟṟam uṇṭāṉāl iṟakkamum uṇṭu.

(vēṇṭum.)



ēṟa ācaippaṭṭāl cāṇārap piṟavi vēṇṭum.

(cāṇāṉāyp piṟakka vēṇṭum.)



ēṟa oṉṟu iṟaṅka oṉṟu, eṉakku oṉṟu, uṉakku oṉṟu, iṉṉoṉṟu irukkutu tantāl tā, tarāviṭṭāl pō.

ēṟac coṉṉāl erutukkuk kōpam; iṟaṅkac coṉṉāl muṭavaṉukkuk kōpam.

(noṇṭikkuk kōpam.)



ēṟac coṉṉāl kutiraikkuk kōpam; iṟaṅkac coṉṉāl rāvuttarukkuk kōpam. 5690



ēṟap paṭāta marattilē eṇṇap paṭāta māṅkāyām.

(muṭiyāta, eṇṇāyiraṅkāy.)



ēṟap pārkkum nāy; iṟaṅkap pārkkum pūṉai.

ēṟa muṭiyāta marattilē eṇṇāyiram māṅkāy.

ēṟa viṭṭu ēṇiyai vāṅkukiṟatā!

(vāṅkiṉāṟ pōl.)



ēṟāta vārttai vacamākumā? 5695



ēṟāta vārttai vacaiyōṭu okkum.

ēṟā maṭaikku nīr pāyccuvatu pōla.

ēṟā mēṭum pāyāt taṇṇīrum.

ēṟālakkamāyp pēcukiṟāy.

ēṟi aṭuttu vil pōṭṭāl māṟi aṭittu maḻai peyyum. 5700



ēṟi irunta kompai veṭṭupavaṉaippōla.

ēṟi iṟaṅkum tirumēṉi, eṅkum kaṇṭa tirumēṉi, taṭṭik koṭṭum tirumēṉi, veḷḷai veḷukkum tirumēṉi.

ēṟiya kokku eṉṟu iruntāyō koṅkaṇavā?

ēṟiṉa varaiyum tiruppaṇi; kīḻē kiṭappatukal.

(ceṭṭi nāṭṭu vaḻakku.)



ēṟiṉāl erutukkuk kōpam; iṟaṅkiṉāl noṇṭikkuk kōpam. 5705



(moṇṭikku.)



ēṟiṉāl kuṟṟam; iṟaṅkiṉāl aparātam.

(iṟaṅkiṉāl kuṟṟam.)



ēṟukiṟa kutiraikku erutē mēl.

ēṟukiṟa kutiraiyilum uḻavu māṭu atika uttamam.

ēṟukiṟavaṉ iṭuppai ettaṉai tūram tāṅkalām?

(piṭṭattai.)



ēṟu neṟṟi āṟutalai etirkka vantāl ākātu. 5710



ēṟum tēmal, iṟaṅkum tēmal.

ēṟum tēmal, iṟaṅkum paṭar tāmarai, kūṭum puruvam kuṭiyaik keṭukkum.

ēṟum maṭaikku nīraip pāyccuvatu pōla.

(ēṟā maṭaikku.)



ēṟu māṟāyp pēcukiṟatā?

ēṉ aṭā iṭaṟi viḻuntāy eṉṟāl ituvum oru keruṭi vittai eṉṟāṉām. 5715



ēṉ aṭā karuṭā cukamā? irukkiṟa iṭattil iruntāl cukam eṉkiṟatu.

ēṉ aṭā kiḻavā, iḷaittāy kutir pōla?

ēṉ aṭā tampi iḷaittāy eṉṟāl, itilum turumpāṉālum uṉakku eṉṉa eṉṟa katai.

ēṉ aṭā tampi, rakunātā, itaṟkuḷ vantu pukuntu koṇṭāy?

ēṉ aṭā teṉṉa marattil ēṟiṉāy eṉṟāl, kaṉṟukkuṭṭikkup pul piṭuṅka, eṉkiṟāṉ; teṉṉa marattila pul ētaṭā eṉṟāl, atutāṉē kīḻē iṟaṅkukiṟēṉ eṉkiṟāṉ. 5720



ēṉ aṭā paṭṭap pakalil tiruṭukiṟāy eṉṟāl eṉ avacaram uṉakkut teriyumā eṉkiṟāṉ.

ēṉ aṭā puḷiya marattil ēṟiṉāy eṉṟāl pūṉaik kuṭṭikkup pulpaṟikka eṉkiṟāṉ.

ēṉ aṭā paiyā, iṭaṟi viḻuntāy eṉṟāl itutāṉ oru keruṭi vittai eṉṟāṉām.

ēṉ aṭā muṭiccai aviḻkkiṟāy? eṉ paci uṉakkut teriyumā?

ēṉ aṭā viḻuntāy eṉṟāl, karaṇam pōṭṭēṉ eṉṟāṉām. 5725



ēṉ aṭi akkā ilaiyāyp paṟakkiṟāy? eṅkaḷ vīṭṭukku vā, kāṟṟāyp paṟakkalām.

ēṉ aṭi ciṟukki, pullu āccā? oru noṭikkumuṉ kaṭṭu āccē.

ēṉ aṭi pāṭṭi, mañcaḷ kuḷittāy paḻaiya niṉaippaṭā pērāṇṭi.

ēṉ aṭi peṇṇē, iḷaittāy kutir pōlē?

ēṉ aṭi peṇṇē, kuntiyirukkiṟāy? cōṟu paṟṟāmal. 5730



(cōrntirukkiṟāy.)



ēṉ ayalāṉaik kaṇṭāḷām; ēṇip pantam piṭittāḷām.

ēṉ utaṭṭāṇṭē eṉṟāl ēṉ pallāṇṭē eṉṟa katai.

ēṉ eṉpārum illai; eṭuttu viḻippārum illai.

(eṭuttup pārppārum.)



ēṉ eṉṟu kēṭpārum illai; eṭuttuk kēṭpārum illai.

(pārppārum.)



ēṉ karuṭā cukamā? irukkiṟa iṭattil iruntāla ellārum cukantāṉ. 5735



(taṇṭalaiyār catakam.)



ēṉ kāṇum tātarē, āṇṭi pukuntīr? iravum oru maṇṭalam pārttu viṭuvōm.

ēṉ koḻukkaṭṭai cavukkiṭṭāy? orukācu vellam illāmal cavukkiṭṭēṉ.

ēṉ koḻukkaṭṭai naṭṭuk koṇṭāy? vellam illāmal piṭṭuk koṇṭēṉ.

ēṉ paṟaiyā eṉkiṟataiviṭa vaḷḷuvap paṟaiyā eṉkiṟatu mēl.

ēṉa vāyaṉaik kaṇṭāṉām; ēṇip pantam piṭittāṉām. 5740



(kaṇṭāḷām; piṭittāḷām.)



ēṉāṉām kōttirattukkut tāṉāṉām tarppayāmi,

ēṉō tāṉō evaṉō cettāṉ.

ēṉō tāṉō eṉṟiruttal.





ai

aiṅkalak kappiyil naḻuviṉa kappi.

aiṅkātam pōvataṟku aṟimukam tēvai. 5745



(aiṅkātam pōṉālum aṟimukam vēṇṭum.)



aiṅkātam pōṉālum akappai araik kācu.

aiṅkātam pōṉālum taṉ niḻal taṉṉuṭaṉtāṉē varum?

aiṅkātam pōṉālum taṉ pāvam taṉṉōṭē.

aiṅkātam pōṉālum taṉ pāvam tolaiyātu.

aiṅkāyam iṭṭu araittuk karaittālum taṉ nāṟṟam pōkātām pēyc curaikkāykku. 5750



(taṉ kāram.)



aiṅkāyam iṭṭu avaraip paruppu iṭṭālum taṉ nāṟṟam pōkātu pēyc curaikkāy.

aitatu nellu; aṭarntatu cuṟṟam.

aitar ali eṉṟāl aḻuta piḷḷaiyum vāy mūṭum;

aitar kālam.

aintu ciṭṭukku iraṇṭu kācu vilai. 5755



aintum mūṉṟum eṭṭu; attai makaḷaik kaṭṭu.

aintu vayatil ātiyai ōtu.

aintu varuṣam koñci vaḷar; pattu varuṣam aṭittu vaḷar; patiṉāṟu varuṣam talaikku mēl paḻaki vaḷar.

aintu viralum aintu kaṉṉakkōl.

aintu viralum oṉṟu pōla irukkumā? 5760



aintuārāṉ puñcai pōla.

aippaci aṭai maḻai; kārttikai kaṭu maḻai.

aippaci aḻukal tūṟṟal.

aippaci aṟak kāyntāl aṇṇaṉ iṭṭa payirum cari; tampi iṭṭa payirum cari.

aippaci aṟak kāyntāl āṭu oru māṭu; māṭu oru malai. 5765



aippacikkum kārttikaikkum maḻai illā viṭṭāl aṇṇaṉukkum cari, tampikkum cari.

aippaci talai veḷḷamum kārttikai kaṭai veḷḷamum keṭuti.

aippaci naṭṭa karumpu āṉai vāl ottatām.

aippaci nel vitaittāl avalukkum nel ākātu.

aippacip piṟai kaṇṭa vēḷāḷā, kaippiṭi nāṟṟaik kaṇṭu karaiyēṟu. 5770



(kaippāti koṇṭu.)



aimpacip paṇi attaṉaiyum maḻai.

(appōtē maḻai.)



aippaci marutāṇi arakkākap paṟṟum.

aippaci mātattil campā naṭṭāl āṉaik kompu muḷaikkum.

aippaci mātattu erumaik kaṭāvum mārkaḻi mātattu nampiyāṉum cari.

aippaci mātattu naṭavum aṟupatu pirāyattiṟ piḷḷaiyum. 5775



(payaṉ illai.)



aippaci mātattu nāṟṟai arukil cāttu.

aippaci mātattu veyilil aṉṟu uritta tōl aṉṟē kāyum.

aippaci mātam aṭai maḻai.

aippaci mātam aḻukait tuāṟṟal; kārttikai mātam kaṉatta maḻai.

(aḻukal tūṟṟal; aṭai maḻai.)



aippaci mātam pacu kaṟakkumuṉ paṉṉiraṇṭu pāṭṭam maḻai. 5780



aippaci mēlkāṟṟu appōtē maḻai.

aippaci vitaippāṭṭiṟku aiyappāṭu illai.

aippaci veḷḷāmai arai veḷḷāmai.

ai pai curaikkāya pakkā ney, veḷḷaikkāraṉ kappalilē tīyaik koḷutti vai.

(nāñcil vaḻakku.)



aimpatām pirāyattilē karukkōlai kaṭṭic cākiṟa kālattil piccōlai kaṭṭiṉāḷām. 5785



(arukkōlai kaṭṭi.)



aimpatilē aṟivu; aṟupatilē aṭakkam; ataṟku mēl oṉṟum illai.

aimpatukku mēlē maṇ pavaḻam kaṭṭukiṟatā?

aimpatu vantālum avacaram kūṭātu.

aimpatu vayacilē āṇpiḷḷaikku maṟu makiḻcci.

aimpatu vayacu āṉavaṉukku añcu vayacup peṇṇā? 5790



aimpatu vayacu āṉavaṉukku arivai ēṉ?

aiyaṅkār ammāṉaiyil caṟukkiṉār.

(aiyaṅkār-piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār.)



aiyaṅkārum tattuk koṭuppār.

(tottu.)



aiyaṅkāraik keṭuttavaḷ aiyaṅkāricci, tātacciyaik keṭuttavaṉ tātaṉ.

aiyappaṭṭāl paiya naṭa. 5795



aiyappaṉ kutiraiyai vaiyāḷi viṭṭāṟ pōla.

(viṭṭa katai.)



aiyappā kaiyai viṭu.

aiyam āṉa kāriyattaic ceytal ākātu.

aiyam uṇṭāṉāl payam uṇṭu.

aiyam ēṟṟum aṟivē ōtu. 5800



aiyam tīrntum neñcu āṟavillai.

aiyampēṭṭait tulukkaṉ pōl.

(valuccaṇṭaikku varuvāṉ.)



aiyar iṭam koṭuttālum aṭiyārkaḷ iṭam koṭārkaḷ.

aiyar uṇṭu tīrppār; karṇaṉ koṭuttu aḻippāṉ.

aiyar uruḷa; ammai tiraḷa. 5805



aiyar eṉpavar tuyyar āvar.

aiyar koṇṭu varukiṟa piccaikku aṟupattāṟu pai.

aiyar tiṉṉum paruppu aintu kuṭi keṭukkum.

aiyar pāti, araṇmaṉai pāti.

(putukkōṭṭaiyil.)



aiyar varumvarai amāvācai kāttirukkumā? 5810



aiyarukku arai vārttai col; āṇṭikku atuvum collātē.

aiyaṉ amaippai ārālum taḷḷak kūṭātu.

aiyaṉ aḷanta paṭi.

aiyaṉ pāḻiyil āṉai pōrkku utavumō?

aiyaṉār kōyil āṉaiyaip pōla. 5815



aiyaṉār kōyil ceṅkal attaṉaiyum piṭāri.

(teyvam.)



aiyaṉār kōyil maṇṇai mitittavar attaṉai pērum pattira kāḷi.

(aṭimaṇṇai mitittavar, attaṉai pērum piṭāri.)



aiyaṉār kōyililē āṉai piṭikka vēṇṭum.

aiyaṉār paṭaiyil kuyavaṉār paṭṭatu pōla.

aiyaṉārē vārum; kaṭāvaik koḷḷum. 5820



aiyā, aiyā, ammā kuṟaik kēḻvarakum araikka varac coṉṉāḷ.

aiyā katir pōla; ammā kutir pōla.

aiyācāmikkuk kalyāṇam; avaravar vīṭṭilē cāppāṭu.

(aiyātturaikku.)



aiyā colpaṭi kālaik kiḷappaṭi.

aiyāṭṭuk kiṭaikkuc camam tai uḻavu. 5825



aiyātturaikkuk kalyāṇam; avaravar vīṭṭilē cāppāṭu; koṭṭu mēḷam kōyililē; veṟṟilai pākkuk kaṭaiyilē; cuṇṇāmpu cūḷaiyilē.

(koṭṭu muḻakku.)



aiyā tāci kavaṉam paṇṇa, añcāḷiṉ cumaiyāccu.

aiyā nāḷilē ammā mūṭu pallakku ēṟiṉāḷ.

aiyā nūṟpatu ampiyiṉ araiñāṇ kayiṟṟukkum ākātu.

aiyā pāṭṭukku añcaṭiyum āṟaṭiyum tāṇṭum. 5830



aiyāvukku vittai illai; ammāḷukkuk karvam illai.

aiyā vīṭṭuk kūḻukku appaṇaiyaṅkārt tātāvā?

aiyāvait tavira āṉaitāṇṭava purattār attaṉai pērum ayōkkiyarkaḷ.

aiyā vaiyar kūḻukku appaiyaṅkār tātāvā?

aiyaintil piṟatta piḷḷaiyum tai aintil naṭṭa naṭavum. 5835



aiyō eṉṟāl āṟu mācattup pāvam cuṟṟum.

aiyō pāva meṉṟāl kaiyōṭē.

aivarukkum tēvi, aḻiyāta pattiṉi,





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sasi kaniyam

The employee kaniyam

TNSE Mahalingam VNR

Krishnamurthy GovindaReddy

Balajijagadesh

Pavithra Kannan

Aarlin Raj A

Sridhar G

aiyōṉ

Info-farmer

Deepa arul

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Manikandan Nagaraj R

Ayyan Vadivel

Neyakkoo

IJohnKennady

TVA ARUN

Rajendran Nallathambi

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





