taṉṉuṇarvu


					pāvalarēṟu peruñcittiraṉār





1977





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





taṉṉuṇarvu





﻿pāvalarēṟu

peruñcittiraṉār





﻿muṉṉurai

* * *



⁠uṭal vaḷarccikku uṇavu evvāṟu iṉṟiyamaiyātatō, avvāṟē uḷḷattiṉ vaḷarccikku uṇarvu iṉṟiyamaiyātatu. uṇarappeṟum aṟivukkut tēvaiyāṉatu uṇarvu. namakkirukkum aṟivuppoṟikaḷ, nalla uṇarvōṭiruntu ceyaṟpaṭṭāltāṉ, avaṟṟiṉ vaḻi, aṟivai nām peṟa muṭiyum. avaṟṟai uṇarvōṭirukkumpaṭi ceyya, ap poṟikaḷ paḻutuṟāvaṇṇam kāppatu nam kaṭamai. ap poṟikaḷ paḻutuṟāmal iruppiṉum, avaṟṟai maṉa uṇarvāl tiṟaṉuṭaiyatākac ceytu, ataṉ muḻu āṟṟalaiyum payaṉpaṭuttiṉāltāṉ, nām muḻu aṟivu peṟa muṭiyum. eṉavē nam aṟivukkaruvikaḷākiya kaṇ, mūkku, cevi, vāy, mey ākiya aimpoṟikaḷaiyum, paḻutuṟāmal kāttu, avaṟṟiṉ āṟṟalai muḻumaiyākap payaṉpaṭutti avaṟṟiṉ vaḻiyāka aṟivu peṟuvataṟku maṉattaic cemmaiyākavum uṇarvuṭaiyatākavum nām vaittiruttal vēṇṭum

'maṉattāṉām māntark kuṇarcci' (453)



'maṉantūyārk keccam naṉṟākum' (456)



'maṉanalam maṉṉuyirk kākkam' (457)





-- eṉpavai tiruvaḷḷuvar vāymai moḻikaḷ



⁠maṉamē ellā naṉmai tīmaikaḷukkum kāraṇamāṉatu; mūlamāṉatu. maṉam nalluṇarvaip peṟṟiruppiṉ, nam col, ceyal, aṟivu ākiya aṉaittum nallapaṭiyāy irukkum. atu tīyavuṇarvaip peṟiṉ, ataṉ toṭarpuṭaiya aṉaittum tīmaiyākavē muṭiyum. 'maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ' eṉṟār aṟanūlāciriyarum ⁠maṉam tūyatāka, mācillātatāka irukka atai nalla nilaikaḷil koṇṭu celuttutal nam kaṭamai. uṭal nalattukku uṭaṟpayiṟci tēvai pōlavē, maṉanalattukkum maṉappayiṟci tēvai. maṉattai nallavaṟṟil īṭupaṭuttuvatu aṟivu. aṟivu nallavaṟaṟil īṭupaṭat tuṇai niṟpatu maṉam, ivvāṟāka, maṉam aṟivaiyum, aṟivu maṉattaiyum, oṉṟaiyoṉṟu tuṇaiyākap paṟṟik koṇṭutāṉ, aṉaittuc ceyalkaḷum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. maṉamum aṟivum iraṭṭaip piṟavikaḷ pōṉṟaṉa. avai oṉṟaiyoṉṟu pirintu iyaṅkumāṉāl nam ceyalkaḷ aṉaittumē tāṟumāṟāka irukkum. maṉam taḻuvāta aṟivu koṭumaiyāṉatāka irukkum. aṟivu taḻuvāta maṉam iḻivāṉatākap pōkum. maṉamum aṟivum oṉṟukkoṉṟu tuṇaimaṭṭumaṉṟu oṉṟaiyoṉṟu vaḷarkkak kūṭiyatu; mēlōṅkac ceyvatu

⁠maṉam ulakap poruḷkaḷiṭam iṇakkattaiyum, aṟivu avaṟṟiṉ viḷakkattaiyum taravallaṉa. maṉam iyakkam uṭaiyatu; aṟivu nilaippu uṭaiyatu. maṉam oṉṟaip paṟṟik koṇṭāl, ataṉuṭaiya toṭarpāl aṅkēyē cuḻaṉṟu, ataṉaiyē iṟukap paṟṟikkoṇṭu iyaṅkum. aṟivu oṉṟaip paṟṟik koṇṭāl atuvum aṅkēyē ūṉṟi ataṉaiyē ārāyntukoṇṭirukkum. an nilaikaḷil, maṉattai aṟivum, aṟivai maṉamum taṭṭiyeḻuppi viḻippuṟac ceytu, mēlum mēlum toṭarntu muṉṉē cella ūkkappaṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ uyir taṉ vāḻkkaic celavaiyum ataṉ vaḻiyāka vāḻkkaip payaṉaiyum peṟamuṭiyum

⁠maṉam aṟivu iraṇṭilum etu muntiyatu. etu pintiyatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. iraṇṭum uyiriyakkattuṭaṉ, orē poḻutil, orē aḷavil, orē āṟṟaloṭu paṟṟi, ataṉ vaḷarccikkum mēmpāṭṭukkum tuṇaiyākat toṭarntu varukiṉṟaṉa. aimpoṟikaḷ vaḻi, maṉamum aṟivum peṟukiṉṟa uṇarvai, uyir tuyttu, viḷakkamum oḷiyum peṟukiṟatu. immuyaṟcikkiṭaiyil, uyirkkuk kiṭaikkak kūṭiya ūtiyamum iḻappum, iṉpamum tuṉpamumē!

⁠maṉamum aṟivum nallavaṟṟil tōyvatāl iṉpamum, tīyavaṟṟil tōyvatāl tuṉpamum peṟukiṉṟaṉa. nallavai tīyavai eṉpatu atu ataṟkup poruntiyaṉavum, poruntātaṉavum ākum. uyirkaḷiṉ paṭinilai vaḷarcciyil ovvoru paṭinilaiyilum avaṟṟiṟkup poruntiyaṉa, poruntātaṉa eṉṟu cila uṇṭu. uṭalukku vēṇṭiya uṇavu nilaikaḷuṅkūṭa appaṭittām. vilaṅkukaḷukku uṇavākak kūṭiyavai cila namakkup poruntāta uṇavākap pōkalām. avvakai uṇavai nām uṇkaiyil nam uṭal tuṉpuṟalām. atupōlavē vilaṅku nilaiyil uḷḷa maṉavuṇarvukkup poruntiya cila uṇarvukaḷ, mānta nilaiyil uḷḷa namakkup poruntāmal pōkalām. an nilaiyē tuṉpam eṉappeṟum. māntanilaikkup poruntiya uṇarvukaḷai nām kaṭaippiṭittu oḻukum poḻutu namakku nērvatu iṉpa nilaikaḷākavē irukkum

⁠maṉamum aṟivum oṉṟaiyoṉṟu cārntu iyaṅkumpaṭiyākavē nam ceyalkaḷ iruttal vēṇṭum. allākkāl nilaikaḷ taṭṭuttaṭumāṟip pōkum. maṉam eppoḻutum entap poruḷiṉ mēlum caṭṭeṉṟu pāyntu nilai koḷḷum taṉmai uṭaiyatu; kavarcciyāṉa poruḷkaḷil uṭaṉē kāntam pōl pāyum aṅkāppuk koṇṭatu atu oṉṟil paṟṟiya piṉṉai, annilaiyiṉiṉṟu ataip peyartteṭuppatu mikavum kaṭiṉam. akkāl aṟivuṇarvāl ataṉai mīṭṭu nalvaḻiyil tiruppic celuttutal vēṇṭum.

ceṉṟa viṭattāṉ celaviṭā tītorīi

naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu. (422)





keṭuvalyāṉ eṉpa taṟikataṉ neñcam

naṭuorīi alla ceyiṉ. (116)





eṉpār tiruvaḷḷuvar.



⁠eṉavē aimpoṟikaḷiṉ nuṭpavuṇarvukaḷaiyum nallapaṭi tērntu, avaṟṟai ōr ūrti valavaṉ pōl aṟivāl iyakkutal vēṇṭum. ivviyakka nilaiyil vallavaṉukku ulaka vāḻkkaiyil uḷḷa mēṭupaḷḷaṅkaḷum, iṇṭu iṭukkukaḷum, cantu catukkaṅkaḷum teḷivākap pulappaṭṭu viḷaṅkum

cuvaioḷi ūṟuōcai nāṟṟameṉṟu aintiṉ

vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku. (27)





⁠maṉam, aṟivu iraṇṭiṉatu āḷumaiyilum maṉattiṉatu āṭciyē ellārkkum mikavum valiyatāka uḷḷatu. ēṉeṉil, atu meṉmaiyāṉatu; eḷitāka entap poruḷiṉ mēlum avāvukiṉṟapaṭi alaivuṟum taṉmaiyuṭaiyatu. ataṉāl aṟivu nalam mikāta oruvaṉaiviṭa, maṉanalam vāyāta oruvaṉē viraintu aḻivukaḷukku uṭpaṭukiṉṟāṉ. ententap poruḷiṉmēl maṉam avāvutai, ataṉmēl celluvatait taṭuttuk koḷkiṉṟōmō, antantap poruḷāl varum tuṉpattait tavirttuk koḷkiṉṟōm. ﻿ yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal

ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ ⁠⁠(341)





⁠eṉavē, ittakaiya meṉmaiyuṭaiya maṉamē, aṟivuṇarvaiviṭap pēṇik kākkappeṟum taṉmai yuṭaiyatu. uḷḷam taṉ iyalpāṉa meṉmait taṉmaiyiṉiṉṟu valivu peṟap peṟa, ataṉ iyakkam ciṟantu viḷaṅkum. oruvaṉ aṟivuṇarvāl ciṟantu mēṉmaiyuṟuvataiviṭa, uḷḷattiṉāl ciṟantu perumaiyuṟum - naṉmaipeṟum - vāyppai atikamāka ivvulakattil peṟamuṭiyum. ākavē, oruvaṉ taṉ vāḻkkaiyil mikutiyākap pēṇik kāttuk koḷḷattakkatu taṉ uḷḷamē. poruḷuṭaimaikaḷaik kūṭa oruvaṉ atikamākap peṟavō pēṇik koḷḷavō tēvaiyillai. uḷḷa valimaiyē oruvaṉukku yāṇṭum vēṇṭuvatu. ataṉ iyakka valimai pōyviṭṭāl oruvaṉ ivvulakattil kōṭai(āṭi)k kāṟṟāl alaikkappaṭum tūcu tumpukaḷaip pōl tuṉpuṟa vēṇṭiyatutāṉ. ataṉāl tāṉ tiruvaḷḷuvap perumāṉum,

uḷḷam uṭaimai uṭaimai poruḷuṭaimai

nillātu nīṅki viṭum ⁠⁠(592)





- eṉṟu kūṟuvār.

⁠it taṉṉuṇarvu eṉṉum ciṟiya āṉāl ciṟanta nūluḷ uḷḷattiṉ iyakkanilaikaḷ, ataṉ melivu valivukaḷ naṉku eṭuttu viḷakkap peṟukiṉṟaṉa. iv vulakil māntaṉākap piṟanta ovvoruvaṉum taṉ uḷḷavuṇarvukaḷai evvāṟu pēṇik kāttuk koḷḷutal vēṇṭum eṉpatai innūlil mikavum aḻakupeṟa eṭuttuk kūṟukiṟār. itaṉ āciriyar emarcaṉ avarkaḷ. emarcaṉ ciṟanta oru meyyaṟivaṟiñar. avariṉ Self Reliance eṉṉum āṅkilak kaṭṭuraiyiṉ moḻipeyarppē innūl. collukkuc col, varikkuvari itu moḻipeyarkkap peṟāmal, ataṉ karuttukaḷ citaivuṟāta vaṇṇam aḻakiya tamiḻil eḷiya vakaiyil amainta moḻipeyarppu itu.

⁠itaṉ iṉṟiyamaiyāta ciṟappunilai karuti, itaṉai nāṉē virumpi moḻi peyarttēṉ. ik kaṭṭurai muṉpē cuttāṉanta pāratiyār mutaliyōrāl cila moḻi peyarppukaḷaik koṇṭuḷḷatu. avai eṉakku muḻu aḷavil niṟaivu taravillai. eṉavē tāṉ itaṉai itaṉ mūlak karuttukaḷ maṅki maḻuṅkiviṭātapaṭi, nāṉē īṭupaṭṭut tamiḻ vaṭivil koṇarntēṉ. --

⁠maṉam cōrvaṟṟirukkum poḻutu itaṉai orumuṟai paṭittāl pōtum. maṉam kiḷarcciyuṟṟu viṭum; valimai peṟṟuviṭum aḷavillā āṟṟalaip peṟṟuviṭum.

⁠ik kaṭṭuraiyiṉ āṅkilat talaippukkuc cariyāṉa moḻipeyarppu "taṉṉampikkai" eṉpatē. oruvaṉ taṉṉampikkai peṟummuṉ, taṉṉuṇarvu peṟavēṇṭum. taṉṉuṇarvu peṟṟa oruvaṉtāṉ taṉṉampikkai koḷḷa muṭiyum. taṉṉampikkaikku aṭippaṭai taṉṉuṇarvu eṉpatālēyē, it talaippait taṉṉuṇarvu eṉṟu māṟṟiṉēṉ.

⁠ciṟcilaviṭaṅkaḷil, karuttu viḷakkattiṟkāka, mūla nūlilillāta uvamaikaḷaiyum viḷakkaṅka ḷaiyum itil nāṉē cērttuḷḷēṉ. avai kaṭṭuraiyāciriyariṉ mūlakkaruttukkut tuṇai pōkumāṟu amaintuḷḷaṉavē tavira, avaṟṟait ticaittiruppumāṟu amaiyavillai. ⁠naṉku paṭṭai tīṭṭappeṟṟuc cuṭaroḷi vīcum vayiram pōṉṟa karuttukaḷ niṟaintatu innūl. māntarākap piṟanta ovvoruvariṭamum ivvoḷi vīcutal vēṇṭum eṉpatē eṉ uḷḷakkiṭakkai

⁠itaṉai nam iḷaiñarkaḷ naṉku paṭittup payaṉpaṭutti, avarkaḷukkum avarkaḷ cārnta im makkaḷ kūṭṭattiṟkum mikavum payaṉpaṭak kūṭiyavarkaḷāka viḷaṅkuvārkaḷāka

teṉmoḻi, ceṉṉai - 5 10-8-1982.





aṉpaṉ,

(peruñcittiraṉār)





uṉakku muṉṉum, iv vulakam iruntatu!

uṉakkup piṉṉum, iv vulakam irukkum!

ūḻiyiṟ cuḻalum, iv vulaka vaṇṭiyil

nāḻiyē ēṟiṭum nalvaḻip pōkkaṉ, nī!





toṭaṅkiya teṅkē? toṭarvatu meṅkē?

aṭaṅkā muṭiviṉil aṭaivatu meṉṉa?

eṉpavai ellām eṇṇiṉum viḷaṅkā!

maṉpataik kaṭaluḷ maṇtukaḷ acaivu, nī!





enta iṭattiṉil iṟaṅkiṭu vāyō?

anta noṭivarai ārpparik kiṉṟāy!

contamum cuṟṟamum cuḻaṉṟiṭum aṇukkaḷ!

cintukaṇ ṇirum cirippum kaṉavukaḷ!





vantatu niṉaiyāy! vaḻitaṭu māṟuvāy!

ventatu tiṉṟiṭa vīṇiṟ pēcuvāy;

mantaiyil āṭupōl maṉattaic cuḻaṟṟuvāy!

muntaiyar viṭṭa muḻumai toṭaruvāy!





niṉaittavai ellām nilaittavai ākā!

aṉaittu muyaṟciyum araikuṟai muyaṟciyē!

maṉattiruḷ kuṟaintāl maṉattuyar kuṟaiyum!

maṉattoḷi peṟutalē vāḻkkaiyiṉ malarcci!





oḷipeṟa eṇṇuvāy; oḷittuvai yātē!

veḷivāṉ virivupōl viriyaṭṭum niṉaivukaḷ!

tuḷiyē yāyiṉum tūymaiyē vāḻkkai !

kaḷicērp patuvum kacaṭilā eṇṇamē!





ovvoru noṭiyum ovvoru malarcci!

ovvoru nāḷum orupaṭi uyarcci!

evvaḻi niṉaivō avvaḻi nikaḻcci!

cevviya maṉamē cevviya vāḻkkaiyām!



-1974





﻿*

⁠[āṅkilattil emarcaṉ eḻutiya SELF RELIANCE eṉṟa arumaiyāṉa kaṭṭuraip piḻivait taḻuviyatākum ic curukkam. ovvoru māntaṉiṉ uḷ maṉattē avvappoḻutu paḷicciṭum aṟivuṇarviṉ pērāṟṟalai eṭuttu viḷakki, avvuṇarviṉ mutirvāl muṟṟuppeṟum mānta vāḻkkaiyiṉ uṇmai uruvattai veḷippaṭuttukiṉṟatu ivvariya kaṭṭurai aṟivuṇarvu vēṭkaiyuṟṟu, nallaṟivukku alaintu tirikiṉṟa, meyyuṇarvu muḷaiyiṭum iḷaiñar, paṉmuṟai itaṉai ūṉṟik kaṟṟut teḷintu tērvārāka.]

iṭuka num piḷḷaiyai māmalai mēlviḷai yāṭutaṟkē!

viṭuka cen nāykaḷiṉ pāliṉai mānti vaḷarka avaṉ!

keṭuka vaṉ accam! nariyoṭum nāyoṭum kēṇmaiyuṟa

naṭuka nī, naṉ maṟam neñcil, viṉaiyil, narampilumē!





⁠ōr uṇarvup pulavaṉiṉ āḻnta uḷḷattiṉiṉṟu uṇarveṭuttup poṅkum pākkaḷiṉ uṭporuḷ eṉṉa vāka viruppiṉum, avaṟṟil aṟivuṇarvait taṭṭi yeḻuppum cūṭu mikuntu irukkum. ap pāṭalkaḷiṉ puṟap ﻿poruḷaip pārkkiṉum uṭporuḷē mikavum uyarntirukkum aṟivāḷiyiṉ āḻattiṉiṉṟeḻunta avveṇṇa alaikaḷ mānta iṉattaiyē alaikkaḻikka vallaṉa. avai uṇmai yākavē irukkum. avaṟṟai aṟitalum, mēṟkoḷḷutalumē pēraṟivākum

⁠āṉāl pulavarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷaiyum meyyaṟiñar tam coṟkaḷaiyum, nām nōkkuvatiṉum mēlāka nam uḷḷattē oru noṭip poḻutu miṉveṭṭup pōl oḷirum karuttuk kīṟṟai, nām kaṇkoṭṭātu kāttu uṇarntu koḷḷal vēṇṭum. ariya nūlkaḷil uḷḷaṉa vellām avvāṟu oru pōḻtu nam uḷḷat tiraiyil miṉṉiyaṉavākavē irukkum. āṉāl nām avaṟṟai muṉpu, nammuṭaiyavai eṉpataṟkākap puṟakkaṇittu viṭṭatai nāṇattuṭaṉ oppukkoḷḷal vēṇṭum

⁠nammuṭaiya uḷ eṇṇaṅkaḷai nām aṟiyavum, aṟintu pōṟṟavum nām paḻakikkoḷvatuṭaṉ, avaṟṟaiyē piṟarpālum tuṇintu kūṟavum eḻutavum vēṇṭum. avvāṟiṉṟi vēṟoruvaṉ eḻutiya karuttukaḷai nām eḻutum nūliṉ pakkaṅkaḷil koṭṭi nirappuvatu eḷḷi nakaikkattakum taṟkolai muyalvē. ivvulakeṅkum pallāyiraṅkōṭi vayal veḷikaḷiruppiṉum, nām nam uṭaluḻaippōṭu uḻutu, vittuāṉṟi viḷaivittāloḻiya, oru ciṟu nelmaṇiyaiyum, nammuṭaiyateṉṟu kūṟik koḷḷal cālpākātu. ac ceyaṟku nām veṭkap paṭavum vēṇṭum

⁠namakkuḷ tōṉṟum poruḷai, nām uḷḷatu uḷḷapaṭiyē kūṟuvōmākil, nam collilum, karuttilum mikunta uṇmaiyum, āḻamum maṭṭumiṉṟit takutiyum ceḻumaiyum uṟutiyāka virukkum. nī, valimai mikkavaṉ eṉṟa taṉṉampikkai eppoḻutum uṉ uḷḷattē irukka vēṇṭum. uṉakkeṉa iṟaivaṉ, uṉ kālattil, uṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa makkaḷukkeṉṟu, ﻿uṉṉuḷḷē potintu vaittuḷḷa āṟṟalaiyum ataṉ nilaiyaiyum malarntu paravac cey. pēraṟiñar eṉap paṭuvōr ceykaiyum ituvē

⁠nām viṉai mikunta āṭavarkaḷtām. vīṭṭiṟkuḷ kaṭṭiliṉ mēl, mēṉi muḻuvatum pōrttuk koṇṭu, paṭuttuḷḷa nōyāḷikaḷ allamē! allatu toṭṭilil muṭaṅkik kiṭakkum piḷḷaikaḷum allamē aṉṟiyum ulaka māṟṟaṅkaḷaik kaṇṭu añci yotuṅkum pēṭiyarum allamē. nam iyaṟkait tāy, namakkuḷ tuṇai vaittuḷḷa paṭaikaḷai ēnti, nam kālattu nammaṉōr vaḻip pēriruḷ kappiya aṟiyāmaiyai etirttu niṟkum pōrmaṟavartāmē nām! oru kuḻantaikkirukkum tuṇivu kūṭavā namakku illāmaliruttal vēṇṭum?

⁠oruvaṉmāṭṭu eḻukiṉṟa uḷḷa āṇmaiyai aṭakkiviṭumpaṭi, avaṉaic cūḻntuḷḷa makkaḷ kūṭṭamē poṟāmaiyōṭu pārttuk koṇṭirukkiṉṟatu. makkaḷ kūṭṭattiṟku uṇmai piṭikkātu. putuvatu puṉaivōraip paṟṟi atu kavalaiyuṟuvatu illai. veṟum peyarkaḷum, paḻaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷumē ataṟkup pōtum. evaṉoruvaṉ uṇmai māntaṉāka virumpukiṉṟāṉō, avaṉ ataṉ vaḻakkamāṉavaṟṟai iṭittut takartteṟipa vaṉāka iruttalvēṇṭum. iḵtu aṟac ceyalaṉṟu eṉa niṉaittal vēṇṭām. uṇmaiyāṉa aṟiviṉ nērmaiyaik kākka vēṇṭiyatutāṉē aṟam. uṉ uḷḷam kaṟaiyaṟṟut tūymaiyāka iruntāl, nī varunta vēṇṭiyatillai. ulakam uṉṉait tāṉāka nāṭivarum

⁠nallatu, tīyatu eṉpavai veṟum aḻakuc coṟkaḷē! makkaḷ oru poruḷiṉiṉṟu, iṉṉoru poruḷukku ap peyarkaḷai mika eḷitil māṟṟi viṭuvar. uḷḷam eḻuppu kiṉṟa āḻamāṉ uṇrvil uṇmaiyaṉṟi vēṟillai. ataṉāl varukiṉṟa piṟa taṭaikaḷum, iḻivup peyarkaḷum ﻿aḻikiṉṟavaiyē eṉṟu nām karutal vēṇṭum. veṟum kūṭṭaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṉ kūppāṭukaḷaiyum kaṇṭu nām vaṇaṅki viṭuvatā? veṭkam!

⁠ēḻaikaḷukku uḻaippatē uṉ vēlai eṉṟu collātē! atuvē aṟameṉṟum niṉaiyātē! avar tamakkirukkum uṇmaiyāṉa āṟṟalai maṟakkac ceytu, uṉ īkaiyāl māyntupōkac ceyvatu, uṉ vāḻvaiyum vīṇaṭittu avar vāḻvaiyum vīṇaṭippatu ākum. nōyāḷikaḷum, pittarkaḷum, cōṟṟuk kaṭaikkāraṉukku iraṇṭu maṭaṅku vilai koṭuppatupōl, aṟaṅkaḷ, makkaḷtam kuṟṟaṅkaḷai māṟṟum vaḻiyeṉṟu vilai tantu, avaṟṟaip pōkka muyalkiṉṟaṉar. nam vāḻkkaiyiṉ nōkkam vāḻkkaiyē! ūrār meccutal vēṇṭumeṉpa taṉṟu. vāḻkkai veḷikku maṭṭum, pakaṭṭāka iruntu nilaiyāṉa taṉmaikku māṟāka iruntu viṭuvataṉṟu. atu pōliyāka illāmaliruntāl maṭṭum pōtātu; uṇmaiyākavum iruttal vēṇṭum

⁠uḷḷattai viṭṭu viṭṭu aṟac ceyalkaḷiṉ virivaip pār eṉṟāl nāṉ oppamāṭṭēṉ. namakkuḷḷa āṟṟal mikavum kuṟaivākavē irukkalām. āṉāl uṇmaiyāka iruntāl pōtum

⁠nām makkaḷiṭaiyē vāḻa vanta tēvai oṉṟuṇṭu. antat tēvaikkāṉa āṟṟal nammiṭam uḷḷattil oḷirkiṉṟatu. atutāṉ nām ceyyavēṇṭiya kaṭamai. nam kaṭamai eṉṉaveṉpatutāṉ nam vāḻkkaikkup poruḷē yoḻiya, nammaippaṟṟi makkaḷ eṉṉa niṉaikkiṉṟārkaḷ eṉpatai aṟivatu nam vāḻkkaik kaṭaṉaṉṟu. paruvulakiṉum maṉavulakiṉum itaṉpaṭi naṭappatu kaṭiṉamtāṉ. āṉāl perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum uḷḷa vēṟṟumai māṟṟam ituvē. uṉ kaṭaṉ eṉṉa eṉpatai uṉṉaik kāṭṭilum uṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa māntar aṟiyār. āṉāl atai aṟintatu ﻿pōl uḷḷa pōliyar nām kūṟuvatai aṟivatum, aṟintu, ataṉpaṭi naṭappatum kaṭiṉamē. ulakattāriṉ viruppappaṭi naṭappatu mikavum eḷiyatē. atē pōl ulakattārai viṭṭotuṅki, nām niṉaippatupōl naṭappatum eḷitē! āṉāl ulakattār naṭuvil iruntukoṇṭē nam eṇṇappaṭi naṭappatutāṉ kaṭiṉam. āṉāl ataṉai niṟaivēṟṟupavaṉ māntaril mēlāṉavaṉ. uṉakku uṭaṉ pāṭaṟṟa ceyalkaḷil uṉṉai īṭupaṭuttik koḷvatu uṉ uḷḷattiṉ āṟṟalaic citaṟa aṭippatākum

⁠uṉ viṉait tiṟattaik kāṭṭi uṉṉai aṟimukam cey. oru kūṭṭattaik kāṭṭi uṉṉaik kāṭṭātē. oru taṉippaṭṭa kūṭṭattukku iṇaṅkiyiruppatu veṟum kuruṭṭuc ceyalē. nī ekkūṭṭattaic cārntavaṉ eṉpatu eṉakkut terintāl nī ceyyavirukkum coṟpoḻivum, eṉakkut terintatākavē irukkum. nī pēcat toṭaṅkiṉāl, uṉ kūṭṭattāriṉ vaḻakkamāṉa eṇṇaṅkaḷait tavira uṉ uḷḷattiliruntu vantatāka oru collum irātē! nī oru kaṭcikkeṉṟu vaikkappeṟṟa vaḻakkuraiñaṉ ākiviṭakkūṭātu. oru kūṭṭattōṭu oṭṭiya karuttu ellār vaḻiyum toṭarumāṉāl ak karuttil uḷḷa piḻaiyiṉ toṭakkam eḵtu eṉṟu namakkup pulappaṭātu pōyviṭum

⁠potu makkaḷiṉ oṉṟu tiraṇṭa karuttukku nī ilakkāṉāl uṉakkeṉṟu evvakaip perumaiyum illai. potu makkaḷiṉ kaṭuppukkum, malarccikkum āḻamāṉa poruṭṭukaḷ iruppatillai. kāṟṟu eppuṭai vīcukiṉṟatō, ceytit tāḷkaḷ entak kuralil pēcukiṉṟaṉavō, ataip poṟuttirukkiṉṟaṉa, potu makkaḷiṉ viruppum veṟuppum, kaṟṟavarkaḷukkut taṅkaḷ aṟiyāmai terintirukkumākaiyāl, avarkaḷ eṉṟum potu makkaḷiṉ maṉakkiḷarccikaḷaip poṟumaiyuṭaṉ pārttuk koṇṭiruppārkaḷ. ⁠piṟariṭam muṉṉē oṉṟu colliviṭṭāy eṉpataṟkāka nī ippōtu vēṟoṉṟaic colla añcātē. uṇmaiyai eppoḻutum pōliyiṉmēl vīciyeṟiyalām. muṉpiṉ muraṇākiviṭumō eṉṟa niṉaivup piṇattai uṉ uḷḷattāl kaṭṭi iḻuttut tiriyātē. muṉpu tavaṟeṉṟu nī coṉṉavai ippoḻutu cariyeṉṟu paṭṭāl uṭaṉē oppukkoḷ. avvap poḻutu uṉ uḷḷam uṇmaiyaṟivaiyē nāṭip pōkiṉṟatu. atai muṉṉum piṉṉum iḻuttut tollaiyuṟātē. iṉṟaiya varai uṉakkup paṭuvaṉavaṟṟai nī aḻuttamākak kūṟat tayaṅkātē. nāḷaikkut tōṉṟum ceytikaḷaiyum nāḷaikkum atē aḻuttattuṭaṉ col. uṉṉaip potumakkaḷ tūṟṟuvārkaḷ eṉṟu niṉaiyātē. atu tāṉē uṉ perumaikku uraikal

⁠taṉṉiyalpai evarālum mīṟiviṭal muṭiyātu. maṉam tūymaiyāṉatu. atu veḷippaṭuttum, maṟaivāṉa coṟṟoṭarkaḷai nī paṭikkat toṭaṅkiviṭṭāl nī atai eppaṭiyiruntu paṭittālum uṉakku viḷaṅkum. ovvoruvarum tamakku iyalpāṉa uḷḷattaiyē veḷiyiṭukiṉṟaṉar. āṉāl atai avar aṟivatillai

⁠iṉimēl etaṟkākavum, yāraiyum talaivaṇaṅki maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷavēṇṭām. evvaḷavu tāḻnta vēlaiyāyiruntālum, ataiyē uṇmaiyākavum, uḷḷattiṉ muḻu āṟṟaloṭum ceypavaṉē, māntariṉattiṉ mēṉmaiyai uṇarttupavaṉ. poykku ettaṉaiyō uvamaikaḷ irukkalām. uṇmaiyāṉa āṟṟalukkum, meymmaikkum etaiyum uvamai kāṭṭamuṭiyātu. kālattaiyum nāṭukaḷaiyum oṉṟumillaiyeṉṟu karutumpaṭi viṉaiyāṟṟum vallamaiyai ovvoruvarum peṟal vēṇṭum. attakaiya vallamaiyuṟṟavaṉē aṟamākavum, kālamākavum, nāṭākavum, ūḻiyākavum kāṭci tarukiṉṟāṉ. ovvoruvaṉum, taṉṉāṟṟal peṟṟut taṉakkeṉa uḷḷaṭaṅkik kiṭakkum vaṉmaiyaiyum, uṇmaiyaiyum veḷik koṇara muyala vēṇṭum. atai viṭṭuviṭṭut talaimuṟai talaimuṟaiyāka oruvaṉ coṉṉavaṟṟilum, avaṉ ceṉṟa vaḻiyilumē karuttuṉṟi, avaṟṟaiyē piṉpaṟṟip pōyk koṇṭiruppatu varuntattakkatu

⁠kiṟittu eṉṟoruvaṉ tōṉṟiṉāṉ. kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ avaṉ aṭippukuntu, aṟamum vāḻkkaiyiṉ muḻumaiyum avaṉaiyaṉṟi vēṟillai eṉa niṉaittu viṭukiṉṟaṉar. oru camayam eṉpatu oru taṉi māntaṉiṉ allatu oru kuḻuviṉ mika vaḷarnta cāyalē. toṉma(purāṇa) tolperuṅkataiitikācaṅkaḷum, uṟutiyum tuṇivum koṇṭa vallār cilariṉ cāyalkaḷē

⁠māntaṉ taṉ tiṟamaiyait terintukoṇṭu, muḻuāṟṟalaiyum veḷikkoṇara vēṇṭum. parutta puttakaṅkaḷaip pārtta aḷavilēyē avaṟṟaip purintukoḷḷum āṟṟal taṉakkillai eṉṟu añcic cōrntu pōkiṉṟāṉ. āṉāl anta nūlkaḷō, piṟar tammai ekkāl eṭuttup paṭikkap pōkiṉṟaṉarō eṉṟu ēṅkik kiṭakkiṉṟaṉa

⁠periya vaḷḷalkaḷ, aracarkaḷ vāḻnta kataikaḷil makkaḷukku aṟivukkiṟakkam ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatu. avartam ceyalkaḷōṭu tam tam ceyalkaḷai, oppiṭṭu, ēkkap perumūccu viṭṭu aṅkāntu viṭukiṉṟaṉar. avar tam vāḻkkaiyaiyum, taṉi māntaṉākavum, mikavum tiṟamai yaṟṟavaṉākavum karutikkoḷḷum oruvaṉuṭaiya vāḻkkai yaiyum, kūṭṭip perukkik kaḻittup pārttāl, iraṇṭiṟkum payaṉ oṉṟākavē irukkum. muṉpirunta vaḷḷalkaḷōṭu aṟacceyalkaḷ. pōy viṭuvatumillai; aracarkaḷōṭu āṇmai viṉaikaḷ muṭintu viṭuvatumillai

⁠taṉṉai vēṟu enta oṉṟiṟkum iṇaiyāka vaittup ﻿pārkkāmal, taṉakkut taṉṉaiyē iṇaiyāka niṉaittuk koṇṭu pārttāl, nammuḷḷē potintu vaikkap peṟṟirukkum oru pērāṟṟaliṉ oḷikkīṟṟu namakkē naṉku pulappaṭum. ap pērāṟṟal ulakil uḷḷa ellāp poruḷkaḷilum, atu atuvāka niṉṟu iyakkukiṉṟatu

⁠taṉṉuṇarvāl muṅkiya taṉṉurimaiyiṉ oru tiṉaiyaḷavē namakkiruntāl pōtum. ariya periya vallāṇmaiyiṉ pērellaiyaik kālappōkkil nām ciṟitu ciṟitāka aṭaintuviṭa muṭiyum

⁠ip puṭaviyeṅkum nīkkamaṟa virintu ciṟakārntu cuṭar vīcik koṇṭirukkum oru pērāṟṟal etuvō, atuvē tāṉ nammuṭaiya uḷḷattilum, uṭalilum ūṭuruvip pāyntu koṇṭirukkiṉṟatu. intap pērāṟṟalē aṟivukkum viṉaikkum vittu. ittakaiya uyariya vittai namakkuḷ tarappeṟṟirukkum pulaṉ poṟi mutaliya tuṇaikkaraṇap poruḷkaḷaik koṇṭu, nammai nām perumaramāka vaḷarttuk koḷvatē namakkiṭṭa vēlai. akaṉṟu virinta vicumpiṭai urāyntu tirikiṉṟa kāṟṟu, nammuḷḷum pōy vantu koṇṭiruppatupōl, eṉṟum nilaiyāka uḷḷa ap pērāṟṟalaiyum, ataṉ uḷ viṉaikaḷaiyum maṟuppatu, nammai nam kalvi karaṇiyaṅkaḷāl mūṭip putaittuk koḷvatu pōlākum. avvāṟṟaliṉ uṇmaipaṟṟi nām kūṟa iyalumpaṭitāṉ namakku aṟivu vaṉaiyap peṟṟiruk kiṉṟatu. namakkuḷḷa aṟivu nammai nām kaṇṭu koḷḷavē aṉṟi, nammai uṇṭākkiya pērāṟṟalai ārāyntu kaṇṭu koḷvataṟkākat tarappaṭavillai. atai ārāyumpōtu atu nilaittuviṭukiṉṟatu. antap pērāṟṟalaip paṟṟi nām, atikamākac colla iyalvatu ivvaḷavē. mikavum iḻivāka nammāl karutappeṟum oru pētaiyiṉ uḷḷat tuḷḷum avvaṟivoḷi ūṭuruvik koṇṭirukkiṉṟatu. āṉāl taṉakkamainta viṉaipuri karuvikaḷiṉ ﻿iyakkaṅkaḷaikkūṭac carivarap purintukoḷḷum āṟṟalaṟṟa avaṉ, avaṉai ūṭuruvi niṟkum appērāṟṟalai uṇartal iyalātu. avaṉ atupaṟṟi oraḷavu kūṟuvatāṉālum, ataṉai māṟākavē uṇaramuṭiyum. viḻikaḷiṉ vēlait tiṟaṉaiyē carivarap peṟāta kuruṭaṉ katiroḷiyiṉ vaṇṇa vīcalkaḷai yāṅkaṉ aṟivāṉ? āṉāl taṉak kamainta pārvaik kuṟaivāl uḷḷōṭi niṟkum iruḷukku māṟāka oru peruñcuṭar polintu koṇṭiruppatai avaṉ nampukiṉṟāṉ. itupōlavē pētai iṟaiyāṟṟalai nampukiṉṟāṉ. nampāta muḻup pētaiyaiviṭa ataṉai nampukiṉṟa araip pētai oru paṭi uyarntavaṉ tāṉē?

⁠taṉ aka āṟṟalai oruvaṉ uṇarumpoḻutu anta āṟṟaliṉmēl amainta parup poruḷkaḷāṉa karuvikaḷ, camayaṅkaḷ, toṉmaṅkaḷ avaṟṟil varum toṭar moḻikaḷ, kōyilkaḷ yāvum payaṉaṟṟuc cāyntu viṭukiṉṟaṉa. kuruṭaṉ taṉ kaiyuṇarvāl nuṇporuḷka ḷiṉ cāyal pōṉṟu amainta paṭivaṅkaḷait toṭṭu aṟikiṉṟāṉ. pārvai kiṭaittavuṭaṉ, kaiyāl nīvi aṟikiṉṟa appaṭivaṅkaḷ payaṉaṟṟu, avaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa mūlattōṟṟaṅkaḷaiyē nēril kaṇṭu aṟivāl uṇarkiṉṟāṉ. kuḻantai mutalil ovvōr eḻuttākak kūṟikkaṟṟu, nāḷaṭaivil orē pārvaiyil ovvoru coṟṟoṭarākak kūṭṭip paṭippatupōl, parup poruḷ tōṟṟap paḻakkam, nāḷaṭaivil uṇarviṉ paḻakkamāka māṟi, ataṉuḷ ūṭuruviya uṇmaiyai oruvaṉ kaṇṭu koḷḷa utavukiṉṟatu. akkāl avaṉ ovvōr eḻuttākap paṭikkat tēvaiyillai. pārttaḷavilēyē ataṉ muḻut tōṟṟattaiyum uṇara muṭiyum

⁠namakku muṉpāka vāḻnta pēraṟiñartammai nām toṭara vēṇṭuvatillai. avartam uṇarviṉ ellaikku mēl nām nam uṇarvaic celuttikkoṇṭu pōka vēṇṭum. taraiyiliruntu nammai oruvaṉ tūkki avaṉ talai varai uyarttuvāṉāṉāl nām nam talaikkumēl eṉṉa irukkiṉṟatu eṉpataiyē kāṇa vēṇṭumallātu, nammait tūkki niṟuttiyavaṉai nām kuṉintu pārttuk koṇṭirukkat tēvaiyillai. namakku muṉṉāl uḷḷa aṟiñarkaḷum, camayat tuṟavikaḷum, nammai ittaṉmaikkuk koṇṭu vantuḷḷaṉar. iṉi nām avarkaṭku mēl nammai naṭattik kāṭṭavēṇṭum. in nilaiyil avarkaḷaip paṟṟi nām pārāṭṭik koṇṭirukkat tēvaiyeṉṉa?

⁠māntaṉ maruṇṭa pārvaiyāl, nalinta pēccaiyē pēcukiṉṟāṉ. nām ippaṭittāṉ eṇṇukiṉṟōm, ippaṭittāṉ irukkiṉṟōm eṉṟirāmal, oru muṉivaraiyum ōr aṟiñaṉaiyum uvamai kāṭṭa vēṇṭiyatillai

⁠oru tāmarai malarō, oru kuruviyō, allatu oru kōḻikkuñcō taṅkaṭku muṉpirunta tam muṉṉōraip paṟṟi eṇṇi tam vāḻkkaiyai malarttuvatillai. taṅkaḷait tāṅkaḷākavē eṇṇi vāḻkiṉṟaṉa. namakkuḷḷa āṟṟalaik koṇṭu nāmāka nammai nām naṭatta vēṇṭumēyallāmal vēṟu oṉṟiṉ pōliyāka nammai nām eṇṇik koḷḷavō naṭattikkoḷḷavō vēṇṭuvatillai. malarntu maṇam vīcum malaril, ataiviṭa vēṟu āṟṟalillai. ataṉ āṟṟalai atu muḻumaiyum nammai evvaḷavuk kevvaḷavu, nāmākac ceytukoḷḷal muṭiyum eṉpataip poṟuttē irukkiṉṟatu. oru kaṉiyiṉ muḻumai kaṉiyē. oru vēriṉ muḻumaiyum anta vērē; māttaṉiṉ muḻumaiyum māntaṉē. maṇamiṉṟi veṟun tōṟṟattai maṭṭumē kāṭciyaḷavil kāṭṭukiṉṟa oru mallikai malarai nām pārkka muṭiyātu. appaṭik kāṭṭum oṉṟum mallikaiyākātu. atupōl taṉṉuḷ potin tuḷḷa maṉattai muḻumaiyāka malartti, maṇam vīcac ceyyāmal veṟum tōṟṟattaiyē kāṭṭikkoṇṭirukkiṉṟa oru māntaṉum, māntaṉ ākiviṭa muṭiyātu ⁠nēṟṟirunta eṇṇaṅkaḷaik kaṭantu iṉṟirukkiṉṟa eṇṇaṅkaṭku nām vaḷarntirukkiṟōm. mēlum nām nāḷaikkirukkiṉṟa eṇṇaṅkaḷai nōkki naṭaiyiṭa vēṇṭum. ivvāṟiṉṟi nēṟṟirunta eṇṇattaiyum, ataṟku muṉpirunta varalāṟṟukkārartam eṇṇaṅkaḷaiyum eṇṇikkoṇṭu nām kaṭanta kālattiṟku naḻuvuvatu, nammai nām iḻivupaṭuttik koḷvatākum; nam kālkaḷai veṭṭik koḷvatākum; nam pārvaikaḷaic curukkik koḷvatākum. malaiyiṉ aṭivārattiṉiṉṟu ucci nōkkip pōkavē namakkuk kālkaḷum, kaikaḷum, kaṇka ḷum vēṇṭum. aṅkiruntu kīḻvara avai tēvaiyillai. kāl kaikaḷai maṭakkik koṇṭu, kaṇkaḷai naṉṟāka iṟukki mūṭikkoṇṭu uruḷa vēṇṭiyatutāṉē?

⁠nām eṇṇuvatu eṉṟu oṉṟum illai. nām colvatu eṉṟum oṉṟillai. namakkuḷ ūṭuruvi naṭantu koṇṭirukkum pērāṟṟaliṉ alaikaḷē avai. ataṉai maṭakki aṭakkiviṭṭu nām nammait tāṟumāṟāka oṭṭik koṇṭu pōvatil nam vāḻkkai veṟṟiyaṭainta teṉṟu kūṟa muṭiyumā?

⁠evarum kālaṭi vaikkāta putu nilap pakutiyilēyē nam kālaṭikaḷ patiyavēṇṭum. nam muṉṉōrkaḷ naṭantu kuḻappiya cēṟṟaiyē nāmum kuḻappattāṉ vēṇṭumā? avartammaiviṭa āṟṟaloṭum, viraivoṭum nammai nām celuttikkoṇṭu pōkavēṇṭum

⁠oruvaṉ taṉ muyaṟciyai niṟuttik koḷḷuṅkāl avaṉ āṟṟalellām avaṉai viṭṭup pōyviṭukiṉṟatu. taṉ āṟṟalai muṟṟilum veḷippaṭuttupavaṉaiyē, irukkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟamuṭiyum. taṉ uḷḷattil eḻum ariya āṟṟalaippaṟṟi aṟiyātavaṉaiyō, kuṟaivāka aṟinta oruvaṉaiyō, taṉ āṟṟalai aṟintu ataṉ vaḻi naṭakkiṉṟavaṉ eḷitāka aṭakki viṭukiṉṟāṉ ⁠oru poruḷ taṉakkiyalpāṉa āṟṟalai veḷippaṭuttum poḻutē atu poruḷāka nammāl matikkappaṭukiṉṟatu. appoḻututāṉ atuvum nilaikkiṉṟatu.ataṉ āṟṟalai atu kaiviṭṭu viṭumpoḻutu ataip poruḷāka nām matippatillai.(kai viḷakkiluḷḷa miṉkalam (Cell) taṉ āṟṟalai veḷippaṭuttik kai miṉ viḷakkai (Battery Light) erikkum varaiyil atai nām matippatum, ataṉ āṟṟalai iḻantuviṭṭapiṉ, atu taṉ mēṉip paḷapaḷappil eṭṭuṉaiyum kuṟaiyātiruppiṉum, ataṉai matiyātu otukkuvatum illaiyā?) taṉṉāṟṟalai aḻuttan tiruttamāka nampik kāttukkoḷḷāta oṉṟiṉai iṟaiyāṟṟalum kāppatillai

⁠māntaṉ oruvaṉ taṉmēl tāṉē nampikkai koḷḷa muyalvatillai. ivaṉ, piṟar taṉṉai nampavēṇṭum eṉṟu etirpārppatil eṉṉa poruḷ irukkiṉṟatu?

⁠kōyilkaḷil naṭakkum coṟpoḻivu, mantira moḻi ivaṟṟiṉ āravārattaiviṭa, ataṉ piṉpu irukkum amaititāṉ eṉakku mikavum viruppamāṉatu. taṉṉaic cuṟṟi aṟattiṉ cāyalkaḷaik kāppāka amaittuk koṇṭu im māntar vāḻvārkaḷāyiṉ, avartam māṭṭu ettakaiya amaiti, peruntaṉmai, tiṟamai mutaliyaṉa cuṭar viṭum teriyumā? nam uyiroṭum ūṇoṭum neruṅkiyavarkaḷ eṉṉum poruṭṭiṟkāka nam maṉaivi makkaḷ, peṟṟōr, uṟṟōr mutaliyōr ceyyum piḻaikaḷaic cariyeṉṟu ēṟkamuṭiyumā?

⁠ciṟcila kāl, uṉṉai vīṇ vēlaikaḷil īṭupaṭutta ivvulakam muṉaintu niṟkum. nī amaitiyāka iruntu uṉ āṟṟalai mikaippaṭuttik koḷḷa muyalumpōtu, uṉ maṉaivi makkaḷ, naṇpaṉ, iravalaṉ, nōyāḷi, kōḻai, ēḻai ellārum oruṅku kūṭi vantu, uṉ amaitik ﻿katavait taṭataṭaveṉa iṭittu, “eṅkaḷiṭam nī varavēṇṭum, eṅkaḷōṭu caṟṟup pēcavēṇṭum” eṉṟu ōyāmal aḻaikkalām. āṉāl, nī uṉ āṟṟalai appaṭiyē puṟan taḷḷiviṭṭu uṉṉai ataṉiṉṟu viṭupaṭuttik koṇṭu, avartampāl ōṭiviṭātē! uṉ uṟutiyaṟṟa alaimōtum uḷḷantāṉ, uṉakkup piṟar tollai tarumpaṭiyāṉa āṟṟalai avākaṭkut tarukiṉṟatu. uṉ uḷḷa āṟṟalaip payaṉpaṭuttuvāyāṉāl, uṉ icaiviṉṟi evaṉum uṉṉai neruṅki uṉ eṇṇaṅkaḷai nilaikulaittuviṭa muṭiyātu

⁠etai yeṇṇit tūymaiyāṉa valinta āṟṟalōṭu aṉpu kāṭṭukiṉṟōmō, atu nam kaikaḷil tāṉē vantu viḻukiṉṟatu. āṉāl pulaṉ vēṭkaiyil mūḻki mūḻki nam āṟṟalaic citaittukkoḷkiṉṟōm eṉṟu meyyaṟiñar oruvar kūṟiyuḷḷatai niṉaivūṭṭukiṉṟēṉ

⁠kuḻampippōy uṇmai uruvaṟṟu, viḷakkeṇṇai yil vīḻnta veṇṭaikkāypōl, koḻa koḻakkum intak kālattiṉ muṟaiyaṟṟa viṉaippāṭukaḷai, nām uṇmaiyāṉa maṉavāṟṟalaik koṇṭu etirppatutāṉ cariyāṉa vaḻi pōli naṭpaiyum, poy vaṇakkaṅkaḷaiyum, irakkamiṉṟi veṭṭiyeṟi. tāṅkaḷum ēmāṟikkoṇṭu, piṟaraiyum ēmāṟṟikkoṇṭu, uṉṉaiyum ēmāṟṟavarum uṉ uṟaviṉarkaḷ, naṇparkaḷtam viruppappaṭi naṭavātē. avarkaḷai uṉ muṉ niṟuttip piṉvarumāṟu uratta kuraloṭu aḻuttamākak kūṟiviṭu. "ē! tantai tāyārē! ē! maṉaivi makkaḷē! ē! uṭaṉ piṟantavaṉē! ē! naṇpaṉē! nāṉ ituvarai ivvulakattiṉ naṭaimuṟaikaḷukku ottu uṅkaḷōṭu oṉṟi naṭantuvantēṉ. āṉāl itu mutal nāṉ meypporuḷiṉ uṭkiṭaiyāki viṭṭēṉ. anta meypporuḷiṉ uṇmai ēṟpāṭukaṭku māṟāka nāṉ vēṟevarkkum talai vaṇaṅkēṉ. eṉakku iṉip pōlic camayattiṉ oḻukalāṟukaḷ vēṇṭām. uṇmai aṟivutāṉ vēṇṭum. uṅkaḷ paḻakkavaḻak kaṅkaḷai nāṉ iṉi oppēṉ. eṉ uḷḷam kūṟukiṉṟa meyyāṉa kaṭṭaḷaikaṭkē nāṉ icaintu naṭappēṉ. nīṅkaḷ eṉmēl aṉpu kāṭṭiṉāl anta aṉpukkum eṉṉai uriyavaṉākkik koḷvēṉ. eṉ viruppu veṟuppukaḷai uṅkaḷiṭamum vēṟu evariṭamum oḷikkap pōvatillai. eṉ uḷḷattaiyē vāyākakkoṇṭu coṟkaḷait tuṇivuṭaṉ yār māṭṭum utirppēṉ. uṅkaḷiṭam cālpu iruntāl uṅkaḷai nāṉ virumpuvēṉ. illāviṭṭāl veḷikkumaṭṭum uṅkaḷai virumpi matippatu pōl, poyyāka naṭittu, uṅkaṭkum, eṉakkum ēmāṟṟattait tēṭit tarēṉ. nīṅkaḷum nalla neṟikaḷil naṭakka virumpuvatāka eṉṉiṭam kūṟuvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷukkuriya kūṭṭāḷikaḷai nīṅkaḷ tēṭikkoḷḷuṅkaḷ. nāṉum eṉakkuṟṟavar kaḷait tēṭik koḷvēṉ. ivvaḷavum talaiccerukkōṭum, aṟivut tarukkōṭum kūṟuvatāka niṉaikka vēṇṭām. aṭakkam vaḻintōṭum tūymaiyāṉa uṇmai uḷḷa āṟṟalōṭu pēcukiṉṟēṉ. poyyiṭam neṭunāḷ paḻakiviṭṭatālēyē, nām ataṉuṭaṉ oṉṟip pōyviṭak kūṭātu. iṟutik kālat tilāvatu aṟintu koṇṭa meymmaikaḷaip piṉpaṟṟi naṭappatāl uṅkaṭkum eṉakkum, maṟṟevarkkum naṉmaiyē kāttirukkiṉṟatu. uyir aṭaiyum ūtiyamum ataṉuḷ potintuḷḷatu. iṉṟaikku nāṉ kūṟukiṉṟavai yellām kaṭumaiyākat tōṉṟalām. āṉāl viraivil uṅkaḷ pōli aṭakkattukkum eṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa kaṭup piṟkum vēṟṟumaikaḷai aṟintu koḷvīrkaḷ. ataṉāl iṟutiyil kaivaruvatu naṉmai oṉṟē"

⁠ippaṭik kūṟuvatāl avartam uḷḷam nōkalām. avarkaḷ nammēl vaitta nampikkai cāmpip pōkalām; uṇmaitāṉ. āṉāl avarkaṭku maṉam ﻿ nam uṇmaiyāṉa uḷḷattiṉ taṉṉuṇarvaiyum ataṉ pērāṟṟalaiyum, ataṉ perumpayaṉaiyum nām iḻantuviṭa muṭiyātu. atuvumiṉṟi meyt taṉipporuḷ iyaṅku muṟaippaṭi, avarkaḷ ellārum uṇmai vāyilai valintu taṭṭit taṭṭi ataṉ katavait tiṟakkak keñcum nēram oṉṟu vantē tīrum. appoḻutu avar tāmum nām mēlē kūṟiyatai oppukkoṇṭu, ataiyē avaraic cārnta maṟṟavarkkum kūṟat tayaṅkamāṭṭārkaḷ

⁠ivvakaiyil nām ulakattārkkuc ceyyum kaṭamaikaḷ eṉṟa kāraṇa muṟaippāṭukaḷ tavirntu pōkalām. āṉāl anta vakaikaḷiṉ muṭivilum nām peṟappōvatu nam uḷḷa āṟṟalaip pēṇi naṭakkum muṟaitāṉ. appaṭic cuṟṟikkoṇṭu vara virumpupavarkaḷum avvāṟē varaṭṭum! maṟṟavarkkāka vaṉṟit taṉakkut tāṉē valintu piṉ paṟṟattakka oru pērāṟṟalil nampikkai vaiyuṅkaḷ. anta nampikkai koṇṭa uḷḷam eḵkuppōl nilaittu niṟkaṭṭum! aṅku uṇmaiyē cūḻaṭṭum! ataṉ aṟivu teḷivuṟṟup poliyaṭṭum! attakaiyavaṉ taṉakkut tāṉākavum, tāṉē makkaḷ kūṭṭamākavum, tāṉē aracaṉākavum irukkavēṇṭiyirukkum

⁠intak kālattil uḷḷa vāku pōkaṟṟa makkaḷ kūṭṭattiṉ kōṇal māṇalāṉa ceykaik kuḻappaṅkaḷai ūṉṟip pārppavaṉukku nām kūṟuvatu ettakaiya ciṟanta vaḻi eṉṟu naṉku viḷaṅkum. ikkālattu māntaṉ oruvaṉaip pārkkumpoḻutu avaṉuṭaiya uḷḷa ūṟalkaḷum, aṟivu narampukaḷum maṭkip pōyviṭṭaṉa eṉṟu colliviṭalām. nām taṉṉuṇarvaṟṟa kōḻaikaḷāki viṭṭōm uṇmaiyaik kaṇṭāl accamāka virukkiṉṟatu. nērmaikkum namakkum veku tolaivu. iṟappai niṉaittu alamarukiṉṟōm. oruvaraik kaṇṭu oruvar naṭuṅkukiṉṟōm. muḻumaiyāṉa uḷḷa eḻucci niṟainta oruvaṉai nam kālattil pārppatu arumaiyiṉum arumaiyākavirukkiṉṟatu. innilaiyil ippoḻutuḷḷa vāḻkkaiyaiyum, maṉapataiyiṉ pōkkaiyum, muṟṟilum ticaitiruppi nalvaḻikku iṭṭuc cellum uṇmaiyāṉa āṭavarum peṇṭirum ērāḷamāka vēṇṭiyirukkiṉṟaṉar. āṉāl iṅkuḷḷa vāḻkkaik kuṟaipāṭukaḷaik kūṭat tāṅkaḷē pōkkikkoḷḷat tiṟamaiyaṟṟavarkaḷāka virukkiṉṟaṉar. avartam tiṟamaiyiṉ ellaikku mīṟiyatāka virukkiṉṟatu aṉṉavariṉ viruppam. māntar oruvark koruvar oruvaraic cārntukoṇṭum oruvar.pāl oruvar kaiyēntik koṇṭumē uḷḷaṉar. namatu kuṭumpa amaippil perumaiyillai? nam kalvi, toḻil, tirumaṇam, koḷkai mutaliya etaiyum nām varaiyaṟuttuk koḷvatillai. valinta cilarē avaṟṟai varaiyaṟukkiṉṟaṉar. nāmellām camaiyalaṟaik kāvalarkaḷ ākiviṭṭōm. cūḻnilaiyai etirttup pōkum āṟṟal namakkillai.

⁠tām toṭum mutal ceyalil tōlvi ēṟpaṭumāyiṉ iḷaiñarkaḷ cōrntu pōkiṉṟaṉar. vāṇikaṉ toṭakkattil varum iḻappōṭu taṉṉampikkaiyaiyum iḻantu viṭukiṉṟāṉ. paḷḷip paṭippaiyō kallūrip paṭippaiyō muṭitta ōrāṇṭiṟkuḷ ētāvatoru vēlai kiṭaikkāviṭṭāl taṉṉaip periya paṭippāḷi eṉṟu niṉaittukkoṇṭiruppavaṉ, nilai kuṉṟip pōy viṭukiṟāṉ. tāṉ ētāvatu oru toḻilaik kaṟṟuk koḷḷavillaiyē eṉṟa nāṇam avaṉukku iruppatillai

⁠īṇṭuḷḷataiviṭa mikutiyāṉa maṉa īṭupāṭu maṭṭum im māntarkku ēṟpaṭumāṉāl ulakil aṟam, kalvi, toḻil mutaliya vāḻkkaik kūṟupāṭukaḷilum avaṟṟaik kaikkoḷḷum muṟaikaḷilum oru periya teḷivu ēṟpaṭṭu viṭum eṉpatai aṟiya vēṇṭum

⁠māntaṉ ellām valla iṟaivaṉai vaḻuttukaiyil eṉṉa vellāmō taṉakkut tēvai eṉṟu vēṇṭik koḷkiṉṟāṉ. taṉakkeṉa naṉmai vēṇṭumeṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭuvatu iḻivum, tiruṭṭuttaṉamum ākum. taṉakkuṇṭāṉa viṉaippāṭukaḷai uṇmaiyākac ceyvatutāṉ iṟaivaṉai vaḻuttum meyyāṉa muṟai eṉṟu avaṉ aṟivatillai. kuṟikkōḷ ciṟiya aḷavāka viruppiṉum kaḷaikaḷaip piṭuṅki eṟivataṟkāka uḻavaṉum, tuṭuppukaḷai valippataṟkākap paṭakōṭṭiyum, maṇṭiyiṭṭu uṭkāruvatum uṇmaiyāṉa vaḻipāṭākum. inta vaḻipāṭē ulakiṉ emmaruṅkilum olikkum āṟṟaluṭaiyatu. nām iṟaivaṉai nōkki varunti vēṇṭuvatum avaṉai nontu koḷvatum nam nampikkaik kuṟaivaiyum, uḷḷattiṉ uṟutiyiṉmaiyaiyumē. kāṭṭukiṉṟaṉa. piṟar varuttattiṟkāka iraṅkum pōlic ceyalum vēṇṭuvatillai. uṇmaiyākat tollaiyuṟupavarkku utaviceyya muṭiyumāṉāl iraṅku; illaiyēl uṉ vēlaiyai nī ceytukoṇṭu pō. tollai tāṉāka nīṅkip pōkum. piṟar aḻuvataip pārttu nām avarkaḷōṭu cērntu aḻuvatum ciṟumaic ceyalē. aṟiviṉṟi aḻutukoṇṭiruppavarkku, miṉṉal veṭṭuvatu pōlap pēci āṟutal kūṟi uṇmaiyai uṇarttuvataṟku māṟāka, nāmum cērntukoṇṭu aḻuvatu nām ceyyat takkatillai

⁠uṇmaiyāṉa uḷḷattiṉ valinta āṟṟalaikkoṇṭu evaṉ taṉṉait tāṉē kaitukki viṭṭukkoḷḷum muyaṟciyil īṭupaṭukiṉṟāṉō avaṉē iṟaivaṉukkukantavaṉ! 'tuyarkaḷaip pārttu maṉantaḷarātu viṭāppiṭiyāka muṉ celpavaṉukku iṟaivaṉ mika viraintu utavikku varukiṉṟāṉ' eṉṟu īrāṉiya meyyaṟiñaṉ oruvaṉ kūṟukiṉṟāṉ. (kuṭiceyval eṉṉum oruvarkkut teyvam maṭitaṟṟuttāṉmuntuṟum - eṉṉut tirukkuṟaḷai ōrka)

⁠ovvōr aṟiñaṉum ovvoru putiya paṭaippāḷaṉ avaṉ taṉ aṟivu āḻntu pōkap pōka, uḷḷattāl mikunta iṉpam peṟukiṉṟāṉ. ovvoru camayamum, aṟat taip paṟṟiyum, kaṭavuḷukkum makkaḷukkum uḷḷa toṭarpu paṟṟiyum, tōṉṟiyuḷḷa cila aṭippaṭaiyāṉa uṇmaikaḷai viṭātu paṟṟikkoṇṭu, maṉavāṟṟaluḷḷa oruvaṉ ēṟpaṭuttukiṉṟa pākupāṭē, ic camayak koḷkaikaḷē uṇmaiyiṉ kūṟupāṭṭai aṟiyātavar tamakku maṟaikaḷāki viṭukiṉṟaṉa. aḵtu iṟaip pērāṟṟalaip pōy aṭaiyum oru karuvi eṉṟaṟiyāmal atuvē iṟai eṉṟu eṇṇi viṭukiṉṟaṉar. attakaiyōr aṭi vāṉattai ulakattiṉ ellaiyeṉṟu tavaṟāka niṉaittuk koḷpavar pōlap pōlik koḷkaiyāl mayaṅkukiṉṟaṉar. puṟac camayaṅkaḷaip puṟakkaṇittu ēḷaṉappaṭuttukiṉṟaṉar. ellām valla pērāṟṟal katiravaṉ oḷi pōl ellāruṭaiya kuṭilukkuḷḷum nuḻaintu, aṅkuḷḷavarkkum tuṇai niṟkum eṉpatai maṟantu viṭukiṉṟaṉar. pōlic camayat talaivarkaḷ pala perumaicēr kōyilkaḷil nuḻaiyaveṉṟu ūr ūrāka vum, nāṭu nāṭākavum alaikiṉṟaṉar. āṉāl uṇmai meyyaṟiñaṉō taṉ iruppiṭattilēyē irukkiṉṟāṉ. mikat tēvaiyāka uḷḷa pōtukūṭa avaṉ aṭikkaṭi taṉ iruppiṭattai viṭṭu nīṅkuvatillai. mūṭṭai kaṭṭik koṇṭum, tam naṇparkaḷaip pārttu viṭai peṟṟuk koṇṭum, ūr ūrāyp pōyk kōyil kuḷaṅkaḷai vaḻipaṭuvatu mūṭarkaḷ virumpum ceyal. nam uḷḷak kavalaikaḷai māṟṟap perumaiyuṟṟa at tiruppatikaḷil nam kālkaḷai vaikkum muṉpē, nam kavalaikaḷ aṅkuppōy etirkoṇṭu namakkākak kāttirukkiṉṟaṉa. āṉāl nām pōyviṭṭōmē eṉpataṟkāka aṅkuḷḷa vaḻipāṭṭilum, kāṭcikaḷilum nam uḷḷam makiḻntatākap piṟar nampumāṟu nām naṭikkiṉṟōm. eṅkup pōṉālum nam niḻal pōlavē nam cuḻalkiṉṟa uḷḷamum kūṭa ﻿varukiṉṟatai nām uṇaravēṇṭum. ittakaiya celavukaḷyāvum maṉa nōyiṉ viḷaivukaḷē

⁠oruvaraip pārttu piṉpaṟṟātē! uṉ taṉima āṟṟalai veḷippaṭuttu. ovvoruvaṉukkum avaṉavaṉ muṟṟum muḻumaiyākac ceyyum āṟṟalai, avaṉait tōṟṟuvitta pērāṟṟalē uṇṭākkit taramuṭiyum. oruvaṉ oṉṟil ciṟappuṟṟavaṉ eṉṟu avaṉē taṉṉaippaṟṟi ulakukku veḷippaṭuttukiṉṟa varaiyil, avaṉāṟṟalai evarum muṉ kūṭṭiyē aṟintu koḷḷal iyalātu. cekappiriyar, pirāṅkaḷiṉ, vāciṅṭaṉ, pēkaṉ, niyūṭṭaṉ ākiya ivarkaṭku aṟivūṭṭakkūṭiya āciriyaṉ eṅku irukkiṉṟāṉ? ovvoru perumakaṉum taṉṉan taṉiyaṉē. cekappiriyaraip pārttu vēṟoru cekappiriyarākiviṭa muṭiyātu. uṉakkuḷ potintu vaikkappaṭṭuḷḷa kalviyaip payil, nī atait terintukoḷḷa virumpuvāyāṉāl ellā āṟṟalum eḷitil uṉakku varum. in noṭiyil uṉṉuḷḷē oru periya āṟṟal uḷḷatu. ataṉ aṭivaḻi nī naṭakkat toṭaṅkuvaiyāṉāl, uṉṉaik kaṭantupōṉa ūḻikaḷai nī mīṇṭum paṭaittuviṭuvāy

⁠makkaḷ kūṭṭam muṉpiruntataiviṭa mikavum mēmpāṭaṭaintuḷḷatu eṉa makkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē viyantu pārāṭṭik koḷkiṉṟaṉar. āṉāl avaruḷ oruvaṉāvatu ciṟappuṟṟu viḷaṅkuvatākat teriyavillai

⁠makkaḷ kūṭṭattil, vaḷarcci eṉpatē illai. oru puṭai muṉṉēṟiṉāl, oru puṭai piṉṉiṟaṅkukiṉṟatu. eṉṟum iṭaiviṭāta māṟutalkaḷ nikaḻntukoṇṭē irukkiṉṟaṉa. nākarikamaṟṟa vāḻviliruntu nākarikattai aṭaivatākak kūṟappaṭukiṉṟatu. putiya camayaṅkaḷai uṇṭākkiyiruppatākap perumaippaṭukiṉṟatu. celvattai perukkiyiruppatāka āravārikkiṉṟatu.pūtaviyal,vētiyiyal mutaliya aṟiviyaṟ kalaikaḷil vaḷarntuḷḷatāka ﻿vāypperumai kāṭṭukiṉṟatu. āṉāl ittakaiya māṟutalkaḷāl makkaṭkup paṇpu vaḷarcci ēṟpaṭak kāṇōm. oru naṉmai peṟavēṇṭi iṉṉoru naṉmaiyai viṭa vēṇṭiyuḷḷatu. makkaḷ kūṭṭam putiya kalaikaḷait tōṟṟuvikkiṉṟatu. āṉāl ataṟkīṭākap paḻaiya iyaṟkai uṇarvukaḷaiyum, maṉavāṟṟalkaḷaiyum iḻattal ceykiṉṟatu. uyariya veḷḷaiyuṭai pūṇṭu kaiyil eḻutukōlum, caṭṭaippaiyil maṇippoṟiyum, kācōlaiyum vaittukkoṇṭu paṭikkavum, eḻutavum, eṇṇavum kaṟṟuḷḷa nākarika māntaṉ eṅkē? villum, vāḷum, īṭṭiyum eṭuttukkoṇṭu ōr ōlaik kuṭilil araikuṟai uṭaiyuṭaṉ ulaviya muṉṉaiya māntaṉ eṅkē? āṉāl inta iruvaruṭaiya uṭal nilaiyaip pārkkuṅkāl nākarika māntaṉukku muṉṉai nāḷaiya vaṉmai taḷarntu viṭṭataik kaṇṭukoḷḷa muṭikiṉṟatu

⁠nākarika māntaṉ iyaṅkikaḷ pala ceytirukkiṉṟāṉ; āṉāl taṉ kālkaḷiṉ muḻu valimaiyaiyum iḻantu viṭṭāṉ. pirampu piṭittukkoṇṭu naṭakkiṉṟāṉ; āṉāl tacaiyiṉ valivu kuṉṟiviṭṭatu. vēṇṭumpōtu paṭittuk koḷḷalām eṉṟu pala kuṟippukaḷai eḻuti vaittirukkiṉṟāṉ; ataṉāl niṉaivāṟṟal avaṉai viṭṭu nīṅkiviṭṭatu; puttakap perukkaṅkaḷ aṟivai aḻuttukiṉṟaṉa. nākarika uṇavukaḷāl vallamai kuṟaintu viṭavillaiyā? uyir muṟikkuḻumpu, (Insurance Company) tōṉṟiya piṉtāṉ uyiriḻappukaḷ mikuntu pōyiṉa

⁠māntaṉiṉ uyarattilum, parumaṉilum eṅṅaṉ māṟupāṭillaiyō, aṅṅaṉē uḷḷa vaḷarcciyilum māṟupāṭillai. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ aṟivu nūl, iyaṟkai nūl, uyir nūl, pūta nūl, vēti nūl mutaliyaṉa yāvum cērntu muṉ irunta perumaṟavartammaiyum, pēraṟiñar tammaiyum uṇṭākkakkūṭavillai. māntaṉ uṭaikaḷai ﻿māṟṟikkoḷvatum avaṟṟiṉ vaṇṇaṅkaḷaip putukkik koḷvatumpōl nākarikap poruḷkaḷai vaḷarttuk koṇṭirukkiṉṟāṉē yallāmal taṉ uṭal, uḷḷat tiṟamaikaḷai uyarttik koḷḷac ciṟitum muyalavillai. putitākak kaṇṭupiṭikkum. oru poṟiyiṉāl namakku ēṟpaṭukiṉṟa naṉmaikkum ataṉāl nam āṇmaikkum akattiṟkum ēṟpaṭukiṉṟa tīmaikkum kaṇakkuc cariyākap pōyviṭukiṉṟatu. cila nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ mikunta āra vārappaṭuttiya poṟikaḷ, iṉṟu tūkki yeṟiyappaṭṭu avviṭattaip putuppoṟikaḷ valintu paṟṟuvatu namakku vēṭikkaiyākavirukkiṉṟatu

⁠māntaṉ uyirāṟṟalai mikukkiṉṟa viṉaippāṭukaḷai viṭṭu viṭṭu, eḷiya avaṉ uṭalāṟṟalaiyāvatu pēṇāmal, taṉ puṟavāḻkkaip parupporuḷkaḷaiyē nāḷukku nāḷ vaḷarttuk koṇṭirukkiṉṟāṉ. celvamē avaṉukkuk kuṟikkōḷākiviṭṭatu. aṟaccālaikaḷaiyum, kalviccālaikaḷaiyum, araciyal maṉṟaṅkaḷaiyum, ac celvattiṉ kāppāḷarkaḷākavē payaṉpaṭuttat toṭaṅki viṭṭāṉ. evaṉāvatu ivaṉṟaṉ kalvi iḻivaiyum aṟak kolaiyaiyum, araciyal kūttāṭṭaṅkaḷaiyum kaṭintu kūṟuvāṉāṉāl, makkaḷ ellārum cērntu koṇṭu avaṉmēl viḻuntu tākkukiṉṟaṉar

ik kālattavaṉ perumai avaṉ cērtta cottukaḷilēyē iruppatāka eṇṇukiṉṟāṉ. taṉ taṉmaiyaip paṟṟi avaṉ kavalaippaṭuvatillai. āṉāl aṟivuḷḷavaṉ. taṉ cottukaḷiṉ perukkattaik kaṇṭu nāṉukiṉṟāṉ. taṉ paṇpupōyviṭumō eṉṟu añcukiṉṟāṉ. iṉṉum avaṉukkuḷḷa celvamtaṉ muṉṉōr vaḻiyāvatu piṟar koṭutta koṭaiyilāvatu tavaṟāṉa vaḻiyilātu kiṭait tiruppiṉ atai aruvaruttut toṭavum kūcukiṉṟāṉ. atu taṉ uṭaimaiyaṉṟu; ataṉ vēr taṉṉuḷ illai ﻿yeṉṟum, oru kaḷvaṉiṭamō ēmāṟṟukkāraṉiṭamō atu cikkiviṭāmal, ētō oru nalla kāraṇattiṟkākavē atu taṉṉiṭam vantu taṅkiyirukkiṉṟatu eṉpataiyum naṉṟāka uṇarkiṉṟāṉ

⁠nam āṟṟal koṇṭu nām tēṭuvatu, nam uḷḷattuḷḷa meypporuḷtāṉ. namakkeṉṟu kāttu vaikkap peṟṟuḷḷa aḻiyāta poruḷkaḷum avaiyē. piṟa veḷip poruḷkaḷait tēṭi uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷai nāṟaviṭṭu, uṅkaḷ mēṉit tacaikaḷaiyum aḻukaviṭṭu, uṅkaḷ kuppāyaṅkaḷai maṭṭum taṭitta tuṇiyiṉālō melliya paṭṭukaḷālō taittup pōṭṭuk koḷḷātīrkaḷ

⁠uḷḷam pērāṟṟaliṉ irukkai, aḵtu iṟaivaṉiṉ paṭukkai. atai viṭṭuviṭṭup piṟitōriṭattil iṉpattaiyum nalattaiyum vaṟitē tēṭit tirivatāl taṉṉuḷḷattu vīṟṟirukkum ariya āṟṟal kuṉṟiviṭukiṉṟatu eṉṟoruvaṉ aṟintukoṇṭu, avaṉ taṉ aṟivaiyum uḷḷataiyumē nampi naṭappāṉākil, avaṉ vāḻkkai vaḷaivuka ḷellām nērākkappeṟukiṉṟaṉa. taṉṉai yaṟintavuṭaṉ avaṉ niṟkat toṭaṅkukiṉṟāṉ

⁠celvam eṉṟu potumakkaḷāl kūṟappaṭum āravārap parupporuḷkaḷ, cūtāṭupavarkaḷiṉ kaikaḷil viḻuvatu pōla orukāl orucēra vantu viḻum. maṟukāl, avarai viṭṭu orucērap pōkum. (kūttāṭṭavaik kuḻāt taṟṟē peruñcelvam pōkkum atu viḷin taṟṟu- eṉṟa tirukkuṟaḷai orka) ivaṟṟait tukaḷkaḷāka eṇṇu. uṉ uḷḷattiṉ vaḷarcciyum tūymaiyumē, uṉ uṇmaiyāṉa celvam. avaitām uṉakku amaitiyait tarum; uṉṉai veṟṟi aṉṉaiyiṉ maṭiyil koṇṭupōyk kiṭattum. uṉṉai nīyē aṟi; uṉṉai nīyākavē ākkik koḷ!

(muṟṟum)





﻿pāvalarēṟu aiyā peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ nūlkaḷ



*⁠*⁠*





1 koyyākkaṉi(pāviyam) 16.00

2 aiyai 30.00

3 pāviyak kottu 22.00

4 kaṟpaṉai ūṟṟu 40.00

5 paḷḷip paṟavaikaḷ(kuḻantaip pāṭalkaḷ) 18.00

6 nūṟāciriyam(viḷakkavuraiyuṭaṉ) 100.00

7 tirukkuṟaḷ meypporuḷurai(mutaṟpakuti) 150.00

8 ulakiyal nūṟu(poḻippuraiyuṭaṉ) 10.00

9 pāvalarēṟu pāṭalkaḷ-kaḷiccāṟu(eṭṭu tokutikaḷāka) (accil)

10 makapuku vañci (accil)

11 eṇcuvai eṇpatu (accil)

12 aṟuparuvattirukkūttu (accil)

13 kaḻutai aḻuta katai (accil)

14 taṉṉuṇarvu (accil)

15 pāvēntar pāratitācaṉ 25.00

16 ilakkikattuṟaiyil tamiḻ vaḷarccikkuriya ākkappaṇikaḷ 5

17 āriyappārppaṉariṉ aḷavaṟinta koṭṭaṅkaḷ 7.00

18 iṉamoṉṟupaṭa vēṇṭum eṉpatu etaṟku? (accil)

19 cātit tīmaikaḷum atai oḻikkum tiṭṭamum 3.00

20 ceyalum ceyaltiṟaṉum 45.00

21 tamiḻīḻam 70.00

22 ō! ō! tamiḻarkaḷē! 11.00

23 taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟamum varalāṟum 10.00

24 iṭṭa cāvam muṭṭiyatu 10.00

25 neruppāṟṟil etirnīccal '6.00

26 iḷamai viṭiyal 50.00

27 vāḻviyal muppatu (accil)

28 pāvalarēṟu peruñcittiraṉār niṉaivu malar 60.00

29 teṉmoḻi(pāvalarēṟu aiyā avarkaḷiṉ 2ām,3ām āṇṭu niṉaivu malar) 16.00





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Victory-King

pirapākaraṉ ma vi

Mohammed Ammar

Sgvijayakumar

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





