tantaiyum makaḷum


					po. tirukūṭacuntaram





1985





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





tantaiyum makaḷum

āciriyar :

po. tirukūṭacuntaram, em. ē; pi. el.

ceṉṉaip palkalaik kaḻakat taṅkap patakkam peṟṟavar.

kalaik kaḷañciyam kūṭṭāciriyar

mukavurai :

ṭākṭar ṭi. es. catācivam

em. es. eli , pi.ec.ṭi., (laṇ.)

tāvara nūṟ pērāciriyar, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam.





pārati patippakam

108, usmāṉ cālai

tiyākarāyanakar ceṉṉai–17

vilai rū. 13-25





22 paṭaṅkaḷ cērnta

putiya tiruttiya patippu : ākasṭ 1985





* * *





po. tirukūṭacuntaram

em. ē., pi, el



⁠1891-ām āṇṭil piṟantavar. 5-vatu pāram mutalē mutaṟ paricu peṟṟār. em. ē.-il palkalaik kaḻakat taṅkap patakkam peṟṟār. 1921-il vakkīl vēlaiyaiviṭṭu ottuḻaiyāmai iyakkattil īṭupaṭṭār. tirunelvēli jillāvilum ceṭṭi nāṭṭilum kāntiya iyakkattai vērūṉṟac ceytār. kāntiyaṭikaḷiṉ kaṭṭuraikaḷai mutaṉ mutalil tamiḻil moḻi peyarttavar. tirunelvēli nakara capaiyil aṅkattiṉarākavum, tēvakōṭṭai nakaracapaiyil vais cērmaṉākavum iruntu camūka cēvai ceytār. tīṇṭāmai vilakkukkut tīviramāka uḻaittār. avarum avar maṉaiviyārum nākar kōvillil tīiṇṭāmai vilakkuc caṅkam niṟuvi ālayap piravēcattukku aṭikōliṉār. tamiḻ harijaṉ pattirikkaikku āciriyarāyiruntār. āṅkilattilum tamiḻilum pāṇṭittiyamuṭaiyavar. ceṉṉai ceṉaṭ capaiyil aṅkattiṉarāka iruntār. tamiḻil contamākap pattu nūlkaḷum, moḻi peyarppākap pattu nūlkaḷum eḻutiyuḷḷār. avai aṟivum iṉpamum peṟa virumpuvōr, paṭikka vēṇṭiya nūlkaḷ. ceṉṉai carkkār mūṉṟu nūlkaḷukku paricu aḷittuḷḷār ciṟanta kaṭṭuraiyāḷar. viññāṉam mutaliya kaṭiṉamāṉa poruḷkaḷai eḷitil viḷaṅkumāṟu eḻutakkūṭiyavar. ippoḻutu kalaik kaḷañciyak kūṭṭāciriyar, eḷiya vāḻkkaiyum uyarnta cintaṉaiyumuṭaiyavar.



* * *



acciṭṭōr: ceḷatari piriṇṭars ceṉṉai-600 026.





ceṉṉaip palkalaikkaḻakam tāvara nūṟpērāciriyar

ṭākṭar ṭi. es. catācivam

em. es. si., pi. ec.ṭi., (laṇ;

mukavurai



aṟiñar tirukūṭacuntaram avarkaḷ ciṟuvarkaṭkup payaṉpaṭakkūṭiya viññāṉa nūlkaḷ pala iyaṟṟi varuvatai ellōrum aṟivar. ippoḻutu avarkaḷ eḻutiyuḷḷa “tantaiyum makaḷum” eṉṉum nūlukku oru muṉṉurai eḻutit tarumāṟu eṉṉaik kēṭṭa pōtu nāṉ tikaittēṉ. avarkaḷuṭaiya paranta aṉupavattuṭaṉum, mutirnta aṟivuṭaṉum viññāṉam, ulakiyal iraṇṭilum eṉakkuḷḷa aṉupavak kuṟaivai oppiṭum poḻutu, eṉ tikaippu mikavē ceykiṉṟatu. āyiṉum avarkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷaip periyavar ciṟiyavaṉukku iṭum kaṭṭaḷaiyāka eṇṇi eṉ karuttukkaḷē eḻutukiṉṟēṉ.

innūlil peḷatikam, racāyaṉam, uyiriyal, eñciṉīriṅ, maruttuvam, pūkōḷam, puviyiyal mutaliya pala kalaikaḷ campantamāṉa viññāṉa uṇmaikaḷ palavaṟṟai mikunta cāmarttiyattuṭaṉ tokuttu eḷiya iṉiya tamiḻ naṭaiyil viṉā viṭaiyāka amaittiruppatu innūlukkut taṉi aḻakaiyum, payaṉaiyum aḷippatāka irukkiṟatu.

viṣayaṅkaḷai aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa āvaluṭaiya ciṟuvar ennāṭṭavarāyiṉum, ettakaiya nākarikak kalāccāra nilaiyil uḷḷavarāyiṉum, avarkaḷuṭaiya viṉākkaḷukkut takka viṭai aḷittu avarkaḷait tirupti ceyvatu eṉpatu eḷitāṉa kāriyamaṉṟu.

āṉāl tiru. tirukūṭacuntaram avarkaḷuṭaiya nūliluḷḷa viṉā viṭaikaḷai oru kuṭumpattāriṭaiyē vācitta poḻutu, aṅkirunta ciṟiyavarkaḷum, periyavarkaḷum avaṟṟai mikunta āvalōṭu kēṭṭukkoṇṭiruntataik kaṇṭu nāṉ āccariyamaṭaintēṉ. appoḻutu ciṟuvarkaḷiṭam, putiyatoṉṟaik kaṟkiṟōm eṉṉum makiḻcciyum, periyavarkaḷiṭam, ivvaḷavu eḷitāka viṭai kūṟakkūṭiyatai ittuṇai nāḷ terintukoṇṭōmillaiyē eṉṉum uṇarcciyum kāṇappaṭṭaṉa.

⁠rēṭiyōvil naṭaipeṟum putir nikaḻccikaḷ kēṭṭatum maṟantu viṭak kūṭiyaṉavāka iruppatu pōlaṉṟi innūl tamiḻ makkaḷ uḷḷattil āḻntu taṅki niṟkum eṉṟu nampukiṟēṉ.

⁠curamāṉi, pāraccūṭ, ais kaṭṭi ceytal, veḷavāliṉ uṭaliyal, kaṭikāram kōṭaiyil metuvāka oṭutal, marac caṭṭaṅkaḷai mara āṇikaḷāl piṇittal pōṉṟa palatiṟappaṭṭa viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tulliyamāṉa viññāṉa aṟivu tarum karuvūlam eṉṟē inta nūlēk kūṟat takum.

⁠nūl nilaiyaṅkaḷum vācaka cālaikaḷum camīpattil illāta ūrkaḷil, viññāṉa aṟivu peṟa vacatiyillāta āciriyarkaḷ, māṇavarkaḷ, peṟṟōr ākiyōrkku innūl peritum payaṉpaṭum eṉṟu niccayamākak kūṟalām.

⁠taṟkāla viññāṉa vaḷarcciyiṉ payaṉāka aṟiya vēṇṭiya avaciyamēṟpaṭṭuḷḷa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭumiṉṟi, uyir vāḻkkaiyiṉ āḻnta pariṇāma uṇmaikaḷaip paṟṟiyum aṟiya virumpuvōr aṉaivarkkum nāṉ inta nūlai mikunta tāḻmaiyuṭaṉ aṟimukam ceyya virumpukiṟēṉ.

ṭi. es. catācivam.





﻿poruḷaṭakkam



* * *



vāṉa nūl



cūriyaṉ

1.﻿ cūriyaṉ neruppāyiruntum nammai erikkavillaiyē. ēṉ?





2.﻿ cūriya oḷiyaic cēmittu vaikka muṭiyumā?





3.﻿ cūriya uṣṇattaik koṇṭu yantiram oṭṭamuṭiyumā?





4.﻿ cūriya kirakaṇa nāḷē muṉkūṭṭik kūṟa muṭiyumā?





5.﻿ pipravari mātam 28 nāṭkaḷ ēṉ?





6.﻿ āṇṭukaḷai ki. mu. ki. pi. eṉpatu ēṉ?





naṭcattiram

7.﻿ naṭcattiram illāta iṭam uṇṭā?





8.﻿ naṭcattiram puḷḷipōl terivatu ēṉ?





9.﻿ naṭcattiraṅkaḷaip pakalil pārkka muṭiyumā?





10.﻿ naṭcattiraṅkaḷil vastukkaḷ uṇṭā?





11.﻿ naṭcattiraṅkaḷ acaivatu uṇṭā?





12.﻿ oḷi tarāta naṭcattiram uṇṭā?





13.﻿ tiṉantōṟum iravil oru veṇ mēkam terivatu ēṉ?





14.﻿ pakalil cantiraṉ terintum oḷi teriyavillai, ēṉ?





15.﻿ cila vēḷaikaḷil cantiraṉēccuṟṟi oḷivaṭṭam ēṉ?





pūmi

16.﻿ pūmi makkaḷ vāḻamuṭiyāmal āyviṭumō?





17.﻿ vārattukku ēḻu nāḷ ēṉ?





18.﻿ pūmi ennēramum ōṭuvatu ēṉ?





19.﻿ turuvaṅkaḷil atikak kuḷir ēṉ?





20.﻿ atikālaiyil kuḷir ēṉ?





21.﻿ mīṉpiṭikka mālaiyil pōy kālaiyil varuvatu ēṉ





maḻai

22.﻿ miṉṉal camayam marattaṭiyil niṟkakkūṭātu ēṉ?





23.﻿ maḻai malaikaḷil atikam ēṉ?





24.﻿ maḻai peyyāta ūr uṇṭā?





25.﻿ iṅkilāntil paṉikkaṭṭi peyvatu ēṉ?





26.﻿ cuṉai uṇṭāvatu ēṉ?





27.﻿ erimalai erivatu ēṉ?





28.﻿ cuṭunīrccuṉai uṇṭāvatu ēṉ?





29.﻿ kaṭaliliruntu pūmikkuc cellum āṟu uṇṭā?





30.﻿ pālaivaṉattil maram uṇṭāvatu eppaṭi?





31.﻿ karuṅkaṭal, veṇkaṭal, ceṅkaṭal uṇṭāvatu eppaṭi?





pautikam



oli

32.﻿ icai maṭṭum iṉimai ēṉ?





33.﻿ malaik kuṭaivil atika oli ēṉ?





34.﻿ iṭi muḻaṅkumpōtu caṉṉal kuluṅkuvatu ēṉ?





35.﻿ kaṭalil mūḻkiya pāṟaikaḷait terivatu eppaṭi?





cūṭu

36.﻿ kuṇṭūci tēyttāl cuṭuvatu ēṉ?





37.﻿ ṭākṭar termāmīṭṭar vēṟu vitam ēṉ?





38.﻿ tīkkucci varumuṉ tīppaṟṟa vaittatu eppaṭi?





39.﻿ nilakkari tīppaṟṟa vaikkak kaṣṭam ēṉ?





40.﻿ tīppaṟṟa vaikka cirāy upayōkippatu ēṉ?





41.﻿ viṟaku mutalil kariyākip piṟaku cāmpalālatu ēṉ?





42.﻿ irumpu aṭuppu atikamākac cuṭuvatu ēṉ?





43.﻿ ulainīr kotikka ārampittatum pāṉaiyai mūṭuvatu ēṉ?





44.﻿ ulainīr kotikka ārampittatum viṟakaik kuṟaippatu ēṉ?





45.﻿ nīr cuṭavaikka pāttirattiṉ aṭiyil neruppu iṭuvatu ēṉ?





46.﻿ cūṭākkāmal kotikka vaikka muṭiyumā?





47.﻿ ais urukuvatu ēṉ?





48.﻿ aisaik kaiyil vaittirukkak kaṣṭam ēṉ?





49.﻿ ais koṇṭu neruppu uṇṭākka muṭiyumā?





50.﻿ mara āṇi upayōkippatu ēṉ?





50A.﻿ cuvarkkaṭikāram kōṭaiyil metuvāka ōṭuvatu ēṉ?





51.﻿ kaṭṭiyāṉa poruḷ cūṭākkiṉāl urukuvatu ēṉ?





52.﻿ poruḷkaḷ cūṭākkiṉāl virivatu ēṉ?





53.﻿ taṭṭaik kaḻuvi vaittāl ularvatu ēṉ?





54.﻿ nīraic cuṭavaittāl aḷavu kūṭuvatu ēṉ?





55.﻿ kaṇṇāṭi oṭivatu ēṉ?





56.﻿ cuṭunīrāl kaḻuvuvatu culapam ēṉ?





57.﻿ kaṇṇāṭi kuḷir nīril iṭṭuc cuṭa vaittāl kīṟuvatillai ēṉ?





58.﻿ maṇṇeṇṇey pāṭṭilai mūṭuvatu ēṉ?





59.﻿ cimiṇṭu tarai kuḷirvatu ēṉ?





60.﻿ vēṉilil veṭṭi vērttaṭṭi ēṉ?





61.﻿ pāṭacālaiyil vāḷiyil maṇal ēṉ?





62.﻿ āṭaiyil tīppiṭittāl ōṭakkūṭātu ēṉ?





oḷi

63.﻿ kaṇṇāṭi kīṟiya iṭam miṉṉuvatu ēṉ?





64.﻿ cila kaṇṇāṭi mūlampārkka muṭiyavillai ēṉ?





65.﻿ nilakkaṇṇāṭi tūḷāṉāl veḷḷaiyākat terivatu ēṉ?





66.﻿ kāril valatu pakkam mukam pārkkum kaṇṇāṭi ēṉ?





67.﻿ cūriya kirakaṇam pārkkak kaṟuppuk kaṇṇāṭi ēṉ?





68.﻿ kaṟuppu mūkkuk kaṇṇāṭi ēṉ?





miṉcāram

69.﻿ miṉcāra sviṭcai īrakkaiyāl toṭakkūṭātu, ēṉ?





70.﻿ miṉcāra palpu vaḻavaḻappāka irukkakkūṭātu ēṉ?





71.﻿ tiri erintu viṭuvatupōl miṉcāra viḷakku eriyavillai, ēṉ?





72.﻿ taṅka mulām pūcuvatu ēṉ?





73.﻿ aimpatu māṭiyil iṭi viḻātatu ēṉ?





74.﻿ merkkuri viḷakku erivatu eppaṭi?





75.﻿ viḷampara miṉcāra viḷakku erivatu eppaṭi?





76.﻿ miṉcāra piyūs vaippatu etaṟku?





cillarai

77.﻿ aṇuvaiviṭac ciṟiya poruḷ uṇṭā?





78.﻿ kaṭappāṟaiyāl tūkkuvatu ēṉ?





79.﻿ cōp kumiḻi paṟappatu ēṉ?





80.﻿ cōp kumiḻi paṟantuviṭṭu iṟaṅkuvatu ēṉ?





81.﻿ nīrttuḷi uruṇṭaiyāyiruppatu ēṉ?





82.﻿ kārkaḷ uruṇṭaiyāyum nīḷamāyumiruppatu ēṉ?





83.﻿ kāril ṭayaril kāṟṟu aṭaippatu ēṉ?





84.﻿ palūṉ vīṭṭukkuḷ vantatum veṭippatu ēṉ?





85.﻿ irumpuk kampiyaik kāyavaittu vaḷaippatu ēṉ?





86.﻿ iyantiracālaip pukaipōkki atika uyaram ēṉ?





87.﻿ karuṭṭiya kaṭutāci culapamākak kīḻē varuvatu ēṉ?





88.﻿ ākāyakkappal paḻutāṉāl tappuvatu eppaṭi?





89.﻿ ampu vekutūram celvatu ēṉ?





90.﻿ pālil nīr cērttāl kūṭukiṟatu, carkkarai cērttāl kūṭavillai, ēṉ?





91.﻿ vaṇṭi kuṭai cāyvatu ēṉ?





92.﻿ vaṇṇār mūṭṭai koṇṭu pōkumpōtu muṉṉāl cāyvatu ēṉ?





93.﻿ paikaḷil marappiṭi pōṭuvatu ēṉ?





94.﻿ appaḷam porittāl kumiḻi ēṉ?





95.﻿ muṭṭaiyai niṟka vaittu uṭaikkak kaṣṭam ēṉ?





96.﻿ kaṭṭaṭa vaḷaivu viḻātatu ēṉ?





97.﻿ nīril nīnta muṭikiṟatu, kāṟṟil paṟakka muṭiyavillai ēṉ?





98.﻿ kappal cētamaṭaiyum pōtu tōṇi ēṟit tappikka muṭiyumā?





99.﻿ naṉṟākac cuvācam iḻuttuk koṇṭāl eḷitāka mitakka muṭivatu ēṉ?





100.﻿ rayilvē taḷḷuvaṇṭiyil oru cakkaram maṭṭum ēṉ?





racāyaṉam



101.﻿ tī eriyum pōtu cila camayam nīlaccuṭar ēṉ?





102.﻿ irumpai eriyac ceyya muṭiyumā?





103.﻿ alumiṉiyattil turu uṇṭāvatillai ēṉ?





104.﻿ cila pavuṇṭaṉ pēṉā tāṉāka mai aṭaippatu eppaṭi?





105.﻿ ṭākṭar kuḻal vaittup pārppatu ēṉ?





106.﻿ ūrppaṭam kāṭṭum peṭṭiyil nēril pārppatu pōliruppatu ēṉ?





107.﻿ kalaṅkarai viḷakkam vēlai ceyvatu eppaṭi?





108.﻿ vairam paḷapaḷappāy iruppatu ēṉ?





109.﻿ tantiyai ṭaip aṭippatu ēṉ?





110.﻿ cila kaṭikārattil iruṭṭil kūṭa maṇi terivatu ēṉ?





111.﻿ ciṉimāk koṭṭakaiyil civappākac cuvaril māṭṭiyiruppatu etaṟkāka?





112.﻿ maṇṇeṇṇey aṭuppu uṇṭā?





113.﻿ cila paṭaccaṭṭaṅkaḷ taṅkam pōl miṉṉuvatu ēṉ?





114.﻿ cila kaṭṭaṭaṅkaḷil vēṉililuṅ kūṭa kuḷirntiruppatu ēṉ?





115.﻿ cila kaṭutāciyil veḷḷai eḻuttukkaḷ ēṉ?





116.﻿ snāṉa aṟaikkuc cimiṇṭu nallatu ēṉ?





117.﻿ kuḷattu nīril koṭṭai kalakkuvatu ēṉ?





118.﻿ īyappaṟṟu vaippatu eppaṭi?





119.﻿ cāyam eṇṇey cērttālum ularvatu ēṉ?





120.﻿ urakkuḻiyai veṭṭiṉāl uṣṇamāyiruppatu ēṉ?





121.﻿ viḷakku erikka maṇṇeṇṇey kūṭātu ēṉ?





122.﻿ viḷakkai aṇaittāl pukai nāṟuvatu ēṉ?





123.﻿ aṭuppup paṟṟa vaitta piṉ maṇṇeṇṇey upayōkikkakkūṭātu ēṉ?





124.﻿ iṟantavar uṭalaik keṭāmal vaikka muṭiyumā?





125.﻿ mai paṭṭāl kaṟai uṇṭāvatu ēṉ?





126.﻿ nīr illāmal ais ceyya muṭiyumā?





127.﻿ tuṇiyait tīppiṭikkāmal ceyya muṭiyumā?





128.﻿ ṭī.ṭī.ṟṟi poṭi tūvuvatu ēṉ?





129.﻿ nīr illāmal calavai ceyya muṭiyumā?





130.﻿ cōp kumiḻiyil pala niṟaṅkaḷ ēṉ?





131.﻿ cōp upayōkippatu ēṉ?





132.﻿ muṭṭai paṭṭāl veḷḷi kaṟuppatu ēṉ?





133.﻿ yantiracālaiyil kiḷampum pukai atikak kaṟuppu ēṉ?





134.﻿ cila cōppukkaḷai nallavai eṉpatu ēṉ?





135.﻿ cōppiṉ niṟam pōkātu ēṉ?





136.﻿ ais ceyvatu eppaṭi?





136A.﻿ acuttamāṉa iṭattil veḷḷaippoṭi tūvuvatu ēṉ?





137.﻿ kattiyāl naṟukkak kūṭiya ulōkam uṇṭā?





138.﻿ tiravamāka irukkum ulōkam uṇṭā?





139.﻿ tiri viḷakkukku maṇṇeṇṇey ēṉ?





140.﻿ nīraik koṇṭu neruppaip paṟṟa vaikka muṭiyumā?





141.﻿ veḷḷaiyāṉa nilakkari uṇṭā?





142.﻿ koḷḷivāyp picācu uṇṭā?





143.﻿ cuṇṇāmpu nīṟumpōtu nīr kotippatu ēṉ?





144.﻿ aṭuppukkariyai viṭa nilakkari nallatu, ēṉ?





145.﻿ taṭṭārum kollarum viṟakai eriyāmal kariyai erippatu ēṉ?





146.﻿ roṭṭi ceyya kōtumaiyai upayōkippatu ēṉ?





147.﻿ marac cāmāṉakaḷukku varṇam pūcuvatu ēṉ?





148.﻿ kariyaṭuppil pāttiram karippiṭiyātatu ēṉ?





149.﻿ maḻai kālattil uppum cīṉiyum kaṭṭiyāvatu ēṉ?





150.﻿ pāṭṭil aṭaippāṉ tuḷḷuvatu ēṉ?





151.﻿ vaṭṭamāṉa tiri atikap pirakācam ēṉ?





152.﻿ eriyum tiriyai taṭṭiviṭuvatu ēṉ?





153.﻿ cempait taṅkamākka muṭiyumā?





mirukaṅkaḷ



154.﻿ tēḷ cāṇattil uṇṭākumā?





155.﻿ cākāta pirāṇi uṇṭā?





156.﻿ piraraṇavāyu illāmal vāḻum pirāṇi uṇṭā?





157.﻿ mutaṉ mutal uyir uṇṭāṉatu eppaṭi?





158.﻿ nalla kirumikaḷ uṇṭā?





159.﻿ kāṟṟaic cuvācittālum kuṟaiyātatu ēṉ?





160.﻿ uṇavu uṇṇāmal vāḻum pirāṇi uṇṭā?





161.﻿ muṭṭaiyiṭum mirukam uṇṭā?





162.﻿ mirukaṅkaḷiṉ paṟkaḷ veḷḷai ēṉ?





163.﻿ olivarum ticaiyai nammaiviṭa mirukaṅkaḷ eḷitil aṟivatu ēṉ?





164.﻿ nāykkum pūṉaikkum kōrappaṟkaḷ ēṉ?





165.﻿ pūṉai naṭakkum pōtu captamillai ēṉ?





166.﻿ pūṉaiyiṉ kaṇkaḷ miṉṉuvatu ēṉ?





167.﻿ pūṉaikku iruṭṭil kaṇ teyumā?





168.﻿ pūṉai mukattil mīcai ēṉ?





169.﻿ pūṉai rōmam cilirppatu ēṉ?





170.﻿ pūṉai cīṟum pōtu cilirppatu ēṉ?





171.﻿ mirukaṅkaḷ nammaippōl niṟkavillai, ēṉ?





172.﻿ kutiraikku ātiyil viralkaḷ iruntaṉavā?





173.﻿ nāy iravil ūḷaiyiṭuvatu, ēṉ?





174.﻿ vēṭṭaikku nāyaik koṇṭupōvatu, ēṉ?





175.﻿ paittiya nāy kaṭittāl nāypōl kuraippārkaḷā?





176.﻿ kutirai acaipōṭātatu, ēṉ?





177.﻿ kutiraikku viralkaḷ illaiyē, ēṉ?





178.﻿ kuraṅku naṭappatu aḻakāyillaiyē ēṉ?





179.﻿ ciṅkam piṇattait tiṉṉumā?





180.﻿ yāṉai eppoḻutum niṉṟu koṇṭiruppatu ēṉ?





181.﻿ kīrippiḷḷai irukkumiṭantil pāmpu varātu, ēṉ?





182.﻿ nammaippōl nimirntu niṟkum mirukam uṇṭā?





183.﻿ oṭṭakaic civaṅki atika uyaram, ēṉ?





184.﻿ cākāta pirāṇi uṇṭā?





185.﻿ piraraṇavāyu illāmal vāḻum pirāṇi uṇṭā?





186.﻿ mutaṉ mutal uyir uṇṭāṉatu eppaṭi?





187.﻿ nalla kirumikaḷ uṇṭā?





tāvaraṅkaḷ



188.﻿ marañceṭikaḷ uṇṭāṉa piṟakē mirukaṅkaḷ uṇṭāyiṉa, ēṉ?





189.﻿ maraṅkaḷ nimirntu vaḷaruvatu ēṉ?





190.﻿ vēr eppōtum kīḻnōkki vaḷarvatu ēṉ?





191.﻿ puyalkāṟṟil ceṭi cāyāmal maram cāyvatu ēṉ?





192.﻿ caṉṉalil pūntoṭṭi vaittāl caṉṉalukku veḷiyē pōvatu, ēṉ?





193.﻿ ilaikaḷ vēṟu vēṟu vitamāka iruppatu, ēṉ?





194.﻿ ōṭaikkaraiyil ilaikaḷ akalamāka illai, ēṉ?





195.﻿ puḷiyamarattiṉ ilaikaḷ ciṟiyaṉavāy iruppatu ēṉ?





196.﻿ kaḷḷic ceṭiyil ilaikaḷ illātiruppatu ēṉ?





197.﻿ vēṉiṟ kālattil ilaikaḷ utiruvatu ēṉ?





198.﻿ pūkkaḷ aḻakāyum maṇamāyum iruppatu ēṉ?





199.﻿ pūkkaḷ kuvintu viṭuvatu ēṉ?





200.﻿ pūvāmal kāykkum marama uṇṭā?





201.﻿ makarantac cērkkai illāmal vitai uṇṭākumā?





202.﻿ kāykaḷai mūṭi vaittāl paḻuppatu ēṉ?





203.﻿ kāyum paḻamum nāḷāṉāl cuvai kuṉṟuvatu ēṉ?





204.﻿ kāyum paḻamum aḻukuvatu ēṉ?





205.﻿ kāykaḷai vaṟṟal pōṭuvatu ēṉ?





206.﻿ kōntu uṇṭāvatu ēṉ?





207.﻿ aṭimarattil muṭiccukaḷ, ēṉ?





208.﻿ pālai nilattil muṭceṭikaḷmaṭṭum ēṉ?





209.﻿ putuvitamāṉa ceṭikaḷai uṇṭākka muṭiyumā?





2⁠appā! taṇṇīraic cēmittuvaippatu pōlavē cūriya oḷiyaiyum cēmittu vaikkalām eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nām uṇavu uṇkiṟōm. atiluḷḷa māpporuḷ nām cuvācikkum pirāṇa vāyuvuṭaṉ cērkiṟatu. ataṉālēyē nammuṭaiya uṭampil uṣṇamum caktiyum uṇṭākiṉṟaṉa. ippaṭi uṇavu namakkuc cakti tarukiṟataṟkuk kāraṇam ceṭikaḷ cūriya oḷiyai uṇavupporuḷkaḷil cēkarittu vaippatēyākum. cūriya oḷiyillāviṭṭāl ceṭikaḷiluḷḷa ilaikaḷ kariyamilavāyuvaic cuvācittu atiluḷḷa kariyaik kirakittu māpporuḷākac ceyya muṭiyātu eṉpatai nī aṟivāy allavā?

ivvāṟu ceṭiyāṉatu cūriya oḷiyai uṇavupporuḷkaḷil cēkarittu vaippatu pōlavē, taṉṉuṭaiyacakala uṟuppukkaḷilum cēkarittu vaikkiṟatu. ataṉāl tāṉ viṟakum nilakkariyum erintu namakkup pala kāriyaṅkaḷaic ceyyakkūṭiya caktiyuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa.

ākavē nām ceṭikaḷai uṇṭākki cūriya oḷiyaiccēmittu vaittuk koḷḷalām. piṟaku atai namakkuvēṇṭiya camayaṅkaḷil upayōkittuk koḷḷalām.





3⁠appā! cūriya uṣṇattaik koṇṭē iyantiraṅkaḷai ōṭṭalām eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! ippōtu iyantiraṅkaḷai ōṭṭuvataṟku nilakkariyēṉum maṇṇeṇṇeyēṉum miṉcāramēṉum upayōkikkiṟārkaḷ. inta mūṉṟumillāmal ōṭṭakkūṭiya iyantiraṅkaḷai viññāṉikaḷ kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ. avaṟṟai "cūriya mōṭṭār" eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

nīrāvi iyantirattil nilakkariyai erittu nīrāviyai uṇṭākkukiṟārkaḷ. nilakkariyai eriyāmal cūriya uṣṇattaik koṇṭē nīraik kotikkavaikkum muṟaiyai jāṉ eriksaṉ eṉṉum amerikka eñciṉiyar ceṉṟa nūṟṟāṇṭil kaṇṭu piṭittār. avaruṭaiya eñciṉ nāṉku kutiraikaḷ ceyyum vēlaiyaic ceyyakkūṭiyatāka iruntatu. ataṟkuppiṉ 1901-m āṇṭil ceyta eñciṉ nimiṣattukku 300 kuṭam jalam vītam taṇṇīr iṟaittatu. 1935-m āṇṭil cārlas apaṭ eṉpavar ceyta iyantiram eṇṇey ūṟṟi ōṭum iyantiram ceyyum vēlaiyil pāti ceyyak kūṭiyatāka iruntatu.

āṉāl ittakaiya iyantiraṅkaḷ iravilum maḻai kālattilum iyaṅka muṭiyātākaiyāl avaṟṟaikkoṇṭu miṉcāram uṇṭākkic cēmittu vaittukkoḷvatē nallamuṟai eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.





4⁠appā! cūriya kirakaṇam eṉṟaikku uṇṭākum eṉṟu muṉkūṭṭik kūṟiviṭa muṭiyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! etuvēṉum muṉ kūṭṭik kūṟiviṭak kūṭiyatāka irukka vēṇṭumāṉāl atuvum ataṉuṭaṉ campantamāṉa nikaḻccikaḷum eppoḻutum oḻuṅkākat tavaṟāmal naṭaipeṟuvaṉavāka irukkavēṇṭum. atu pōl cūriyaṉ mutaliya kōḷaṅkaḷ. eppoḻutum oḻuṅkāka iyaṅki varuvatāltāṉ cūriya kirakaṇattai muṉkūṭṭik kūṟak kūṭiyavarkaḷāka irukkiṟōm.





1.cūriyaṉ



2.pūmi



3.cantiraṉ





ammā! cantiraṉ cūryaṉukkum pūmikkumiṭaiyil vantu avai mūṉṟum orē nērkkōṭṭil irukkum poḻutu, cantiraṉ cūriyaṉuṭaiya veḷiccattaip pūmiyil paṭātavāṟu ceytu viṭukiṟatu. ataittāṉ cūriya kirakaṇam eṉṟu kūṟukiṟōm.

ovvoru āṇṭilum paṉṉiraṇṭu allatu patiṉmūṉṟu taṭavai cantiraṉ cūrimaṉukkum pūmikkumiṭaiyil vanta pōtilum avai mūṉṟum orē nērk kōṭṭil iruppatu 18 varuṭattiṟku oru taṭavaitāṉ. iṉṟu cūriya kirakaṇam uṇṭāṉāl 18 varuṭaṅkaḷ 10nāḷ kaḻittē aṭutta cūriya kirakaṇam uṇṭākum. āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉarē ippoḻutu irāk eṉṟu collum cālṭīyā tēcattu vāṉacāstirikaḷ itai aṟintiruntārkaḷ. avarkaḷ kūṟiyapaṭiyē tāṉ cūriya kirakaṇam uṇṭāy varukiṟatu. ataṉāl tāṉ kirakaṇam uṇṭākum tētiyai muṉkūṭṭikkūṟamuṭikiṉṟatu.

.





5⁠appā! cila varuṣaṅkaḷil pipravari mātattukku irupattoṉpatu nāṭkaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkukkāraṇam eṉṉa?

ammā! varuṣam eṉṟāl eṉṉa? pūmi cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṟatu eṉpatai aṟivāy, appaṭi atu oru taṭavai cūriyaṉaic cuṟṟi varuvataṟkāṉa nērattaittāṉ varuṣam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. oru varuṣattukku 365 nāṭkaḷ eṉṟu colluvārkaḷ. āṉāl atu tavaṟu.

pūmi cūriyaṉai 365 nāṭkaḷil cuṟṟi vantu viṭuvatillai ataṟku mēl 5 maṇi 48 nimiṣam 45.7 cekaṇṭu nēram vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṟkāka nām oru varuṣattukku 365 nāṭkaḷ 5 maṇi 48 nimiṣam 45.7 cekaṇṭu eṉṟu coṉṉāl caukariyamāy irukkātallavā? ataṉāl nāṉku varuṣattukku oru muṟai oru nāḷaik kūṭṭik koḷkiṟārkaḷ. appaṭi oru nāḷ kūṭiya varuṣattai āṅkilattil līp varuṣam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. līp eṉpataṟkup poruḷ tāvutal eṉpatākum. itaṟkākattāṉ uṉakkup pāṭacālaiyil nālāl mītiyiṉṟi vakukkakkūṭiya varuṣaṅkaḷil pipravarikku 29 nāṭkaḷ eṉṟu kaṟṟuk koṭukkiṟārkaḷ.

ēṉ anta oru nāḷaip pipravari māta nāṭkaḷuṭaṉ cērkkiṟārkaḷ eṉṟu kēṭpāy. ātiyil pipravarikkum 30 nāṭkaḷē iruntaṉa. jūliyas cīsar eṉṉum rōma cakkaravartti tammuṭaiya peyarāl jūlai eṉṟu oru mātattukkup peyariṭṭu, kuḷirum kūtalum mikunta pipravarikku ittaṉai nāṭkaḷ etaṟkeṉṟu ataṉ nāṭkaḷil oṉṟaik kuṟaittu atai jūlai nāṭkaḷuṭaṉ kūṭṭiṉār. ataṉ piṟaku akasṭas cīsar eṉṉum rōma cakkaravartti pipravariyiliruntu iṉṉum oru nāḷai eṭuttu tam peyarāl vaḻaṅkum ākasṭ mātattu nāṭkaḷuṭaṉ cērttār ivvāṟu pipravari mātam nāṭkaḷ kuṟaintatāka ākiviṭṭapaṭiyāl aṟiñarkaḷ līp laruṣattil pipravari mātattukkē oru nāḷaik kūṭṭumpaṭi collukiṟārkaḷ.

ivvāṟu nāṉku varuṣattukku oru muṟai oru nāḷaik kūṭṭiṉāl appoḻutu varuṣam 11 nimiṣam 14 cekkaṇṭu ata nēram uṭaiyatāka āki viṭukiṟatu. ataṟkāka aṟiñarkaḷ nāṉūṟāl mītiyiṉṟi vakukkakkūṭiya nūṟṟāṇṭu varuṣam tavira ēṉaiya nūṟṟāṇṭu varuṣaṅkaḷai līp varuṣamākak karutuvatillai. ātalāl 1900 nālāl vakukkak kūṭiyiruntum līp varuṣamākātu. āṉāl 2000 nāṉūṟāl vakukkak kūṭiyatāka iruppatāl līp varuṣamākum.





6⁠appā! āṇṭukaḷaic collumpōtu ki. pi. ki. mu. eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nām 1952-m varuṣam eṉṟu kūṟukiṟōm.ataṉ poruḷ eṉṉa? ammā nī iyēcukiṟistu eṉṟu kēṭṭiruppāy. avar oru periya makātmā, avartāṉ kiṟistava matattai niṟuviyavar. 1952-m āṇṭu eṉpataṉ poruḷ iyēcukiṟistu piṟanta nāḷiliruntu 1951 varuṣaṅkaḷ ceṉṟuviṭṭaṉa. ippōtu 1952-m varuṣam naṭakkiṟatu eṉpatākum. ippaṭi kiṟistu piṟantapiṉ uḷḷa varuṣattaik kiṟistuvukkup piṉ 1952 eṉṟu colvataṟkākac curukkamāka ki.pi. 1952 eṉṟu kūṟuvārkaḷ. atupōl kiṟistu piṟappataṟku muṉṉuḷḷa varuṣattaik kuṟippiṭa ki.mu. eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

ivvitam ētēṉum oru mukkiyamāṉa nikaḻcciyiliruntu ārampittuk kūṟum āṇṭu muṟaiyaic cakāptam eṉṟu colluvārkaḷ. nammuṭaiya nāṭṭilum cālivāhaṉa cakāptam, kollam āṇṭu eṉṟu pala uṇṭu. muslīmkaḷ mukamatu napi mekkāviviruntu matiṉāvukkuc cella nērnta āṇṭiliruntu taṅkaḷ cakāptattaik kaṇakkiṭukiṟārkaḷ. atai avarkaḷ "hijri" eṉṟu aḻaippārkaḷ. ātiyilirunta kiṟistavarkaḷ' rōmāpuri niṟuvappaṭṭa tētiyiliruntē kaṇakkiṭṭu vantārkaḷ. kiṟistu piṟantu ainnūṟu varuṣaṅkaḷ kaḻintapiṉ eksikaṉ eṉṉum pātiriyārtāṉ kiṟistava cakāptattai ēṟpaṭuttiṉār. ippōtu ulakameṅkum ataiyē upayōkittu varukiṟārkaḷ.





7⁠appā! vāṉattil eṅku pārttālum naṭcattiraṅkaḷāka irukkiṉṟaṉavē, naṭcattiraṅkaḷ illāta iṭamē kiṭaiyātā?

ammā! nī colvatu uṇmaitāṉ, vāṉattil eṅku pārttālum naṭcattiraṅkaḷē terikiṉṟaṉa. ettaṉai irukkumō yārukkum teriyātu. nammuṭaiya kaṇṇāl maṭṭum eṇṇiṉāl iraṇṭāyiram varai teriyum eṉṟum, amerikkāviluḷḷa mikap periya tūratiruṣṭik kaṇṇāṭi mūlam paṭam piṭittup pārttāl 150 kōṭi naṭcattiraṅkaḷ irukkum eṉṟum vāṉa cāstirikaḷ kūṟukiṟārkaḷ.

appaṭiyāṉāl vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ illāta iṭamē kiṭaiyātu eṉṟē tōṉṟum. āṉāl atu uṇmaiyaṉṟu. tolaiyiluḷḷa poruḷai arukil teriyumpaṭi ceyyum tolainōkki vāyilāka veku tūrattil pārttāl tūram pōkappōka naṭcattiraṅkaḷ teriyātu, kuṟaintu koṇṭē pōkiṟatu. iṟutiyil naṭcattiraṅkaḷ illāta iṭattai eṭṭi viṭukiṟōm.

ākavē naṭcattiraṅkaḷ aṉaittum orē kūṭṭamākattāṉ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷ uḷḷa iṭattai aṟiñarkaḷ pākkaṭ kaṭikāra uruvattukku oppiṭukiṟārkaḷ. antak kaṭikārattiṉ viṭṭattiṉ aḷavu oru laṭcam oḷi āṇṭukaḷ eṉṟum kaṉam 10 āyiram oḷi āṇṭukaḷ eṉṟum kaṇakkiṭukiṟārkaḷ.

oḷivaruṣam eṉṟāl teriyumā? cātāraṇamāka tūrattai ittaṉai mailkaḷ tūram eṉṟu kūṟuvōm. āṉāl naṭcattiraṅkaḷ veku tolaivil iruppatāl avvāṟu ittaṉai mailkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. ataṉāl vāṉacāstirikaḷ etaṉ tūrattaik kuṟippiṭa vēṇṭumō, ataṉiṭamiruntu oḷi namakku vantu cēra ettaṉai āṇṭukaḷ cellumō ataiyē ataṉ tūramākak kūṟukiṟārkaḷ.

oḷiyāṉatu oru cekkaṇṭu nērattil 186500 mailkaḷ cellum. appaṭiyāṉāl oru āṇṭil cumār 6 āyiram kōṭi mailkaḷ cellum. itu periya tokaiyāyiruppatāl intat tūrattaiyē naṭcattiraṅkaḷiṉ tūrattaik kūṟuvataṟkāṉa alakāka amaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. anta alakutāṉ "oḷi āṇṭu" eṉpatu

naṭcattiraṅkaḷ kaṭikāra vaṭivil uḷa eṉṟu kūṟiṉēṉ allavā? antak kaṭikārattiṉ naṭuvil tāṉ naṭcattiraṅkaḷuḷ perumpālāṉava kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṭikārattiṉ viḷimpukku arukē cellac cella avai kuṟaintu koṇṭē pōkiṉṟaṉa. viḷimpukku appāl ceṉṟuviṭṭāl aṅkē naṭcattiraṅkaḷ kāṇappaṭuvatillai.





8⁠appā! naṭcattiram cūriyaṉaippōl uruṇṭai vaṭivam eṉṟāl atu cūriyaṉaippōl vaṭṭamākat teriyavillaiyē, taṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! naṭcattiramum uruṇṭai vaṭivam tāṉ. atōṭu atu cūriyaṉai viṭa anēka maṭaṅku periyatumākum. appaṭiyiruntum atu cūriyaṉaip pōla vaṭṭamākat tōṉṟāmal nammuṭaiya kaṇṇukku oru ciṟu puḷḷi pōlavētāṉ terikiṟatu. ataṟkuk kāraṇam yātu?

ammā! cūriyaṉaic cuṟṟi ēḻeṭṭuk kirakaṅkaḷ cuḻaṉṟu varukiṉṟaṉa eṉpatai nī aṟivāy. avaikaḷum puḷḷimātirittāṉ terikiṉṟaṉa. āyiṉum avaikaḷait tolainōkki eṉṉum kaṇṇāṭi vaḻiyākap pārttāl avai vaṭṭamākavē teriyum. āṉāl appaṭi periya tolainōkki vaḻiyākap pārttālum mikap periya naṭcattiraṅkaḷ puḷḷikaḷ pōlavē tāṉ teriyum. itaṟkuk kāraṇam naṭcattiraṅkaḷ mikavum atikamāṉa tūrattil iruppatutāṉ. namakku veku camīpattil uḷḷa naṭcattirattai ālpā ceṇṭar eṉṟu kūṟuvārkaḷ. atukūṭa 27 laṭcam kōṭi mail tūrattil iruppatāka vāṉacāstirikaḷ kaṇakkiṭṭirukkiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl maṟṟa naṭcattiraṅkaḷ evvaḷavu atikamāṉa tolaivil irukkum eṉṟu yōcittup pār. ataṉāl avaikaḷ ellām uruṇṭaiyāka iruntālum puḷḷikaḷ pōlavētāṉ kaṇkaḷukkup pulaṉākum.





9⁠ appā! naṭcattiraṅkaḷaip pakalil pārkka muṭiyumā?

ammā! naṭcattiraṅkaḷ vāṉattil pakalilum irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. āṉāl pakalil avaṟṟiṉ oḷiyaiviṭa cūriyaṉuṭaiya oḷiyē atikamāyiruppatāl, avai nammuṭaiya kaṇṇukkut terivatillai. āṉāl cila nāṭkaḷil cantiraṉ pūmikkum cūriyaṉukkum iṭaiyilum varum. attuṭaṉ avai mūṉṟum orē nērkkōṭṭilum irukkum. appoḻutu cūriyaṉ namakkut teriyāmal pōyviṭum. appaṭi cūriyaṉ maṟaivataittāṉ cūriya kirakaṇam eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avvāṟu cūriyaṉ maṟaiyum camayattil pārttāl vāṉattiluḷḷa naṭcattiraṅkaḷ ellām nammuṭaiya kaṇkaḷukku naṉṟākat teriyum.

atu maṭṭumaṉṟu ammā! cūriya kirakaṇam uṇṭākāta kālattiluṅkūṭa nām pakalil naṭcattiraṅkaḷaip pārkkalām. ataṟku nammuṭaiya veṟuṅkaṇkaḷ utavā. periya tolainōkki vaḻiyākap pārkka vēṇṭum. tolainōkki naṭcattiraṅkaḷiṉ uruvattaip paṉmaṭaṅku peritāka ākkik kāṭṭumātalāl pakalil cūriyaṉ pirakācittuk koṇṭirukkum poḻutukūṭa nām naṭcattiraṅkaḷaip pārkka muṭiyum.





10⁠appā! naṭcattiraṅkaḷilum palavitamāṉa vastukkaḷ iruppatākak kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! pūmiyil kāṇappaṭuvatu pōlavē cūriyaṉilum naṭcattiraṅkaḷilum anēka vastukkaḷ kāṇappaṭuvatāka aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. anta viṣayam avarkaṭku eppaṭit teriyum eṉṟu kēṭpāy.

ammā! cūriya oḷiyai mukkōṇap paḷiṅku vaḻiyākac cellumpaṭi ceytu oru veṇ tiraiyiṉ mītu viḻumapaṭi ceytāl anta oḷi vāṉavil pōl

ēḻu niṟaṅkaḷuṭaiyatāka virintu antat tiraiyil tōṉṟum.appaṭit tōṉṟuvatai oṉpatu aṭi akalamuṭaiyatākap peritākkiṉāl appoḻutu atil anēka ceṅkuttuk kōṭukaḷ kāṇappaṭum. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! irumpu pōṉṟa oru taṉi vastuvai atikak cūṭākki oḷi viṭumpaṭi ceytu anta oḷiyaiyum paḷiṅku vaḻic cellumpaṭi ceytāl, appoḻutum tiraiyiṉ mītu vāṉavil uruvam tōṉṟum. itu pōlavē ovvoru taṉi vastuvukkum vāṉavil uruvam uṇṭākum. āṉāl avai vēṟu vēṟāka irukkum.

ivaṟṟaiyum cūriya vāṉavillil kāṇappaṭum kōṭukaḷaiyum oppiṭṭu ārāyntu antak kōṭukaḷ cūriyaṉiluḷḷa pala vastukkaḷālēyē uṇṭāvatāka aṟiñarkaḷ kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ. itupōlavētāṉ naṭcattiraṅkaḷiṉ oḷiyaiyum ārāyntu avaṟṟiluḷḷa vastukkaḷ ivai eṉṟu aṟiyakkūṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.





11⁠appā! naṭcantiraṅkaḷ acaivatillai, kirakaṅkaḷtām acaikiṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kirakaṅkaḷtāṉ acaikiṉṟaṉa eṉpatillai. naṭcattiraṅkaḷum acaiyavē ceykiṉṟaṉa. āṉāl kirakaṅkaḷ naṭcattiraṅkaḷaip pōl veku tūrattil illai. attuṭaṉ avai cūriyaṉaic cuṟṟi veku viraivākavum ōṭukiṉṟaṉa. ataṉāl tāṉ avai acaivatāka nammuṭaiya kaṇṇukkup pulaṉākiṉṟatu. āṉāl naṭcattiraṅkaḷō veku tūrattiliruppatāl avai acaivatu nammuṭaiya kaṇṇukkup pulaṉāvatillai. ataṉāl tāṉ āyiram āṇṭukaḷ āṉapiṟakukūṭa avai tōṉṟiya iṭattilēyē tōṉṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa.

āṉāl ippōtu vāṉa cāstrikaḷ avaṟṟaip paṭam piṭittu ārāyntu avai cellum ticaikaḷaiyum avaṟṟiṉ vēkaṅkaḷaiyum kaṇakkiṭukiṟārkaḷ.ataik koṇṭu naṭcattiraṅkaḷ ivvaḷavu kālattil ivvaḷavu tūram iṭam peyarntirukkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭupiṭittuk kūṟukiṟārkaḷ.

ammā! nām cūriyaṉ eṉṟu kūṟuvatum naṭcattiram tāṉ eṉpatai aṟivāy. atu oru cekkaṇṭu nērattil irupatu mail vēkattil ōṭuvatākak kūṟukiṟārkaḷ. naṭcattiraṅkaḷ ellām ivvaḷavu viraivāka ōṭik koṇṭiruntāl avai oṉṟōṭoṉṟu mōtiviṭumē eṉṟu kēṭpāy. āṉāl naṭcattiraṅkaḷukku iṭaiyēyuḷḷa tūraṅkaḷ mika mika atikamātalāl, avai oṉṟōṭoṉṟu mōtāmalē viraivāka ōṭa muṭiyum eṉṟu vāṉa cāstirikaḷ karutukiṟārkaḷ





12⁠appā! oḷi tarāta naṭcattiraṅkaḷ uṇṭāmē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! attakaiya naṭcattiraṅkaḷ iruppatākavē vāṉa cāstirikaḷ kūṟukiṟārkaḷ. avaṟṟai avarkaḷ iruṇṭa naṭcattiraṅkaḷ eṉṟu aḻaippārkaḷ,

cātāraṇamāka namakku mikavum kuṟainta aḷavu oḷi tarūm naṭcattiraṅ kūṭa 3500 ṭikkiri uṣṇam uṭaiyatu. cila periya naṭcattiraṅkaḷiṉ uṣṇam 25 āyiram ṭikiri varai irukkum, āṉāl inta iruṇṭa naṭcattirattiṉ cūṭu āyiram

ṭikiritāṉ. ataṉāl tāṉ avaṟṟiṭam oḷi uṇṭāvatillai. appaṭiyāṉāl attakaiya naṭcattiraṅkaḷ iruppatāka vāṉa cāstirikaḷukku eppaṭit teriyum eṉṟu kēṭpāy.

ammā! avarkaḷ anta mātiriyāṉa naṭcattiraṅkaḷaip paṭam piṭippataṟku ēṟṟa pōṭṭōk karuvikaḷai vaittirukkiṟārkaḷ. ataṉmūlam paṭam piṭittu aṟintu koḷkiṟārkaḷ.

cila oḷitarum naṭcattiraṅkaḷai tūratiruṣṭik kaṇṇāṭi mūlam pārkkumpōtu iṭaiyiṭaiyē kaṇṇukkup pulappaṭāmal pōkiṉṟaṉa. iruṇṭa naṭcattiram oṉṟu ataic cuṟṟi varuvatāltāṉ avvāṟu iṭaiyiṭaiyē pulaṉākātu pōvatāka vāṉa cāstirikaḷ tīrmāṉikkiṟārkaḷ.





13⁠appā! vāṉattil mēkamillāta nāḷil kūṭa ōr iṭattil melliya veḷḷai mēkam terikiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! appaṭit teriyattāṉ ceykiṟatu. āṉāl atu mēkamaṉṟu. atu oruvita naṭcattirak kūṭṭamēyākum. appaṭiyāṉāl avai naṭcattiraṅkaḷ pōl taṉittaṉiyākat teriyavillaiyē eṉṟu kēṭpāy.

ammā! aṟiñarkaḷ naṭcattiraṅkaḷ uḷḷa iṭattaip pākkaṭ kaṭikāra uruvattukku oppiṭṭu namakkut teriyum naṭcattiraṅkaḷ ellām ataṉ naṭuvilēyē iruppatākavuma viḷimpukku arukē cellac cella avai kuṟaintukoṇṭē pōvatākavum kūṟukiṟārkaḷ.

ammā! anta viḷimpu veku tūrattil iruppatāl aṅkuḷḷa naṭcattiraṅkaḷ mikavum maṅkalākattāṉē teriyum.

attuṭaṉ avai āṟaraik kōṭiyāka iruppatākavum kaṇakkiṭukkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ avai taṉita taṉiyākat teriyāmal oṉṟākaccērntu periya melliya veḷḷai mēkam pōl kaṇṇukkup pulaṉākiṉṟaṉa. appaṭi veṇmaiyākat terivatāl anta naṭcattira mēkattai āṅkilattil "milkki vē" atāvatu "pāl vaḻi" eṉṟu kūṟuvārkaḷ.





14⁠ appā! cantiraṉ pakal nērattil terintum nilavu veḷiccam illaiyē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! cantiraṉ, cūriyaṉ irukkum pōtu pirakācamillāmalum, cūriyaṉ maṟaintatum pirakācamākavum iruppatu uṇmaitāṉ appaṭic cantiraṉ iravil pirakācikkuma pōtu atiliruntu varum oḷiyai nilavu eṉṟu kūṟukiṟōm. atu pakalil pirakācamāyt teriyātatāl pakalil nilavu veḷiccam uṇṭākavillai eṉṟu kūṟukiṟōm. āṉāl, atu tavaṟu ammā!

ammā! cantiraṉukkuc cuyamāka veḷiccam kiṭaiyātu. cūriya veḷiccam tāṉ cantiraṉ mītu viḻuntu namakku nilavu veḷiccamāka vantu cērukiṟatu. āṉāl cūriya veḷiccam cantiraṉ mītu pakalilum viḻukiṟatu. iravilum viḻukiṟatu. ataṉāl nilavu veḷiccam pakalilum varavē ceykiṟatu. appaṭiyāṉāl atu namakkup pakalil teriyāta kāraṇam eṉṉa?

ammā! cūriyaṉ cantiraṉaiviṭap pallāyiram maṭaṅku periyatallavā? ataṉāl atiliruntu namakku nērāka varum oḷi cantiraṉ mītu paṭṭuvarum oḷiyait taṉiyākat teriya voṭṭāmal ceytu viṭukiṟatu. attuṭaṉ avvāṟu nērāka varum oḷi atikac cūṭāka iruppatāl pakalil varum nilavu oḷi kuḷirntatākavum terivatillai.





15⁠appā! iravil cila nāṭkaḷil cantiraṉaic cuṟṟi oru aḻakāṉa oḷi vaṭṭam terikiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! mēkaṅkaḷ kāṇappaṭum uyarattai vaittu vāṉa nilai nipuṇarkaḷ avaikaḷaik kuviyal mēkaṅkaḷ toṭuvāṉa mēkaṅkaḷ. curuḷ mēkaṅkaḷ eṉṟu mūṉṟu vakaiyākap pirikkiṟārkaḷ. avaṟṟuḷ kuviyal mēkaṅkaḷ oru mail tūrattilum, toṭuvāṉa mēkaṅkaḷ arai mail tūrattilum, curuḷ mēkaṅkaḷ aintāṟu mail tūrattilum irukkum.

cātāraṇamāka mēkaṅkaḷ nīrttuḷikaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷē eṉpatai aṟivāy. āṉāl curuḷ mēkaṅkaḷ veṟum nīrttuḷikaḷāl āṉavai alla. avai atika uyarattil iruppatāl aṅkēyuḷḷa atikak kuḷirāl nīrttuḷikaḷ ciṟuciṟu paṉikkaṭṭip paṭikaṅkaḷāka āki viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl antac curuḷ mēkaṅkaḷ attakaiya paṉikkaṭṭip paṭikak kūṭṭaṅkaḷē yākum. cantiraṉuṭaiya oḷi avaṟṟiṉūṭē varumpōtu aḻakāṉa oḷi vaṭṭaṅkaḷ cantiraṉaic cuṟṟi iruppatāka nammuṭaiya kaṇṇukkup pulaṉākiṉṟaṉa.





16⁠appā! cantiraṉil makkaḷ vāḻamuṭiyātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, nammuṭaiya pūmiyum atupōlavē ākiviṭumō?

ammā! pūmiyāṉatu cūriyaṉiṭamiruntu pirinta oru kōḷamē eṉpatai nī aṟivāy. appaṭi atu pirintu vanta camayattil uṣṇamayamāṉa vāyukkaḷālāṉa oru uruṇṭaiyākavē iruntatu. ataṉ piṉ atu nāḷaṭaivil kuḷirntu maṇ kuḻampāka āyiṟṟu. appoḻutu cūriyaṉuṭaiya ākarṣaṇa cakti atiliruntu oru tuṇṭaip peyarttuviṭṭatu. antat tuṇṭutāṉ nāḷaṭaivil kuḷirntu ippoḻutu namakku nilāp poḻintu koṇṭirukkum cantiraṉ ākum.

cantiraṉ mikac ciṟiyatāka iruntapaṭiyāl uyirkaḷvāḻa muṭiyāta aḷavu kuḷirntuviṭṭatu. attuṭaṉ ataṉ ākarṣaṇa caktiyāl vāyu maṇṭalattai iṟukkip piṭittukkoḷḷa muṭiyavillai. kāṟṟum uṣṇamum illāviṭṭāl uyirkaḷ vāḻvatu eppaṭi? ataṉāl tāṉ cantira maṇṭalattil makkaḷ illai eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.

atu pōlavē pūmiyum ākiviṭumō eṉṟu nī kēṭkiṟāy. ammā! nammuṭaiya pūmiyum kuḷirntu koṇṭutāṉ irukkiṟatu, ataṉāl atu nīṇṭakālam kaḻittu makkaḷ vāḻa muṭiyātapaṭi ākiviṭalām eṉṟē aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.





17⁠appā! oru vārattukku ēḻu nāḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē ataṟku kāraṇam eṉṉa?

ammā! pūmi cūriyaṉaic cuṟṟukiṟatu eṉṟum cantiraṉ pūmiyaic cuṟṟukiṟatu eṉṟum nī aṟivāya. pūmi cūriyaṉai oru taṭavai cuṟṟivarum nērattai varuṣam eṉṟum cantiraṉ pūmiyai orutaṭavai cuṟṟi varum nērattai mātam eṉṟuma kūṟukiṟōm. mātattai nāṉku pirivākki ovvoru pirivaiyum vāram eṉṟu kūṟukiṟōm. cantiraṉ pūmiyaic cuṟṟivara 28 nāṭkaḷ āvatāl oru vārattukku ēḻu nāṭkaḷ āyiṉa.





18⁠appā! pūmi ennēramum ōṭikkoṇṭiruppatāka kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! pūmi ennēramum! ōṭik koṇṭutāṉirukkiṟatu. atupōl kirakaṅkaḷ naṭcattiraṅkaḷ ellām eppoḻutum ōṭikkoṇṭētāṉ irukkiṉṟaṉa. ataṟkuk kāraṇattaik kaṇṭu kūṟiyavar sar aisak niyūṭṭaṉ eṉṉum āṅkila viññāṉa cirōṉmaṇi. avar acaivatu campantamāka mūṉṟu vitikaḷaik kūṟiṉār.

avaṟṟuḷ mutal viti—

"entap poruḷaiyum acaiyātapaṭi pōṭṭu vaittāl evvaḷavu kālamāṉālum atu acaiyāmal pōṭṭa paṭiyē kiṭakkum. atai acaittu oṭṭi viṭṭāl evvaḷavu kālamāṉālum vēṟu poruḷ ētēṉum taṭukkāta varaikkim atu, ōṭik koṇṭē irukkum” eṉpatākum. inta vitiyai aṉucarittuttāṉ pūmi mutaliya kōḷaṅkaḷiṉ ōṭṭam naṭaipeṟṟu varukiṟatu.

appaṭiyāṉāl antak kōḷaṅkaḷai yār oṭṭi viṭṭārkaḷ eṉṟu kēṭṭāl atu yārukkum teriyātu.āṉāl avai oṭa ārampittu viṭṭapaṭiyāl avai ōṭikkoṇṭētāṉ irukkum. avaṟṟait taṭuttu niṟutta enta vitamāṉa poruḷumillai.

ammā! nīyum aṇṇaṉum pamparam viṭukiṟīrkaḷ. avai viraivākac cuḻalkiṉṟaṉa.āṉāl kiṟitu nēram lḻaṉṟu viṭṭuc cuḻalāmal kīḻē viḻuntu viṭukiṉṟaṉa.ataṟkuk kāraṇam kāṟṟuttāṉ. kāṟṟu maṭṭum illātiruntāl nīṅkaḷ ōṭṭiya pamparamum catākālamum oṭik koṇṭētāṉ irukkum. vāṉattilnaṭcattiraṅkaḷ mutaliyavai uḷḷa iṭattil kāṟṟuk kiṭaiyātu. ataṉāltāṉ avai oṭik koṇṭē irukkiṉṟaṉa.





19⁠appā! vaṭa turuvattilum teṉ turuvattilum poṟukka muṭiyāta kuḷirāka irukkum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nām pūmiyiṉ naṭuvēyuḷḷa pūmattiya rēkaikku arukē irukkiṟōm. nām vaṭakkē pōkap pōkak kuḷir atikarittuk koṇṭē irukkum. atu pōl teṟkē pōkum poḻutum appaṭiyē kuḷir atikarikkum. vaṭa turuvattilum teṉ turuvattilum poṟukka muṭiyāta kuḷirāka irukkum. ataṟkuk kāraṇam yātu?





1. vaṭa turuvam 2. teṉturuvam 3. pūmattiyarēkai 4. kāṟṟumaṇṭalam 5. katirkaḷ





cūriyaṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷ pūmattiya rēkai uḷḷa iṭattil nērākavum maṟṟa iṭaṅkaḷil cāyvākavum vantucērkiṉṟaṉa . orē aḷavāṉa kiraṇaṅkaḷ nērāka vantu cērumiṭattai viṭac cāyvāka vantu cērum iṭam atikap parappuḷḷatāka irukkum ataṉāl nērāka varumiṭattil uṣṇam atikamākavum cāyvāka varumiṭattil uṣṇam kuṟaivākavum irukkum. intak kāraṇattāltāṉ turuvaṅkaḷ atikak kuḷir uṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa.





20⁠appā! atikālaiyil atikak kuḷirāy irukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kālaiyil cūriyaṉ eḻukiṉṟatu. uṭaṉēyēNpūmi cūṭāka ārampikkiṟatu. atu mutal cūṭu ciṟitu ciṟitāka ēṟikkoṇṭē varukiṟatu. pūmiyāṉatu cūṭṭaic cūriyaṉiṭamiruntu peṟuvatu pōlavē peṟṟa

cūṭṭaic ciṟitu ciṟitāka veḷiyē vīcikkoṇṭu irukkiṟatu. āṉāl cūṭu vīcuvatu, cūṭu peṟuvataiviṭak kuṟaivākavē piṟpakal iraṇṭu maṇi varai naṭaipeṟukiṟatu. ataṉāl pakalil atikac cūṭāṉa nēram naṭuppakal paṉṉiraṇṭu maṇi eṉṟu eṇṇukiṟōm atuvaṉṟu. piṟpakal iraṇṭu maṇiyēyākum.

piṟpakal iraṇṭu maṇiyiliruntu pūmi cūṭṭai atikamāka vīca ārampikkiṟatu. atu atikālaiyil aintu maṇivarai naṭaipeṟukiṟatu. nēram āka āka atikamāka vīci varuvatāl atikālaiyil aintu maṇikku atikak kuḷirāka irukkiṟatu.





21⁠appā! mīṉ piṭikkiṟavarkaḷ mīṉpiṭippataṟkāka mālaiyil pōy kālaiyil varukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! pakalil cūriyaṉ kāykiṟatu. ataṉāl taraiyum kaṭalum cūṭākiṉṟaṉa. āṉāl avviraṇṭilum taraiyē atikac cūṭuḷḷatāka āki viṭukiṟatu. ākaiyāl taraiyiṉ mītuḷḷa kāṟṟum atika uṣṇamāki viṭukiṉṟatu. virivatāl niṟai kuṟaintu liṭukiṟatu. ataṉāl atu mēlē eḻumpic cellukiṟatu. taraiyiṉ mītu veṟṟiṭam uṇṭākavē kaṭaliṉ mītu niṉṟa kāṟṟu inta veṟṟiṭattai nirappuvataṟkākap pāyantu varukiṟatu. appaṭi varum kāṟṟaittāṉ nām kaṭaṟkāṟṟu eṉṟu kūṟukiṟōm. cūriyaṉuṭaiya uṣṇam kālai mutal piṟpakal varai kūṭikkoṇṭu varuvatāl intak kaṭaṟkāṟṟu piṟpakal varai aṭittuk koṇṭirukkum. ataṉāl antac camayattil tōṇiyil pōṉāl tōṇiyai valittukkoṇṭu pōkavēṇṭum atu kaṣṭamallavā? ataṉāltāṉ mīṉ piṭippavarkaḷ mīṉ piṭikkak kālaiyil pōka māṭṭārkaḷ.

cūriyaṉ mālaiyil maṟaintatum taraiyum kaṭalum uṣṇattaik kakka ārampikkiṉṟaṉa. atil taraiyē atikac cīkkiramākak kakkukiṟatu. ātalāl tarai mītuḷḷa kāṟṟu kaṭalai nōkki vīcukiṟatu. ataṉāl mālaiyil tōṇiyil pōvatu eḷitākayirukkum. ātalāl tāṉ mīṉ piṭippataṟku mālaiyil pōyviṭṭuk kālaiyil tirumpi varukiṟārkaḷ.





22⁠appā! iṭiyum miṉṉalum uṇṭākum camayattil marattaṭiyil niṟkakkūṭātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nām cālaiyil naṭantu pōkumpōtu iṭiyum miṉṉalum uṇṭākumāṉāl nām naṉaintu pōkāmal iruppataṟkāka maraṅkaḷiṉ aṭiyilē pōy niṟpatu vaḻakkam. āṉāl atu tavaṟu, apāyakaramāṉatu

maḻai peyayumpōtu mēkaṅkaḷiluḷḷa miṉcāram maḻait tāraikaḷiṉ vaḻiyākak kīḻē iṟaṅkum. anta maḻai marattil viḻumāṉāl marattuḷ iṟaṅki marattaip piḷantu viṭum. nām iṭiyum miṉṉalum uṇṭākum pōtu marattaṭiyil niṉṟāl maḻait tuḷiyuṭaṉ iyaṅkum miṉcāram marattiṉūṭu iṟaṅkāmal nammuṭaiya uṭampiṉ vaḻiyākap pāya ārampittu viṭum. ataṟkuk kāraṇam miṉcārama marattiṉ vaḻic celvataiviṭa atika eḷitāka nammuṭaiya uṭampu vaḻiyākac cellakkūṭiyatāka iruppatutāṉ

ātalāl nām cālaiyil cellumpōtu iṭiyum miṉṉalum uṇṭākumāṉāl uṭaṉē maraṅkaḷillāta veṭṭaveḷikkuc ceṉṟuviṭuvatē nallatu.

ammā! marattaiviṭa uṭampu miṉcārattai atikamākak kirakikkak kūṭiyatāka iruppatāl nī iṭiyum miṉṉalum uṇṭākum pōtu vaṇṭiyil pirayāṇam ceyya nērntāl nī ataṉ piṉṉāl cāyntu uṭkārāmal nimirntē uṭkāru, appaṭi uṭkārntāl vaṇṭiyil iṟaṅkum miṉcāram uṭampil viṭāmal taraikkuc ceṉṟuviṭum.

ammā! nī vīṭṭilēyē iruntālum caṉṉal arukilō, nilaikkaṇṇāṭip pakkattilō niṟkātē. anta mātiric camayaṅkaḷil aṟaiyiṉ naṭuvil pāyiṉ mēlō kampaḷiyiṉ mēlō niṟpatutāṉ mikavum nallatu. ammā! nī itai ellām maṟantuviṭātē





23⁠appā! maḻaiyāṉatu malaikaḷiltāṉ atikamākap peyyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! maḻai eppaṭi uṇṭākiṟatu eṉpatu uṉakku teriyumallavā? kaṭalpōṉṟa periya nīr nilaikaḷiluḷḷa nīr cūriya veppattāl nīrāviyāka mēlē celkiṉṟatu. aṅkē kuḷirnta kāṟṟu paṭṭatum nuṇṇiya nīrttuḷikaḷāka māṟukiṟatu anta nīrttuḷik kūṭṭattaiyē mēkam eṉṟu kūṟukiṟōm. anta mēkam mīṇṭum kuḷircci aṭaiyumāṉāl periya nīrttuḷikaḷāka māṟukiṉṟaṉa. periya nīrttuḷikaḷ kaṉam tāṅkāmal kīḻē maḻaiyākap peykiṉṟaṉa.

malaikaḷ uyaramāy iruppatāl kuḷirāka irukkiṉṟaṉa. ātalāl mēkaṅkaḷ malaimītu cellumpoḻutu kuḷirntu maḻaiyākak koṭṭukiṉṟaṉa ātaṉāltāṉ āṟukaḷ ellām malaiyilēyē uṟpattiyākiṉṟaṉa





24⁠appā! maḻai peyyāta ūr uṇṭā?

ammā ! periya pālaivaṉaṅkaḷaippaṟṟip paṭittiruppāy. aṅkē maḻai mikavum apūrvamāka peyyum. ataṉālēyē avai pālaivaṉaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa. avai pālaivaṉaṅkaḷa iruppatāl aṅkē ūrkaḷ kiṭaiyā.

āṉāl teṉ amerikkāliluḷḷa peru eṉṉum nāṭṭiṉ talainakaramāka iruppatu limā eṉpatākum. aṅkē aṭikkaṭi pūkampam uṇṭāvatuṇṭu. ataṟkāka aṅkē vīṭukaḷil cuvaraip paccaic ceṅkallaikkoṇṭu āṟaṭi kaṉamuḷḷatākak kaṭṭukiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl aṅkē maḻai peyyumpōtu avarkaḷuṭaiya vīṭukaḷ paccai maṇṇāka ākiviṭumallavā? ataṉāl avarkaḷ maḻai eṉṟāl añci naṭuṅkuvārkaḷ allavā? āṉāl avarkaḷuṭaiya atirṣṭam āṇṭu muḻuvatum aṅkē maḻai peyvatē illai.

appaṭi maḻai illaiyāṉāl avarkaḷ kuṭi taṇṇīrukku eṉṉa ceyvārkaḷ eṉṟu kēṭpāy,anta nakarattukku arukil ōṭum rimāk eṉṉum nati avarkaḷukku vēṇṭiya taṇṇīr muḻuvataiyum koṭuttu varukiṟatu. ataṉāl taṇṇīr vēṇṭumē eṉṟa kavalai avarkaḷukkuk kiṭaiyātu





25⁠appā! nammuṭaiya tēcattil maḻai peyvatupōlavē iṅkilāntu tēcattil paṉikkaṭṭi peyyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā ! pūmiyil uṇṭākum nīrāvi mēlē ceṉṟu mēkamāka ākiṟatu eṉṟum anta mēkam atikamākak kuḷirntu maḻaiyākap peykiṟatu eṉṟum nī aṟivāy.





ivvāṟu mēkattil uṇṭākum nīrttuḷikaḷ ais kuḷir eṉṉum O°C ṭikirikkum kuṟainta kuḷir peṟumāṉāl appōtu avai ais pōl iṟuki paṭika uruvattil pūmikku vantu cērkiṉṟaṉa. atai "veṇ paṉi" eṉṟu kūṟuvārkaḷ, cila camayaṅkaḷil atu ciṟitaḷavu iḷakiyum peyyum.atu aistūḷ pōl irukkum. maraṅkaḷil paṭintu avaikaḷai veṇṇiṟattuṭaṉ aḻakāka oḷirac ceyyum. veṇpaṉi cila camayaṅkaḷil muḻuvatum iḷaki maḻaiyākap peyvatuṇṭu.

ittakaiya veṇpaṉi iṅkilāntu nāṭṭiltāṉ uṇṭu eṉṟu eṇṇātē. veṇpaṉi uṇṭāvataṟku atikak kuḷir vēṇṭiyatutāṉ. attakaiya kuḷir uṣṇa tēcattilum atika uyaramākac cellum mēkaṅkaḷiṭam uṇṭāvatuṇṭu. āṉāl anta mēkaṅkaḷil uṇṭākum veṇpaṉi kīḻē iṟaṅki poḻutu kuḷir kuṟaintuviṭuvatāltāṉ nīrāka māṟi maḻaiyākap peytuviṭukiṟatu.

ātalāl cātāraṇamāka veṇpaṉi uṇṭāvatu uṣṇa maṇṭalattiṟku vaṭakkētāṉ. imayamalai pōṉṟa uyaramāṉa malaikaḷiṉ cikaraṅkaḷ eppoḻutum veṇpaṉiyāl mūṭappaṭṭirukkum. antap paṉi atikamāṉatum paṉikkaṭṭipōl uṟaintupōkum. ivvāṟu veṇpaṉiyāṉatu pūmiyil mūṉṟil oru pakutiyilēyē peyvatāl kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ ataip pārttatēyillai.

veṇpaṉi eppoḻutum āṟu katirkaḷ uḷḷa aḻakāṉa paṭikaṅkaḷākavē irukkum. anta āṟu pakkattilum cūriya oḷiyaic citaṟac ceyvatāltāṉ veṇṇiṟamāka irukkiṉṟaṉa. avai iṅkilāntukku vaṭakkēyuḷḷa kirīṉlāntu mutaliya iṭaṅkaḷil civappu niṟamāyum paccai niṟamāyuṅkūṭa iruppatuṇṭu. ataṟkuk kāraṇam avaṟṟil anniṟamuṭaiya nuṇṇiya uyirkaḷ kalantiruppatē eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.





26⁠appā! nām kuṟṟāla malaiyil' cuṉaiyaip pārttōmē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! maḻai peyvatāl taraiyil viḻum taṇṇīriṉāl tāṉ kiṇaṟukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatai nī aṟivāy. atumātiri maḻai peyvatāltāṉ cuṉaikaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. āṉāl kiṇaṟukaḷai nām veṭṭukiṟōm, cuṉaikaḷ tāmākavē uṇṭākiṉṟaṉa. atu eppaṭi eṉṟu kūṟukiṟēṉ kēḷ.

ammā! maḻai peytāl anta nīr taraiyil ūṟi kīḻē iṟaṅkukiṟatu. atu pūmiyiṉuḷḷē pōkum pōtu nīr pukamuṭiyāta pāṟaiyaik kāṇumāṉāl ataṉaṭiyil pōkāmal niṉṟuviṭum. nām kiṇaṟu veṭṭi anta nīrai iṟaittuk koḷvōm.

āṉāl kīḻēyuḷḷa pāṟai camataḷamāyillāmal irukkumāṉāl ataṉmītu vantu cērum nīr antap pāṟaiyiṉ carivil iṟaṅki pāṟai muṭiyum iṭattil cuṉaiyākak koppaḷittuviṭum. ataṉāltāṉ cuṉaikaḷ malaic carivukaḷilēyē kāṇappaṭum.





27⁠appā! cila iṭaṅkaḷil malaikaḷ erintu koṇṭiruppatākac colkiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! cila iṭaṅkaḷil erimalaikaḷ iruppatu uṇmaitāṉ. āṉāl avaikaḷ ellām aṭuppil viṟaku erivatupōl eripavai alla. avvāṟu eriyumāṉāl viṟaku erintu illāmaṟ pōy viṭuvatupōla anta malaikaḷum illāmal pōyviṭa vēṇṭum allavā? avaikaḷ avvitam erintu illāmal pōyviṭuvatillai.

ammā! nām pūmi muḻuvatum kaṭṭiyāka iruppatāka eṇṇukiṟōmē, atu tavaṟu. taraiyiliruntu, kīḻē 40 mail tūramtāṉ kaṭṭiyāṉa maṇ, ataṟkappuṟam uḷḷē maṇṇum kallum uṣṇattāl orē kuḻamputāṉ, aṅkuḷḷa uṣṇam aiyāyiram ṭikiri irukkum. anta uṣṇam mēlē taraikku vantu kāṟṟal kalantu maṟaintu pōykkoṇṭē irukkiṟatu. ataṉāl kuḻampiṉ uṣṇam kuṟaintu koṇṭē varukiṟatu. uṣṇam kuṟaintāl poruḷkaḷ curuṅkum eṉpatai nī aṟivāy. appaṭic curuṅkum poḻutu tarai melliyatāka uḷḷa iṭattil veṭippu uṇṭākum. anta veṭippu vaḻiyāka uḷḷē kotittuk koṇṭirukkum kuḻampu veḷiyē vantu viṭukiṟatu. appaṭi veḷiyē varum maṇkuḻampu kuḷirntu kuvintu malaikaḷāka āki viṭukiṉṟaṉa.

alaṟṟiṉ cikaraṅkaḷ āḻamāṉa paḷḷaṅkaḷ uṭaiyaṉavāka irukkum. antap paḷḷaṅkaḷil kallum maṇṇum iḷakik kuḻampākak kotittuk koṇṭirukkum. cila camayaṅkaḷil tiṭīreṉṟu uḷḷēyuḷḷa uṣṇam atikamāyviṭum. appoḻutu kuḻampu mēlē kiḷampip poṅki vaḻintu akkam pakkattiluḷḷa ūrkaḷai ellām aḻittuviṭum.

cumāttirāt tīviṉ arukiluḷḷa kārākkaṭēravā erimalai 1882-m āṇṭil tiṭīreṉṟu kallaiyum maṇṇaiyum kakka ārampittuviṭṭatu. antak kallum maṇṇum 1600 mail tūram varai pōy viḻuntaṉavām. ataṉ muḻakkam 20 mail tūram varai kēṭṭatām.

ivvāṟu uḷḷē kuḻampākak kotittuk koṇṭiruppataik koṇṭutāṉ erimalaikaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. attakaiya malaikaḷ āyiram uḷa, avaṟṟuḷ muṉṉuṟṟaimpatu ippoḻutum erintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.





28⁠appā! 'cila iṭaṅkaḷil cuṭunīrc cuṇaikaḷ iruppatākak kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?



ammā! nī malaikkup pōṉapoḻutu pārttatu kuḷirnta nīrccuṉai tāṉ. maḻai peytu kiṇaṟu uṇṭāvatu pōltāṉ cuṉaiyum uṇṭākiṟatu. cuṉaikaḷ anēkamāka malaiccarivukaḷilēyē kāṇappaṭum. āṉāl cuṭunīrccuṉai uṇṭāvatu avvāṟaṉṟu.

avaikaḷ kāṇappaṭuvatu erimalaikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷilum erimalaikaḷāl malaikaḷ uṇṭāṉa iṭaṅkaḷilum tāṉ. attakaiya taraiyiṉ aṭiyil uṣṇam atikam eṉpatai nī aṟivāy. ataṉāl aṅkuḷḷa nīr cūṭāki veḷiyē vantu cuṭunīrc cuṉaikaḷ ākiṉṟaṉa.

attakaiya iṭaṅkaḷil cilavaṟṟiṉ tarai aṭiyil kaṭṭiyāka irāmal taṇṇīr kotikkakkūṭiya aḷavu atika uṣṇamāṉa periya pontāka irukkum. aṅku taṇṇīr vantu cērntatum nīrāviyāka māṟiviṭum. taṇṇīr nīrāviyāka māṟumāṉāl ataṉ kaṉa aḷavu 1650 maṭaṅku peritāvatāl ataṉ mēlpakkattil vantu cērum taṇṇīrai taraiyiluḷḷa veṭippiṉ vaḻiyāka mikunta vicaiyuṭaṉ pīccukiṟatu. aṭiyiluḷḷa nīr pīccappaṭṭatum ciṟitunēram taṇṇīr varuvatu niṉṟuviṭum. maṟupaṭiyum taṇṇīr vantu niṟaintatum maṟupaṭiyum pīccum. ivvāṟu oḻuṅkāka viṭṭuviṭṭup pīccikkoṇṭirukkum. ivvāṟu varum cuṉaiyai āṅkilattil "jeysar" eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

jeysarkaḷuḷ mikap periyatu niyūjīlantu nāṭṭiluḷḷa pōhu eṉṉum peyaruṭaiyatākum, atu eṇpatu aṭi āḻattiliruntu kiḷampi 1500 aṭi uyarama pīccukiṉṟatu.





29⁠appā! āṟukaḷ ellām kaṭavil pōyc cērukiṉṟaṉavē, kaṭaliliruntu pūmikkuḷ pōkum āṟu uṇṭō?

ām ammā! āṟukaḷ aṉaittum kaṭalilō ēriyilō allatu vēṟu āṟṟilōtāṉ pōyc cērum. āyiṉum kirīs tēcattukku arukiluḷḷa cepalōṉiyā eṉṉum tīvil nī kēṭkiṟa mātiri kaṭaliliruntu pūmikkuḷ pōkum oru āṟu irukkiṟatu. aṅkē kaṭal nīrāṉatu maṇikku iraṇṭu mail vēkattil nūṟṟaimpatu aṭi tūram pūmiyiṉ mītu cellukiṟatu. appaṭic cellum nīr 150 aṭi tūram ceṉṟatum aṅkuḷḷa pāṟaikaḷiṉ iṭaiyē pāyntu māyamāka maṟaintu viṭukiṟatu appaṭi maṟaivataṟkuk kāraṇam iṉṉum kaṇṭu piṭikkappaṭavillai.





30⁠appā! pālaivaṉaṅkaḷil maḻai peyyāviṭṭālum cuṉaikaḷum maraṅkaḷum uḷḷa iṭaṅkaḷ uṇṭu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! pālaivaṉaṅkaḷil atikamāka maḻai peyvatillai eṉpatu uṇmaitāṉ. ulakattiluḷḷa pālaivaṉaṅkaḷuḷ mikap periyatu āppirikkāk kaṇṭattiluḷḷa sahārara pālaivaṉam tāṉ. aṅkē apūrvamākavētāṉ maḻai peyyum. anēka camayaṅkaḷil maḻaiyāṉatu kīḻē iṟaṅkum pōtē uṣṇamikutiyāl āviyāka āki, taraikku vantu cērāmal pōkum.

āyiṉum aṅkē nī kūṟum cuṉaikaḷum maraṅkaḷum uḷḷa jīvapūmikaḷ pala kāṇappaṭavē ceykiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cila irupatu laṭcam makkaḷ vāḻakkūṭiya aḷavu periyatākakkūṭa irukkum appaṭiyāṉāl aṅkē nīr iruppataṟkuk kāraṇam yātu!

arukiluḷḷa malaikaḷiṉ mītu peyyum maḻaiyāṉatu aṅkē taraiyil ūṟum pōtu aṭiyil pāṟai irukkumāṉāl kīḻē iṟaṅka muṭiyātu. appoḻutu anta nīr pāṟaikku mēlākavuḷḷa maṇṇiṉ vaḻiyāka taraiyiṉ aṭiyē malaiccarivil iṟaṅkum, appaṭit taraikku aṭiyē iṟaṅkum nīr pālaivaṉattiṉ aṭiyilum vantu cērntu cuṉaikaḷāka koppuḷittuviṭum. attakaiya iṭaṅkaḷil kiṇaṟukaḷum veṭṭalām. inta vitamākattāṉ pālaivaṉaṅkaḷil nīrum maramum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.





31⁠appā! karuṅkaṭal, veṇkaṭal, ceṅkaṭal eṉṟu pala niṟakkaṭalkaḷ iruppatākak kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām,ammā! cātāraṇamākak kaṭalāṉatu nīla māniṟakattāṉirukkum. āṉāl airōppāvukkum - ciṉṉa āciya nāṭṭukkum iṭaiyē oru ciṟu kaṭal irukkiṟatu. ataittāṉ karuṅkaṭal eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. aṅkē kuḷir kālattil mūṭupaṉi atikam. atu akkaṭalil paṭintirukkumpōtu ataṉ nīr iruṇṭu tōṉṟum. ataik kaṇṭu ātiyilirunta rōm cātiyār ataṟkuk karuṅ kaṭal eṉṟu peyar koṭuttārkaḷ.

ruṣyāviṉ vaṭa pākattil oru periya vaḷaikuṭā irukkiṟatu. atu āḻamāka illāmal atikakkuḷirāṉa piratēcattil iruppatāl ataṉ nīr akṭōpar mātam mutal mē mātam varai paṉikkaṭṭiyāka uṟaintu pōyirukkum. ataṉāl ataṉai veṇkaṭal eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.

ammā! arēpiyāvukkum āppirikkāvukakumiṭaiyil orukaṭal irukkiṟatu intiyāviliruntu airōppāviṟkuc cellul kappalkaḷ ataṉ vaḻiyākattāṉ cellum. atil cenniṟamāṉa nuṇṇiya uyirkaḷ ērāḷamākak kāṇappaṭuvatāl akkaṭaliṉ nīr civantē tōṉṟum. ataṉāl antak kaṭalaic ceṅkaṭal eṉṟu collukiṟārkaḷ.





32⁠appā! caṅkītamum captamtāṉē, āḷul atu maṭṭum kēṭka iṉimaiyāyirukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! captam eṉpatu eppaṭi uṇṭākiṟatu eṉpataik kavaṉittāl itaṉ kāraṇam viḷaṅkum. kuḷattil oru kallaip pōṭṭāl mutalil oru alai

uṇṭāki piṟaku alaikaḷ virintu karai vantu cērvatai nī pārttiruppāy.





atu pōl etaik koṇṭēṉum kāṟṟil alaiyai uṇṭākkiṉāl, atilum alaikaḷ oṉṟai aṭuttu oṉṟāka uṇṭāki nammuṭaiya kātil vantu cērntu captam kēṭkumpaṭi ceykiṟatu.

inta alaikaḷ orē aḷavāṉa nīḷamuṭaiyaṉavāyiruntāl appoḻutu uṇṭākum captam kātiṟkuk kaṣṭamāyirātu; iṉimaiyāka irukkum. ataittāṉ caṅkītam eṉṟu camaskirutattilum icai eṉṟu tamiḻilum collukiṟōm. kātukku icainta captamāka iruppatāl atai icai eṉṟu kūṟuvatu poruttamallavā??

āṉāl capta alaikaḷ vēṟu vēṟu nīḷam koṇṭatāka iruntāl mutal alai kātiluḷḷa tōl paṟaiyil oruvita atircciyum aṭutta alai vēṟuvita atircciyum ippaṭi palavitamāṉa atirccikaḷ uṇṭākkum. ataṉāl tāṉ kātukkuk kēṭka kaṣṭamāyirukkiṟatu. appoḻutu tāṉ itu eṉṉa iraiccal! kūppāṭu! eṉṟu kūṟi varuntukiṟōm.

vāyāl pāṭukiṟavarkaḷum vāttiyattil vācippavarkaḷum orē nīḷamuḷḷa capta alaikaḷ uṇṭākki nammuṭaiya kātil maturamāṉa icaiyaip peytu nammai makiḻvikkiṟārkaḷ. nām metuvākac cāvatāṉamākap pēciṉālum icaiyaip pōlavē iṉimaiyāka irukkum. ataṉāl tāṉē kuḻantaikaḷuṭaiya maḻalaic collum icai pōl kēṭkiṉṟatu. ataṉāl ammā,nī eppoḻutum anta vitamākavē pēci varavēṇṭum. appoḻutu tāṉ uṉakkum cantōṣamāyirukkuma; piṟarum cantōṣappaṭuvārkaḷ.





33⁠appā! tiruvaṉantapuram pōkum vaḻiyil rayil āriyāṅkāvu, malaikkuṭaivukkuḷ nuḻaintatum atikamākac captam kēṭkiṟatē. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! rayil veḷiyil ōṭumpoḻutu uṇṭākum captattaiviṭa malaikkuṭaivukkuḷ ōṭum poḻutu uṇṭākum captam atikamākattāṉ irukkiṟatu. āṉāl rayil atikamāṉa captam ceyvatākac collukiṟōmē. veḷiyil ōṭuvatu pōlavētāṉ uḷḷēyum ōṭukiṟatu. āyiṉum atikamākac captam kēṭpatēṉ?

captam eṉpatu kāṟṟil uṉṭākkappaṭum alaikaḷ, nammuṭaiya kātukkuḷ vantu tōlpaṟaiyil paṭṭu mūḷaiyai aṭaiyumpōtu uṇṭākum uṇarccitāṉ eṉpatai nī aṟivāy. atupōl rayil veḷiyē ōṭum pōtu atiliruntu varum capta alaikaḷ nālā pakkaṅkaḷilum paravukiṉṟaṉa. avaṟṟil cila nammuṭaiya kātukku vantu cērukiṉṟaṉa. maṟṟavai varāmal pōy viṭukiṉṟaṉa.

āṉāl rayil malaikkuṭaivukkuḷ ōṭumpōtu capta alaikaḷil cila nammuṭaiya kātukku varukiṉṟaṉa. mītiyuḷḷavai malaikkuṭaiviṉ cuvaril mōti, aṅkiruntu tirumpi nammuṭaiya kātukkē vantu cērkiṉṟaṉa. ippaṭi atikamāṉa alaikaḷ varuvatāltāṉ kātu veṭikkumpaṭiyāka uratta captam uṇṭāy viṭukiṟatu.





34⁠appā! iṭi palamākak kēṭkumpōtu caṉṉal ellām kuluṅkukiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! oru kallai eṭuttu kuḷattil eṟintāl alaikaḷ uṇṭāki karaikkuvantu cērkiṉṟaṉa. antakkal periyatāy iruntāl appoḻutu uṇṭākum alaikaḷ kaṟaiyil vantu palamāka mōtukiṉṟaṉa. itai nī pārttiruppāy. itupōltāṉ cātāraṇamāṉa captam uṇṭākumpōtu ataṉāl kāṟṟil uṇṭākum alaikaḷ atika palamuṭaiyaṉavāka irā. namakkuc captama maṭṭumē kēṭkum. āṉāl iṭi uṇṭākkum alaikaḷ atika palamākavum vēkamākavum vantu nammuṭaiya kātukaḷait tākkum. iṭi muḻaṅkukiṟatu eṉṟu kūṟi kātukaḷaip pottik koḷvōm. cila camayaṅkaḷil kātiluḷḷa tōl paṟai kiḻintu ceviṭāy viṭuvatumuṇṭu. ataṉāltāṉ pōrkkaḷattil pīraṅki cuṭum vīrarkaḷ taṅkaḷ kātil pañcai vaittu naṉṟāka aṭaittukkoḷvārkaḷ. ivvāṟu periya capta alaikaḷ kātukaḷil mōtit tākkuvatu pōlavē caṉṉalkaḷilum mōtum. appoḻutu caṉṉalkaḷ atirum. cila camayaṅkaḷil avaṟṟiluḷḷa kaṇṇāṭikaḷ kīṟip pōvatumuṇṭu.





35⁠appā! kappal pōkumpōtu pāṟaikaḷ iruppatai aṟintu vilakippōka muṭiyumā?

ammā! kappal pōkumpōtu kaṭal nīril, mēlē teriyakkūṭiya pāṟaikaḷ iruntāl avaṟṟai, tūrattil varumpoḻutē tūratiruṣṭik kaṇṇāṭiyiṉ utaviyāl kaṇṭu koḷvārkaḷ. āṉāl pāṟaikaḷ kaṭal nīrukku aṭiyil maṟaintiruntālō, appoḻutum avaṟṟai muṉ kūṭṭitterintu koḷvārkaḷ. muṉ kūṭṭit terintu koṇṭāltāṉ kappal apāyamiṉṟip pirayāṇam ceyya muṭiyuma. ataṟkāka mālumikaḷ haiṭrōpōṉ eṉṉum karuviyai upayōkikkiṟārkaḷ. atu eppaṭi eṉṟu kūṟukiṟēṉ, kēḷ.

ammā!nām pēciṉāl kāṟṟil alaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟum avai kātukkuḷ vantu cērvatāltāṉ captam kēṭkiṟatu





eṉṟum nī aṟivāy. kaṭalil alaikaḷ karaiyil mōtum pōtu, karaiyāṉatu alaikaḷaik kaṭalukkuḷ tiruppi viṭukiṉṟaṉa. atupōl nām pēcum captaalaikaḷum ētēṉuma oru kaṭṭiṭattil mōtiṉāl atu avaṟṟai namakkē tiruppi aṉuppi viṭukiṉṟaṉa appoḻutu nām pēciyatu maṟupaṭiyum namakkuk kēṭkiṟatu. ippaṭit tirumpivarum oliyai etiroli eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

oliyāṉatu cellum vēkattaita tulliyamāka aḷantu oru cekkaṇṭu nērattil 1100 aṭi tūram celvatākak kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ. atāvatu aintu cekkaṇṭu nērattil orumail tūram pōvatākak kūṟalām.

oliyāṉatu ceṉṟu etiroliyākat tīrumpi vantu cēra aintu cekkaṇṭu nēram piṭikkumāṉāl oliyait tiruppi aṉuppiya poruḷ araimail tūrattil iruppatākat terintu koḷḷalām.

inta uṇmaiyai ātāramākak koṇṭatē ṭīhaṭrōpōṉ eṉpatu. intak karuviyai nīrukkuḷ toṅkaviṭṭu kappal pōkum ticaiyil tiruppi vaittuk koṇṭu ōcaiceyvārkaḷ. anta ōcaiyil etiroliyaip peṟuvataṟkāka atil oru vāy irukkum. etiroli atil vantu cērvatai kappalil uḷḷavarkaḷ aṟintu koḷvārkaḷ. oli kaṭalukkuḷ pōy etirolayāki vara evvaḷavum nēramāyiṟṟu eṉṟu terintu koṇṭu atu muṭṭiya pāṟai ivvaḷavu tūrattil irukkiṟatu eṉṟu terintu koḷvārkaḷ. intak karuviyaikkoṇṭutāṉ kaṭaliṉ āḻattaiyum kaṇṭupiṭikkiṟārkaḷ.





36⁠appā! kuṇṭūciyaik kīḻē tēyttuk kaṉṉattil vaittāl cūṭāyirukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kuṇṭūcitāṉ tēyttāl cūṭākum eṉṟu eṇṇātē entap poruḷait tēyttālum cūṭu uṇṭākavē ceyyum ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! poruḷkaḷ ellām aṇukkaḷāl ākiyavai eṉpatai aṟivāy. ovvoru poruḷilum atiluḷḷa aṇukkaḷ catākālamum acaintu koṇṭē irukkiṉṟaṉa. inta aṇu acaivutāṉ namakku uṣṇamākat terikiṟatu. atikamāṉa acaivāṉāl atikamāṉa uṣṇam, kuṟaivāṉa acaivāṉāl kuṟaivāṉa uṣṇam.

nī kuṇṭūciyaik kīḻē tēykkum poḻutu atiluḷḷa aṇukkaḷ muṉṉilum atikamāka acaiya ārampikkiṉṟaṉa. ataṉāl ataik kaṉṉattil vaittatum uṣṇamākat terikiṟatu. nī kaṭutāciyil peṉcilaik koṇṭu eḻutiyatai rappar koṇṭu aḻikkiṟāyē, appoḻutum uṣṇam uṇṭākiṟatu. āṉāl ataṉ aḷavu ciṟitāka iruppatāl uṣṇamākat teriyavillai uṣṇam aḷakkum termā mīṭṭarai vaittup pārttāl uṣṇam uṇṭāvatu teriyum. kuṇṭūci ulōkattāl ceytatu. ulōkaṅkaḷ uṣṇattai eḷitil kaṭattic cellum cakti uṭaiyatu. ataṉāl nāṉ tēykkumiṭattil uṇṭākum uṣṇam kaṉṉattil vantu cērkiṟatu kuṇṭūci cuṭukiṟatu eṉṟu kūṟukiṟōm.





37⁠appā ṭākṭar vaittirukkum termāmīṭṭar pāṭa cālaiyil uḷḷatu pōl illaiyē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! pāṭacālaiyil iraṇṭu vitamāṉa termāmīṭṭar vaittiruppārkaḷ. oṉṟu ceṇṭikirēṭ termāmīṭṭar eṉṟum, maṟṟoṉṟu pāraṉhīṭ termā mīṭṭar eṉṟum, peyar peṟum. termā mīṭṭaril pātaracam aṭaittiruppatu uṉakkutteriyum. avvāṟu pātaracam aṭaitta termāmīṭṭarai mutal mutalākac ceytavar pāraṉhīṭ eṉpavar. ataṟku muṉ cārāyattai aṭaittē termāmīṭṭar ceytu koṇṭiruntārkaḷ. pāraṉhīṭ termāmīṭṭaril nīr aisāka māṟum uṣṇa nilaiyai 32°F eṉṟum nīr kotikkum uṣṇa nilaiyai 212°F eṉṟum kuṟippārkaḷ.

celciyas eṉpavar ceṇṭikirēṭ termā mīṭṭaraic ceytār, atil ais ṭikkiri O°c eṉṟum kotinīr ṭikkiri 100°c eṉṟum kuṟikkappaṭum. inta ceṇṭikirēṭ termā maṭṭaraittāṉ viññāṉa ārāycciyil upayōkippatu vaḻakkam.

ṭākṭar vaittiruppatu pāraṉhīṭ termā mīṭṭarē. āṉāl atu uṭampiṉ uṣṇa nilaiyai aṟivataṟkāka maṭṭumē upayōkikkaṭpaṭuvatāl atil ataṉaṭiyiluḷḷa kumiḻukku mēlāka 95°F eṉṟum, ucciyil 110°F eṉṟum kuṟittiruppārkaḷ. maṉitaruṭaiya uṣṇa nilai eppoḻutum 98.4°F ākavē irukkum.ataṉāl anta iṭattil termāmīṭṭaril X





termāmīṭṭar





pōṉṟa oru kuṟi iṭṭiruppārkaḷ. curam kaṇṭāl uṣṇanilai ēṟum, āṉāl atu 105 ṭikkirikku atikamāvatillai. uṭalnalam kuṟaintu uṣṇa nilai kuṟaiyum poḻutum atu 96 ṭikkirikkuk kīḻē iṟaṅkuvatillai. ataṉāltāṉ 96 mutal 110 varaiyē kuṟikkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ ṭākṭarkaḷ intat termāmīṭṭarai kuḷirnta nīrāl kaḻuvukiṟārkaḷ. kaḻuvum nīr atikac cūṭāka illāmal iruntālum kūṭa ataṉ uṣṇa nilai 110 ṭikkirikku atikamāyirukkum, ataṉāl termā mīṭṭar uṭaintu pōkum.

itil iṉṉum oru vittiyācam uṇṭu. cātāraṇamāṉa termāmīṭṭaril kumiḻ uṣṇamākum poḻutu pātarasam mēlē ēṟum, kumiḻ kuḷirum poḻutu kīḻē iṟaṅkiviṭum. āṉāl ṭākṭaruṭaiya termāmīṭṭaril appaṭi naṭaipeṟātu. ataṟkuk kāraṇam kumiḻukkum kuḻāykkumiṭaiyil oru kuṟukiya vaḷaivu iruppatutāṉ.

ṭākṭar termāmīṭṭarai ciṟitu nēram nōyāḷiyiṉ nākkiṉ aṭiyil vaippār. appoḻutu pātarasam virintu kuṟukiya vaḷaivil nuḻaintu kuḻāykkuḷ ēṟum. termāmīṭṭarai vāyiliruntu eṭuttāl uṭaṉē kumiḻ kuḷirntu kuṟukiviṭukiṟatu. āṉāl kuḻāyiluḷḷa pātarasam kuṟukiya vaḷaivu vaḻiyākak kumiḻukku varamuṭiyāmal kuḻāyilēyē taṅki viṭukiṟatu. ataṉāltāṉ termāmīṭṭaraip pārttunōyāḷiyiṉ uṣṇa nilaiyai aṟintu koḷḷa cāttiyamākiṟatu. ivvāṟu virivaṭainta pāmsatara kuḻāyil taṅki viṭuvataṉāltāṉ ṭākṭar uṣṇa nilaiyaip pārttuk koṇṭapiṉ termāmīṭṭarai utaṟukiṟār. utaṟiyatum pātarasam muṉpōl kumiḻukkup pōyviṭukiṟatu.





38⁠appā! tīppaṟṟavaikka tīkkucciyaik kiḻikkiṟōm, tīkkucci varumuṉ eṉṉa ceytārkaḷ?

ammā! etaiyāvatu palamākat tēyttāl anta urāytalil uṣṇam uṇṭāy viṭukiṟatu. ūciyait tēyttuk kaṉṉattil vaittāl atu cūṭāy iruppatu uṉakkut teriyum allavā? appaṭi uṇṭākum cūṭṭil enta vastuvēṉum tīppiṭikkac kūṭumāṉāl, appaṭit tēyttu tī uṇṭākkiviṭa muṭiyum allavā? ataṉāl, tīkkucci varuvataṟku muṉ oru marakkaṭṭaiyil kuḻiceytu antak kuḻiyil maṟṟoru kaṭṭaiyai vaittukkoṇṭu tayir kaṭaivatu pōl kaṭaivārkaḷ. appaṭi uṇṭākum uṣṇattil pañcō carukō vaittut tīppiṭikkac ceytukoḷvārkaḷ. itaṟkut 'tīkkaṭaital" eṉ peyar.

paṇṭaik kālattil vēṟu vitamākavum tī uṇṭākkuvatu uṇṭu. cakkimukkik kal eṉṟu oruvitamāṉa kal vaittiruppārkaḷ. ataṉmītu eḵkuk kampiyaip palamākat taṭṭuvārkaḷ. appoḻutum tīppoṟi uṇṭākum. ataikkoṇṭu pañcilō carukilō tī uṇṭākkik koḷvārkaḷ. inta muṟai nam nāṭṭil maṭṭumaṉṟu, amerikkā, airōppāvilum inta muṟai tāṉ naṭantu vantatu.

1827-m āṇṭil mutaṉ mutalākat tīkkucci ceyyappaṭṭatu. ataippaṟṟi uṉ aṇṇaṉukkuc coṉṉa "appāvum makaṉum" eṉṟa pustakattiluḷḷa 241-m kēḷvikkuriya patilaippaṭittut terintukoḷ.





39⁠appā! nilakkariyait tīppiṭikka vaikkak kaṣṭamāyirukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! anēka poruḷkaḷ tīppiṭikkak kūṭiyavaiyāyiruntālum avaikaḷai ellām eḷitil tīppiṭikkumpaṭi ceytu viṭalām eṉṟu eṇṇātē. ovvoru poruḷukkum tīppiṭikkum uṣṇanilai eṉṟu oṉṟu uṇṭu. anta nilaiyai aṭaintāltāṉ atil tīppaṟṟum.

cila poruḷkaḷil tīppaṟṟum uṣṇa nilai kuṟaivākavum cila poruḷkaḷil tīppaṟṟum uṣṇa nilai atikamākavum irukkum. uṣṇa nilai kuṟaivāka uḷḷa poruḷkaḷ tāṉ eḷitil tīppaṟṟum uṣṇa nilai atikamākavuḷḷa poruḷkaḷait tīppiṭikka vaippatu kaṣṭamāyirukkum.

maṇṇeṇṇey ciṟitu uṣṇam ēṟpaṭṭāl kūṭat tīppiṭittu viṭum. ataṉāltāṉ ammā! nī maṇṇeṇṇey uḷḷa iṭattukku maṟantu pōykkūṭa kai viḷakkai eṭuttuk koṇṭu pōkātē.

nilakkariyil tīppiṭikkum uṣṇa nilai atikam, ataṉāl tāṉ cātāraṇamāṉa aṭuppuk kariyil tīppaṟṟa vaippatupōl nilakkariyil eḷitil tīppaṟṟa vaikka muṭivatillai,





49⁠appā! aṭuppil viṟakil tīppaṟṟa vaippataṟku ammā cirāykaḷai upayōkikkiṟāḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! etu eriyavēṇṭumāṉālum ataṟkup pirāṇa vāyu avaciyam tēlai eṉpatai aṟivāy. viṟaku kaṭiṭyāyirukkiṟatu, ataṉāl ataṉiṭam pirāṇa vāyu atikamirukka muṭiyātu. āṉāl anta viṟakaic ciṟu cirāykaḷāka uṭaittu viṭṭāl appōtu antac cirāykaḷiṭam atikamāṉa pirāṇavāyu taṅki niṟkamuṭiyum. ataṉāl tāṉ uṉ tāyār tīkkucciyaik kiḻittu viṟakil vaiyāmal cirāyil vaikkiṟāḷ. cirāy eḷitil tīppiṭittuk koḷkiṟatu. anta uṣṇam atikamākavē ataṉuṭaṉ vaikkappaṭṭuḷaḷa viṟakum tīppaṟṟik koḷkiṟatu. itē kāraṇattiṉāl tāṉ ammā! cila vēḷaikaḷil uṉ tāyār cirāykkup patilāka kaṭutācita tuṇṭukaḷai upayōkikkiṟāḷ.





41⁠appā! aṭuppil vaikkum viṟaku mutalil kariyākip piṟaku kaṭaiciyil cāmpalāki viṭukiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! viṟaku eṉpatu maramtāṉē maram tiṉantōṟum kāṟṟiliruntu kariyaiyum maṇṇiliruntu pala vitamāṉa rasāyaṉap poruḷkaḷaiyum kirakittu, māpporuḷ, ūṉcattu, koḻuppup poruḷ mutaliyavaṟṟai uṇṭākkik koḷkiṉṟaṉa eṉpatu uṉakkut teriyum. ataṉāl viṟakai aṭuppil vaittu erikkum poḻutu mutalil atiluḷḷa eṇṇey mutaliya poruḷkaḷ āviyāka māṟi veḷiyē pōy viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl tāṉ viṟaku eriyum poḻutu mutalil atu karipōl kaṟuppāka ākiviṭukiṟatu. piṟaku kari muḻuvatum kāṟṟiluḷḷa pirāṇa vāyuvuṭaṉ cērntu kariyamalavāyu uṇṭāki veḷiyē pōyviṭukiṟatu. ākavē kaṭaiciyil eñci niṟpatu cila uppuvakaikaḷtāṉ. avaṟṟaittāṉ nām cāmpal eṉṟu kūṟukiṟōm.





42⁠appā! aṭuppu eriyum poḻutu atu cātāraṇa aṭuppāyiruntāl toṭa muṭikiṟatu irumpu aṭuppāṉāl toṭa muṭiyavillai, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā? nī cātāraṇa aṭuppu eṉpatu maṇṇiṉāl ceyyappaṭṭatākavō ceṅkal cuṇṇāmpāl kaṭṭappaṭṭatākavō irukkum. uṣṇa viṣayattil antap poruḷkaḷukkum irumpukkum oru vēṟupāṭu uṇṭu. oku irumpuk kampiyiṉ oru muṉaiyai nī piṭittuk koṇṭu maṟu muṉaiyait tīyil vaittāl ciṟitu nērattil uṉ kaiyiluḷḷa muṉai cūṭākat tōṉṟum. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa? irumpu cūṭṭai eḷitil kaṭattik koṇṭuvarum caktiyuṭaiyatāyiruppatutāṉ.

ippoḻutu nī irumpuk kampikkup patilāka oru marakkaṭṭaiyai avvāṟu tīyil vaittuppār. uṉ kaikkuc cūṭu vantu cērātu. ataṟkuk kāraṇam irumpukkuḷḷa cakti marakkaṭṭaikku illātiruppatu tāṉ.

itu pōla ulakiluḷḷa poruḷkaḷil cila irumpu pōl cūṭṭaik kaṭattic cellum caktiyuṭaiyaṉavākavum cila marakkaṭṭaipōl cūṭṭaik kaṭattic cellum caktiyillātaṉavākavum uḷa. cātāraṇa aṭuppait toṭa toṭa muṭivataṟkum, irumpu aṭuppait toṭa muṭiyātiruppataṟkum inta vēṟupāṭutāṉ kāraṇam.





43⁠appā! cōṟu camaikkum pōtu taṇṇīr kotikka ārampittatum pāṉaiyai mūṭiviṭukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! eṅkum kāṟṟu iruppatai aṟivāy. atu ellāvaṟṟaiyum aḻuttika koṇṭirukkiṟatu. atupōl tāṉ atu cōṟu vēkum pāttirattaiyum aḻuttukiṟatu. appaṭic cātāraṇamāka aḻuttum nilaimaiyil taṇṇīr 100° c ṭikkiri uṣṇa nilaiyilē kotikka ārampikkiṟatu. ataik kotinilai eṉ kūṟuvārkaḷ.

kāṟṟiṉ aḻuttutal kūṭiṉāl koti nilaiyum kūṭum. kāṟṟiṉ aḻuttutal kuṟaintāl kotinilaiyum kuṟaiyum. kotinilai kūṭutal eṉpataṉ poruḷ koti nīril atikamāṉa uṣṇam irukkiṟatu eṉpatākum. atu pōl kotinilai kuṟaintāl kotinīriluḷḷa uṣṇamum kuṟaivākavē irukkum. itai nī niṉaivil vaittukkoḷ.

ammā! cōṟu ākkum pōtu mutalil pāṉai tiṟantirukkiṟatu. ataṉ mītuḷḷa kāṟṟiṉ amukkam cātāraṇa aḷavu uḷḷatu. taṇṇīr kotittatuma pāṉaiyai mūṭiviṭukiṟōm. appoḻutu kāṟṟiṉ amukkam kūṭiviṭukiṟatu. ataṉāl pāṉaiyiṉ koti nilaiyum kūṭiviṭukiṟatu. ataṉāl atikamāṉa uṣṇam uṇṭāyviṭukiṟatu. ataṉ kāraṇamākac cōṟu cīkkiramāka ventuviṭukiṟatu. itaṟkākattāṉ nīr kotittatum mūṭiviṭukiṟārkaḷ.





44⁠appā! cōṟu kotikka ārampittavuṭaṉ aṭuppil eriyum viṟakaik kuṟaittu viṭukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! pāṉaiyil taṇṇīrai ūṟṟi aṭuppil vaittu viṟakai erikkiṟōm. taṇṇīr cūṭu ēṟa ēṟa uṣṇam uṭaiyatāka ākiṟatu. ciṟitu nēram ceṉṟa piṉ atika uṣṇam cērntatum kotikkat toṭaṅki āviyāka māṟukiṟatu. ataṉpiṉ maṟupaṭiyuma viṟaku erippatāl nīril atikac cūṭu uṇṭāvatillai. kotikka ārampitta poḻutu irunta 100°C ṭikkiriyē iruntu koṇṭirukkum, atikamāyirātu. nīr kotikka ārampitta piṟakum viṟaku erivatāl nīr cīkkiramāka āviyākap pōyviṭum. avvaḷavutāṉ. ataṉāl cōṟu cīkkiramāka ventuviṭap pōvatillai. atai aṟintu ammā cōṟu kotikka ārampittavuṭaṉ tī erivataik kuṟaittu viṭukiṟārkaḷ. appaṭic ceyvatāl viṟaku atikamākac celavākātu.





45⁠appā! taṇṇīraic cuṭavaikkum poḻutu pāttirattiṉ aṭiyilēyē neruppai iṭukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! oru irumpukkampiyiṉ oru nuṉiyaip piṭittukkoṇṭu maṟu nuṉiyai neruppil vaittāl ciṟitu nērattil kaiyil piṭittirukkum nuṉiyum cūṭāka ākiviṭukiṟatu. neruppiluḷḷa nuṉiyilirukkum irumpu aṇukkaḷ neruppiṉ cūṭṭai vāṅki atai aṭuttuḷḷa aṇukkaḷukkut tarukiṉṟaṉa. cūṭāṉatu inta vitamākak kaṭantu nammuṭaiya kaikku vantu eṭṭukiṟatu.

āṉāl taṇṇīr cīkkiramākac cūṭākak kūṭiyatāka iruppiṉum ataṟkuc cūṭṭaik kaṭattum cakti kuṟaivēyākum: oru nīṇṭa tamḷaril taṇṇīr eṭuttuk koṇṭu ataṉ mēṟpākattaic cūṭākkip pār. mēl pākam cūṭākum. aṅkuḷḷa nīr kotikkakkūṭac ceyyum. āṉāl aṭipākattil cūṭu ēṟātu. kaiyāl piṭittuk koṇṭirukka muṭiyum. ais vaittiruntāl atu urukāmalēyē irukkum. ciṟitu nēram ceṉṟapiṉ tamḷaril ēṟum cūṭu kīḻvaraic ceṉṟu aṭiyiluḷḷa taṇṇīraic cūṭākkum.

taṇṇīrukkuc cūṭṭaik kaṭattum cakti kuṟaivu eṉpatu maṭṭumaṉṟu. tamḷarai mēlē cuṭavaittavuṭaṉ aṅkuḷḷa nīr cūṭākiṟatu. cūṭāṉatum virintu kaṉam kuṟaikiṟatu. ataṉālum cūṭu kīḻuḷḷa nīrukkuc celvatillai.

āṉāl pāttirattiṉ aṭiyil cuṭavaittāl cūṭāṉa taṇṇīr virintu kaṉam kuṟaintu mēlē kiḷampic celkiṟatu. mēlēyuḷḷa kuḷirnta nīr kīḻ nōkki varukiṟatu. vvāṟu pāttirattiluḷḷa taṇṇīr muḻuvatum cūṭāki viṭukiṟatu. itaṟkākattāṉ etaiyum nām aṭuppiṉ mēl vaittuc cūṭākkukiṟōm.





46⁠appā! cūṭākkāmalum kotikka vaikka muṭiyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā ! entat tiravattaiyāṉālum. āviyāka māṟṟuvataittāṉ kotikka vaittal eṉṟu kūṟukiṟōm. taṇṇīraic cuṭavaittāl ataṉ uṣṇa nilai 212°F allatu 100° C ṭikkiri āṉatum kotikka ārampikkiṟatu. atāvatu atu tiravamāka irunta nilaiyaiviṭṭu āvi nilaiyai aṭaikiṟatu, itu tāṉ tiṉantōṟum nammuṭaiya vīṭṭil naṭaipeṟuvatu.

cila poruḷkaḷ ḷakuvataṟkum kotippataṟkum atikamāṉa uṣṇam tēvai. taṅkam 1064°C ṭikkiriyil iḷaki 2530°C ṭikkiriyil kotikkum, tirava rūpamāyuḷḷa pātarasam kūṭa 357°C ṭikkiriyiltāṉ kotittu āviyāka māṟum.

āyiṉum kuṟainta uṣṇa nilaiyil kotittu āviyāka māṟum cila poruḷkaḷum uḷa. ammā! nī haiṭrōjaṉ naiṭrōjaṉ āksijaṉ ākiyavaikaḷai vāyukkaḷ eṉṟē kēṭṭiruppāy. āṉāl nīrāviyaik kuḷirppittu nīr ākkuvatupōl avaikaḷaiyum kuḷirppittu tiravaṅkaḷāka ākki viṭalām. antat tiravaṅkaḷ aisaivīṭac cumār 180 ṭikkiri kuṟaivāṉa nilaimaiyilēyē kotiktu āviyāka māṟiviṭukiṉṟaṉa. ais tāṉ atikak kuḷir eṉṟu kūṟuvāy. ataiviṭa 180 ṭikkiri kuṟaivu eṉṟāl evvaḷavu atikak





kuḷirāyirukkum eṉṟu yōcittuppār, antak kuḷirilēyē avai āviyāki viṭuvatāltāṉ avaipōṉṟa vastukkaḷaic cūṭākkāmalēyē kotikka vaikka muṭiyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.





47⁠appā! ais urukiviṭukiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! oru cūṭāṉa poruḷai maṟṟoru poruḷuṭaṉ cērttu vaittāl iraṇṭāvatu poruḷ mutal poruḷiṉ cūṭṭil oru pākattaik kirakittut tāṉum cūṭāka ākiviṭukiṟatu. kāṟṟu aisaiviṭac cūṭāṉatu allavā? ataṉāl ais kāṟṟiluḷḷa uṣṇattaik kirakittuk koḷkiṟatu.

uṣṇam aḷakkum karuviyākiya termāmīṭṭarai ais mītu vaittāl appoḻutu termāmīṭṭaril uḷḷa pātarasam O°C eṉṟa iṭattil niṟkum. atiliruntu nām jalam aisāka māṟi uṟaivatu anta ṭikkiriyil tāṉ eṉṟu aṟintukoḷḷalām. ātalāl ais ataṟku atikamāṉa uṣṇa nilai aṭaiyumāṉāl ais kaṭṭiyāka illāmal jalamāka urukiviṭum. ataṉāltāṉ ais kāṟṟiluḷḷa uṣṇattaik kirakippatāl uṣṇanilai atikamāki urukiviṭukiṉṟatu.





48⁠aisaik kaiyil vaittirukka muṭiyavillai appā! ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! cūṭu kuṟaivāṉa poruḷaic cūṭu mikunta poruḷuṭaṉ cērttuvaittāl mutaṟporuḷ iraṇṭāvatu poruḷiṉ cūṭṭil oru pākattaik kirakittut tāṉum cūṭāka ākiviṭukiṟatu. ataṉāltāṉ ais kāṟṟiluḷḷa uṣṇattaip peṟṟu jalamāka urukiviṭukiṟatu

atupōlavē aisaik kaiyil vaittāl atu kāṟṟiluḷḷa uṣṇattōṭu kaiyiluḷḷa uṣṇattaiyum kirakikkat toṭaṅkiviṭukiṟatu. ataṉāltāṉ aisaik kaiyil eṭuttatum atikamāka uruka ārampikkiṟatu.

eppoḻutum uṭampu muḻuvatum enta iṭattil toṭṭālum orē uṣṇa nilaiyil atāvatu 98.4°F ṭikkiriyil iruppataik kāṇalām. avvitam iruntāl tāṉ uṭampukkuc cukamāyirukkum. aisaik kaiyil eṭuttatum atu kaiyiluḷḷa uṣṇattaik kirakittu viṭuvatāl kaiyiluḷḷa uṣṇanilai kuṟaintu viṭukiṟatu. ataṉāltāṉ aisaik kaiyil vaittirukka muṭiyavillai. kaṣṭamākat tōṉṟukiṟatu.





49⁠appā! ais kaṭṭiyaikkoṇṭu neruppu uṇṭākki viṭalām eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! taṇṇīraikkoṇṭu neruppai aṇaikkattāṉ muṭiyum. uṇṭākkamuṭiyātu appaṭiyirukkat taṇṇīrilum paṉmaṭaṅku atikak kuḷirāṉa paṉikkaṭṭiyaik koṇṭu neruppu uṇṭākkuvatu eppaṭi?

ammā? nī leṉs eṉṉum vaḷainta kaṇṇāṭi pārttirukkiṟāyā? aṇṇaṉ oru ciṟu kaṇṇāṭimūlam ciṟiya eḻuttukkaḷaip periya eḻuttukkaḷpōl uṉakkut teriyumpaṭi ceytāṉē, attakaiya kaṇṇāṭitāṉ leṉs eṉpatu, atu iru pakkamum veḷiyē vaḷaintatāka irukkum.

cātāraṇamāka taṭṭaiyāyarukkum kaṇṇāṭiyil oḷipaṭṭāl ataṉ katirkaḷ appaṭiyē uḷḷē nērākac cellum. āṉāl vaḷainta kaṇṇāṭiyākiya leṉs vaḻiyākac ceṉṟāl oḷikkatirkaḷ nērākac cellāmal cāyntu ceṉṟu ōriṭattil oṉṟākac cērum. akkatirkaḷ taṉittaṉiyāka irukkumpōtu. avai namakku atikac cūṭākat teriyātu. āṉāl avai oṉṟākac cērntāl neruppuppōl āyviṭum. avai oṉṟākac cērumiṭattil oru kaṭutāciyaivaittāl, antak kaṭutāciyil tīppaṟṟik koḷḷum.

paṉikkaṭṭi mikavum kuḷirnta vastutāṉ. atu neruppai aṇaittu viṭavē ceyyum, āyiṉum ataiyum leṉspōl melliyatākac ceytu cūriya veḷiccattil piṭittāl appoḻutum cūriyaṉuṭaiya oḷikkatirkaḷ paṉikkaṭṭi vaḻiyākac ceṉṟu kaṭutāciyil tīppaṟṟumpaṭic ceytuviṭum. paṉikkaṭṭi tavira vēṟu etuvum kiṭaiyāta turuvap piratēcattukkuc celpavar tīkkucci tīrntu pōṉāl ivvitamē neruppu uṇṭākkik koḷvārkaḷām.





50⁠ appā ! irumpu āṇi kiṭaittālum ācāri marattālum āṇi ceytu upayōkikkiṟārē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! marattaiviṭa irumpu palamuṭaiyatātalāl irumpu āṇiyai upayōkippatē nallatu allavā eṉṟu nī kēṭkiṟāy. ām ammā! irumpu āṇitāṉ palamāṉatu. āyiṉum katavukaḷukkuc caṭṭaṅkaḷ cērkkum pōtu ācāri marattālēyē āṇi ceytu koḷkiṟār, ataṟkuriya kāraṇam kūṟukiṟēṉ kēḷ.

ammā! caṭṭaṅkaḷai palamāka iṟukkuvataṟku irumpu āṇiyai upayōkittāl kuḷir kālattil irumpu āṇi curuṅkum. maraccaṭṭam viriyum, āṉāl irumpu, curuṅkum aḷavu maram virivatillai. ātalāl caṭṭam iṟukkamāka irāmal nekiḻntu pōkum,

āṉāl āṇi marattāl ceytatāyiruntāl āṇiyum caṭṭamum orē aḷavākavē curuṅkavum viriyavum ceyyum. ataṉāl caṭṭam iṟukkamāka irukkum, kaḻaṉṟuviṭātu.

iṅkilāntilum mara āṇi upayōkippatuṇṭu. ataṟkuk kāraṇam vēṟu. iṅkē tēkku maram mikac ciṟanta maramāka iruppatupōl aṅkē ōk maramē mikac ciṟantatu. atu oru vakai eṇṇeyc cattu uṭaiyatu. antac cattu irumpait tiṉṟuviṭum. ataṉālēyē anta marattāl cāmāṉkaḷ ceyyum pōtu mara āṇiyai upayōkikkiṟārkaḷ.





50⁠appā! cuvark kaṭikāram vēṉiṟ kālattil metuvāka ōṭukiṉṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! vēṉiṟ kālattil antak kaṭikārattaip pārttāl maṇi pintattāṉ ceykiṟatu. ataṟkuk kāraṇam kūṟukiṟēṉ kēḷ.

ammā! cuvark kaṭikārattil oru nīṇṭa melliya kampiyil oru vaṭṭu māṭṭit toṅkukiṟatu. kaṭikārattai ōṭṭukiṟavarkaḷ mutalil cāvi koṭukkiṟārkaḷ. piṟaku antat toṅkaṭṭāṉai āṭṭi viṭukiṟārkaḷ. atu ūcalāṭukiṟatu.

atu valatu pakkamō iṭatu pakkamō evvaḷavu tūram āṭiṉālum maṇiyil vittiyācam etuvum ēṟpaṭātu. āṉāl vaṭṭut toṅkum kampi nīḷamāyiruntāl metuvāka āṭum, maṇi pintum. nīḷam kuṟaivāka iruntāl viraivāka āṭum, maṇi muntum.

vēṉiṟ kālattil uṣṇam atikamallavā? ataṉāl antak kampi nīṇṭu viṭukiṟatu. ataṉāl atu metuvāka āṭa ārampikkiṟatu. ataṉāltāṉ vēṉiṟ kālattil antak kaṭikārama maṇiyaip pintik kāṭṭukiṟatu





51⁠appā! kaṭṭiyāyuḷḷa poruḷaic cūṭākkiṉāl tiravamāka iḷaki viṭukiṟatē. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! veṇṇeyyum aisum kaṭṭiyāka irukkiṉṟaṉa, cūṭupaṭṭāl iḷakiviṭukiṉṟaṉa. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! ovvoru vastuvum mūlakkūṟukaḷāl āṉateṉṟum anta mūlakkūṟukaḷ eppōtum acaintu koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟum aṟivāy. appaṭi avaikaḷ acaintālum avai oru kuṟippiṭṭa mātiriyilēyē acaikiṉṟaṉa. ataṉāl tāṉ avai ellām cērntu kaṭṭiyāṉa poruḷkaḷāka iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa.

āṉāl vastuvaic cūṭākkiṉāl appōtu mūlakkūṟukaḷ atikamāka acaiya ārampittu viṭukiṉṟaṉa. appōtu avai kuṟippiṭṭa mātiriyil acaivatu pōy tāṟumāṟāka acaivu uṇṭāy viṭukiṟatu. ataṉāl ataṉ kaṭṭiyāṉa amaippu māṟiviṭukiṟatu. appaṭipputu amaippu uṇṭāṉa poruḷiṉ nilaimaiyaittāṉ tirava nilaimai eṉṟu kūṟukiṟōm.

taṇṇīrai aisākak kuḷirvittāl appōtu mūlakkūṟukaḷ tāṟumāṟāka acaivatu kuṟaintu muṉpōl kuṟippiṭṭa mātiriyil acaiya ārampittu viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl ais kaṭṭiyāka ākiviṭukiṟatu.





52⁠appā! vastukkaḷaic cūṭākkiṉāl viriyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā ! ovvoru vastuvum kaṇṇukkut teriyāta kōṭik kaṇakkāṉa mūlakkūṟukaḷāl āṉatākum. anta mūlakkūṟukaḷ catā kālamum acaintu koṇṭē irukkiṉṟaṉa. nām vastuvaic cūṭākkiṉāl eṉṉa naṭakkiṟatu? vastuviluḷḷa mūlakkūṟukaḷ muṉṉilum atikamāka acaiya ārampittu viṭukiṉṟaṉa. atikamāka acaiya vēṇṭumāṉāl avaṟṟiṟku atikamāka iṭam vēṇṭum allavā? appaṭi atikamāṉa iṭattil acaivatāl tāṉ nām vastuvāṉatu cūṭṭāl virintu viṭukiṟatu eṉṟu kūṟukiṟōm.

atupōlavē vastuviṉ cūṭṭaik kuṟaittuk kuḷirvittāl appōtu mūlakkūṟukaḷ acaivatu kuṟaintu viṭukiṟatu. ataṉāl avai acaiyum iṭamum kuṟaintu viṭukiṟatu. appōtu vastu curuṅki viṭṭatākak kūṟukiṟōm.





53⁠appā! taṭṭaik kaḻuvi vaittāl ularntu viṭukiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! taṇṇīraik kotikkavaittāl atu āviyāka māṟi viṭukiṟatu eṉpatai nī aṟivāy. āṉāl taṇṇīr āviyāka māṟuvatu ataik kotikka vaikkum pōtutāṉ eṉṟu eṇṇātē. kotippataṟku atikamāṉa uṣṇam vēṇṭum. āṉāl appaṭi atika uṣṇam illāta pōtuṅkūṭat taṇṇīr āviyāka māṟavē ceykiṟatu. ataṉāl tāṉ nī kaḻuvivaikkum taṭṭu ularntu pōkiṟatu. ammā! atika uṣṇam iruntāl āviyāka māṟuvatu cīkkiramāka naṭaipeṟum. uṣṇam kuṟaivāyiruntāl āviyāka māṟa nēramākum. avvaḷavutāṉ vittiyācam.





54⁠appā! taṇṇīraic cuṭavaittāl ataṉ aḷavu kūṭum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! kūṭattāṉ ceyyum. taṇṇīr tāṉ appaṭik kūṭum eṉṟu eṇṇātē. maṟṟa tiravap poruḷkaḷum avvitamē cuṭavaittāl aḷavu kūṭum. ataṉāl tāṉ veṇṇeyyai urukki neya aḷantu koṭukkum pōtu ataic cūṭu kuḷirnta piṉṉarē aḷakka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

ammā! ovvoru poruḷum kaṇṇiṟkut teriyāta mūlakkūṟukaḷāl āṉatākum. anta mūlakkūṟukaḷukku iṭaiyil iṭaiveḷiyiruppatākavum kālamum acaintu koṇṭiruppatākavum aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.

nām taṇṇīraic cuṭavaittāl appoḻutu taṇṇīriluḷḷa mūlakkūṟukaḷ muṉṉilum atikamāka acaiya ārampittuviṭukiṉṟaṉa. appaṭi atikamāka acaivatāltāṉ taṇṇīriṉ aḷavu kūṭiviṭṭatākat terikiṟatu.





55⁠appā! kaṇṇāṭiyai vaḷaittāl ōṭintuviṭukiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! kaṇṇāṭiyai vaḷaittāl oṭintu tāṉ pōkiṟatu. atu pōlavē anēka poruḷkaḷ naṭantu koḷkiṉṟaṉa. atu maṭṭumā kaṭutāci pōl mika melliya takaṭāka aṭikkalām, cila poruḷkaḷai melliya kampiyāka nīṭṭalām. āṉāl it taṉmaikaḷ ellāp poruḷkaḷukkum iruppatillai. itaṉ kāraṇam eṉṉa?

ammā! nām pārkkum olvoru vastuvum kaṇṇukkut teriyāta nuṇṇiya mūlakkūṟukaḷ eṉpavaṟṟāl āṉatu eṉpatai nī aṟivāy. anta mūlakkūṟukaḷ poruḷkaḷil evvāṟu amaintirukkiṉṟaṉavō. ataip poṟuttatē avaṟṟiṉ taṉmaikaḷ. attakai amaippiṉ vēṟupāṭṭāltāṉ kaṇṇāṭiyai vaḷaitl oṭintu viṭukiṟatu.

āṉāl ivvitam vaḷaittāl oṭiyak kūṭiya poruḷkaḷ cūṭākkappaṭṭāl oṭiyāmal vaḷaintu viṭukiṉṟaṉa. kaṇṇāṭiyaic civakkak kāycciṉāl appōtu atai vaḷaikkavum cattarikkavum kampiyāka nīṭṭavum ceyyalām. itaṉ kāraṇam kaṇṇāṭiyil mūlakkūṟukaḷ cūṭillāta camayam nerukkamāyiruppatum cūṭu uṇṭāṉatum nerukkamāyillāmal vilaki viṭuvatumēyākum.





56⁠appā! etaiyum kuḷirntanīraik koṇṭu kaḻuvuvatai viṭac cūṭāṉa nīraik koṇṭu kaḻuvuvatu eḷitāyirukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! ataṉāl tāṉ uṉ tāyār cāppiṭṭa taṭṭukaḷaic cuṭutaṇṇīr koṇṭu kaḻuvukiṟāḷ. cāppiṭṭa taṭṭil neyyum eṇṇeyyum oṭṭik koṇṭirukkum. anta eṇṇey vastukkaḷilēyē tūciyum aḻukkum atikamāka oṭṭik koḷḷum. cuṭutaṇṇīr koṇṭu kaḻuviṉāl appoḻutu cuṭutaṇṇīr taṭṭiluḷḷa neyyaiyum eṇṇeyyaiyum nīrpōl iḷakki viṭum. avai taṇṇīruṭaṉ cērntu pōyviṭum.

eṇṇey vestukkaḷillāta pāttiraṅkaḷaik kaḻuva cuṭunīr vēṇṭumeṉpatillai. āṉāl antap pāttiraṅkaḷaiyum nāma potuvāka veṟuṅkai koṇṭē tēyttuk kaḻuvuvatāl appōtum cuṭutaṇṇīr upayōkippatē nallatu. nammuṭaiya uṭampilēyē oruvita eṇṇeyp pacai uṇṭākiṟatu allavā? ataṉāl tāṉē nammuṭaiya uṭampilum tūcikaḷ naṉṟāka oṭṭik koḷkiṉṟaṉa. ataṟkākattāṉē nāmum nammuṭaiya uṭampaic cuttam ceyvataṟku paccaip payaṟu poṭiyō cōppō upayōkikkiṟōm. ātalāl etaiyum kaḻuvuvataṟkuc cuṭunīrē ēṟṟatu. ataik koṇṭē naṉṟākac cuttam ceyya muṭiyum.





57⁠appā! kaṇṇāṭi ṭamḷarai taṇṇīrukkuḷ pōṭṭu vēkavaittāl kīṟuvatillai, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kaṇṇāṭi ṭamḷaril cūṭāṉa taṇṇīrai ūṟṟiṉāl ṭamḷar uṭaintu viṭukiṟatu. ataṉ kāraṇam yātu? poruḷkaḷaic cūṭākkiṉāl avai viriyum eṉṟum kuḷirvittāl avai curuṅkum eṉṟum aṟivāy. ātalāl ṭamḷaril cūṭāṉa taṇṇīrai ūṟṟiyatum taṇṇīr paṭṭa iṭam viriyum, maṟṟa iṭam viriyātirukkum. ataṉāltāṉ ṭamḷar kīṟiviṭukiṟatu.

āṉāl ṭamḷarai nīril pōṭṭu vēka vaittāl ṭamḷar ḻuḻuvatum virikiṟatu, ataṉāl atu kīṟa mārkkamillai.





58⁠ appā! maṇṇeṇṇey pāṭṭilai eppoḻutum mūṭi vaikkumpaṭi collukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! maṇṇeṇṇey pāṭṭilai maṭṭumillai, ṭiṅcar pāṭṭilaiyum, seṇṭ pāṭṭilaiyum kūṭa mūṭiyē tāṉ vaittirukka vēṇṭum. ataṟkuk kāraṇam collukiṟēṉ kēḷ.

ammā! taṇṇīr, tēṅkāyney pōṉṟa tiravaṅkaḷaik kotikka vaittāl avai āviyāka māṟum eṉpatai aṟivāy. avai kotikka vaikkāviṭṭālum. eppōtum metuvāka āviyākik koṇṭutāṉirukkum. īrattarai ularntu pōvatu ataṉāl tāṉ.

āyiṉum, taṇṇīr pōṉṟa tiravaṅkaḷ āviyāka māṟuvataṟkuk koñcamēṉum cūṭu avaciyamāṉatē āṉāl maṇṇeṇṇey pōṉṟavaikaḷ āviyāka māṟuvataṟku avvaḷavu uṣṇam kūṭat tēvaiyillai. avaiyuḷḷa pāṭṭilait tiṟantāl pōtum, uṭaṉēyē āviyāka māṟi veḷiyē pōyviṭum. ataṉāl tāṉ antap pāṭṭilkaṉai mūṭiyē vaittirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.





59⁠appā! cimiṇṭu pōṭṭa tarai ceṅkal taraiyaiviṭa atikamākak kuḷirntirukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām. ammā! ceṅkal taḷattaiviṭa cuṇṇāmputtaḷam kuḷirntirukkum. cuṇṇāmput taḷattaiviṭa cimiṇṭut taḷam kuḷirntirukkum. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! uṣaṇattaik kirakittukkoḷḷum cakti ceṅkallukku uḷḷataiviṭa cuṇṇāmpukku atikam. ataṉāl ceṅkallait toṭṭāl atu anēkamāka nammuṭaiya kaiyiluḷḷa uṣṇattaik kirakiyāmal iruntu viṭukiṟatu. ataṉāl atu kuḷirntiruppatupōlat tōṉṟuvatillai. āṉāl cuṇṇāmput taḷattait toṭṭāl atu kaiyiluḷḷa uṣṇattaik kirakittuk koḷḷum. ātalāltāṉ atu kuḷirntiruppatu pōṉṟa uṇarcci uṇṭākiṟatu.

cimiṇṭut taḷamō cuṇṇāmpaiyumviṭa atikamāka uṣṇattait kirakikkak kūṭiyatākum. ataṉāltāṉ veyil kālattil toṭṭāl kūṭa atu nirampak kuḷirntu tōṉṟukiṟatu.





60⁠appā! vēṉiṟkālattil, veṭṭivērt taṭṭikaḷ toṅka viṭukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam yātu?

ammā! vēṉiṟkālattil veyil kaṭumaiyākak kāykiṟatu. namakku nirampak kaṣṭamākat tōṉṟukiṟatu. nī itai kavaṉittirukkiṟāy allavā? ataṉ kāraṇam eṉṉa teriyumā?

vēṉiṟ kālattil namamuṭaiya uṭampil vērvai uṇṭākiṟatu. atu nīrāviyāka māṟuvataṟku nammuṭaiya uṭampiluḷḷa cūṭṭaiyē payaṉpaṭuttik koḷkiṟatu. appaṭi vērvai nīrāviyāka māṟumpoḻutu nammuṭaiya uṭampu uṣṇamāka-kaṣṭamākat tōṉṟāmal kuḷircciyāka--cukamākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl kāṟṟil nīrāvi aḷavukku atikamāka ēṟpaṭum camayattil vērvai nīrāviyāka māṟamuṭiyātu, namakkut kaṣṭamākat tōṉṟum.

intak kaṣṭa nilaimaiyai nīkkuvataṟkākattāṉ veṭṭivērt taṭṭikaḷait toṅkaviṭṭu ataṉmītu taṇṇīr teḷikkiṟārkaḷ. nām teḷikkum taṇṇīr kuḷirntatākaiyāl atu kāṟṟiluḷḷa nīrāviyai nīrttuḷikaḷāka māṟṟiviṭukiṟatu. ataṉāl kāṟṟu kuḷirntu viṭukiṟatu. maṟupaṭiyum nīrāviyai ēṟṟukkoḷḷakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭukiṟatu ataṉāl nammuṭaiya vērvai nīrāviyāka māṟi nammuṭaiya uṭampiluḷḷa uṣṇattaik kuṟaikkiṉṟatu. atu namakkuc cukamāka irukkiṟatu.

āṉāl, ammā! ippaṭic ceyvataṟkāka veṭṭivērt taṭṭitāṉ toṅka viṭavēṇṭum eṉpatillai. ētēṉum oru tuṇit tiraiyait toṅka viṭṭālum pōtum. āṉāl veṭṭivērt taṭṭiyait toṅka viṭṭu ataṉ mītu taṇṇīrait teḷittāl nammuṭaiya uṭaliluḷḷa cūṭu ōraḷavu kuṟaintu cukamāyiruppatōṭu. veṭṭivēriṉ naṟumaṇamum namakku iṉpamāyirukkum. ataṟkākattāṉ veṭṭivērt taṭṭikaḷait toṅka viṭṭut taṇṇīr teḷikkiṟārkaḷ.





61⁠appā! eṅkaḷ pāṭacālaikaḷil vāḷikaḷil maṇalai niṟaittu vaittirukkiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! anta vāḷikaḷiṉ puṟattē civappuc cāyam pūci iruppārkaḷ. civappu niṟamtāṉ ellā niṟaṅkaḷaiyumviṭa paḷicceṉṟu teriyakkūṭiya niṟam ataṉāl tāṉ ulakameṅkum apāyam eṉṟu eccarikkai ceyvataṟku anta niṟattai upayōkikkiṟārkaḷ. atē kāraṇattiṉāltāṉ mōṭṭār vaṇṭikaḷiṉ piṉpuṟattil ciṟiya civappu viḷakkukaḷai vaittirukkiṟārkaḷ. anta viḷakkukaḷai apāya viḷakkukaḷ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avaikaḷaik kaṇṭāl piṉṉāl varum vaṇṭikaḷ kāriṉmītu mōti viṭāmal vilakippōkum, atē mātiri apāya camayattil upayōkippataṟkāka uḷḷavai eṉṟu aṟivippataṟkākavē uṅkaḷ pāṭacālaiyiluḷḷa vāḷikaḷil civappuc cāyam pūcukiṟārkaḷ. anta vāḷikaḷil maṇal niṟaittu vaippataṉ kāraṇam yātu?

anta vāḷikaḷai neruppup piṭikkum camayattil upayōkippataṟkākavē tayārāka vaittirukkiṟārkaḷ. neruppai nām cātāraṇamākat taṇṇīrai ūṟṟi aṇaippōm. atu uṉakkut teriyum. āṉāl neruppai aṇaikkac cila camayaṅkaḷil jalattai upayōkikkak kūṭātu. atai upayōkittāl apāyam atikappaṭavē ceyyum. maṇṇeṇṇeyil tīppiṭittāl ataṉmītu jalattaik koṭṭiṉāl maṇṇeṇṇey aṇaivataṟkup patilāka atikac cuṭar viṭṭu eriyumpaṭi ceytu viṭum.

uṅkaḷ pāṭacālaiyil miṉcāra viḷakkukaḷaiyum viciṟikaḷaiyum amaittirukkiṟārkaḷ allavā? miṉcārattaik koṇṭu varum kampikaḷil ētēṉum paḻutu ēṟpaṭṭāl appoḻutu tīppiṭittu viṭum. taṇṇīr miṉcārattaip paravac ceyyak kūṭiyac caktiyuṭaiyatu. ataṉāl miṉcārattāl neruppup paṟṟum camayattilum jalattai upayōkikkakkūṭātu. ataṟkākattāṉ maṇalai vaittirukkiṟārkaḷ.

taviravum, evvaḷavu nāḷ vaittiruntālum maṇal keṭṭuviṭātu. taṇṇīr cīkkiram keṭṭuviṭum. ataṉāl eppoḻutum maṇalai niṟaittu vaittiruppatē nallatu. vīṭukaḷilkūṭa avvitam vaippatu nalam.





62⁠appā! pāvāṭaiyil tīp piṭittāl veḷiyē ōṭak kūṭātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! veḷiyēyum ōṭakkūṭātu, vīṭṭukkuḷḷum ōṭakkūṭātu. ōṭiṉāl tī atikamākap piṭittukkoḷḷum. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa? tī eriyum. poḻutu entap poruḷ erikiṟatō, atu kāṟṟiluḷḷa pirāṇavāyuvuṭaṉ cērntu kariyamilavāyu uṇṭākiṟatu. pirāṇavāyu illāviṭṭāl etuvum eriyātu. tuṇiyil tīp piṭittavuṭaṉ ōṭiṉāl, nām tī eriyumpoḻutu uṇṭākum kariyamilavāyuvai uṭaṉukkuṭaṉ tuṇiyai viṭṭu appuṟappaṭutti viṭukiṟōm. ataṉāl erivataṟku vēṇṭiya pirāṇavāyu eriyum poruḷukku atikamākak kiṭaittu viṭukiṟatu. ataṉāltāṉ ōṭiṉāl tī atikamākap parava nērkiṟatu,

ātalāl anta mātiri camayaṅkaḷil nām ceyya vēṇṭiyatu yāteṉil tī erivataṟku vēṇṭiya pirāṇa vāyu kiṭaiyāmal ceyvatutāṉ. ataṟkākap periya camukkāḷamō kampaḷiyō eṭuttu uṭampu muḻuvatum pōrtta vēṇṭum. avai illāviṭṭāl uṭaṉē taraiyil paṭuttup puraḷavēṇṭum. caṉṉalkaḷ tiṟantiruntāl avaikaḷaiyum vācalaiyum mūṭiviṭuvatu nallatu.

tī uṭampil paṟṟāmal vēṟu poruḷkaḷil paṟṟiṉāl tuṇikaḷāy iruntāl taṇṇīraik koṭṭi aṇaikkalām, eṇṇeyāyiruntāl jalattaik koṭṭa kūṭātu. koṭṭiṉāl tī atikappaṭavē ceyyum. antac camayattil maṇṇō maṇalō pōṭṭu aṇaikka vēṇṭum. miṉcārattil tīp paṟṟiṉālum maṇalaiyē upayōkikkavēṇṭum. ataṟkākat tāṉ pāṭacālai pōṉṟa kaṭṭaṭaṅkaḷil vāḷikaḷil maṇalai niṟaintu vaittirukkiṟārkaḷ. tuṇikaḷil paṟṟum neruppaiyum maṇalaikkoṇṭu aṇaikkalām.

kaṭṭaṭaṅkaḷil tīppiṭittāl atai aṇaippataṟkāka aracāṅkattār "neruppu aṇaikkum iyantiraṅkaḷai" periya paṭṭaṇaṅkaḷil vaittirukkiṟārkaḷ. attakaiya paṭṭaṇaṅkaḷil uḷḷavarkaḷ kaṭṭaṭaṅkaḷil tīppaṟṟiṉāl uṭaṉē anta iyantira nilaiyattukkut takaval koṭuppatu nallatu.

ittaṉaiyum nāṉ kūṟiṉālum neruppup piṭikka iṭam tarāmal kavaṉamāka naṭantu koḷvatē ellāvaṟṟilum nallatākum. ataṉāl ammā! nī eppoḻutum jākkirataiyāka naṭantu koḷ.





63⁠appā! jaṉṉal kaṇṇāṭi kīṟiya iṭattil veḷḷi pōl miṉṉukiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kaṇṇāṭiyil oḷipaṭṭāl oḷiyiṉ perum pākam kaṇṇāṭi vaḻiyāka veḷiyē pōy viṭukiṟatu. kaṇṇāṭiyil paṭum oḷiyil oru ciṟiya aḷavē kaṇṇāṭiyiliruntu nammuṭaiya kaṇṇukku vantu cērkiṟatu. anta oḷi kaṇṇāṭiyai nammuṭaiya kaṇṇukkuta teriyumpaṭi ceyvataṟku maṭṭumē utavukiṟatu. kaṇṇāṭiyaip paḷapaḷappākkuvatillai.

āṉāl kaṇṇāṭi kīṟippōṉāl anta iṭattil paṭum oḷi kaṇṇāṭi vaḻiyāka maṟupakkam pōka muṭiyāmal appaṭiyē ciṟitaḷavum kuṟaiyāmal nammuṭaiya kaṇṇukku vantu cērntu viṭukiṟatu. ataṉāl tāṉ antak kīṟiya iṭam veḷḷipōl paḷapaḷappākat tōṉṟukiṟatu.





64⁠appā! cila jaṉṉal kaṇṇāṭi vaḻiyāka uḷḷē veḷiccam vantālum, nām ataṉ vaḻiyāka veḷiyē pārkka muṭiyavillai. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! antak kaṇṇāṭi vaḻavaḻappāka irukkātu, cora corappākavō allatu ciṟu ciṟu kumiḻkaḷ uḷḷakavō irukkum.

ammā! cātāraṇa vaḻavaḻappuk kaṇṇāṭiyiṉ mītu oḷipaṭṭāl atu ataṉ vaḻiyāka aṭutta pakkam cellukiṟatu. ataṉāl veḷiyiluḷḷa poruḷkaḷiliruntu varum oḷi attakaiya jaṉṉal kaṇṇāṭi vaḻiyāka nammuṭaiya kaṇṇukku vantu cērkiṟatu. antap poruḷkaḷ namakkut terikiṉṟaṉa.

āṉāl vaḻavaḻappillāta kaṇṇāṭi vaḻiyākap pārttāl appōtu veḷiyiluḷḷa poruḷkaḷiliruntu varum oḷi nērāka varamuṭivatillai. kaṇṇāṭi orē taḷamāka illāmal pala ciṟu ciṟu taḷaṅkaḷ uṭaiyaṉavāka iruppatāl veḷiyiliruntu varum oḷiyāṉatu palavāṟu citaṟiyē namakku vantu cērkiṟatu. ataṉāltāṉ oḷi uḷḷē vantālum veḷiyēyuḷḷa poruḷkaḷ teriyāmal pōy viṭukiṉṟaṉa.





65⁠appā! nīlak kaṇṇāṭi tūḷāka ākum pōtu nīlamākat tōṉṟāmal veṇmaiyākat tōṉṟukiṟatē. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nīlakkaṇṇāṭi nīlamākat tōṉṟuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! cūriya oḷi veṇmaiyākat tōṉṟiṉālum atil civappu, ārañcu, mañcaḷ, paccai, nīlam, karunīlam, ūtā eṉṟu ēḻuniṟa oḷikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai nī





ū-ūtā pa-paccai

ka-karunīlam ma-mañcaḷ

nī-nīlam ā-ārañcu

ci-civappu





aṟivāy. ammā! cūriya oḷiyai oru mukkōṇa kaṇṇāṭi vaḻiyāka aṉuppiṉāl, atu aṭutta pakkam ēḻu niṟaṅkaḷuṭaiyatākac cuvaril kāṇpataip pārttirukkiṟāy allavā? nīlakkaṇṇāṭiyāṉatu taṉmītu viḻum veḷḷai oḷiyai appaṭiyē nammuṭaiya kaṇṇukku aṉupṭāmal nīlak kiraṇaṅkaḷai maṭṭumē aṉuppukiṟatu. maṟṟak kiraṇaṅkaḷai atu cāppiṭṭu viṭukiṟatu. ataṉāl antak kaṇṇāṭi nīla niṟamākat terikiṟatu

nīlak kaṇṇāṭi tūḷāka ākumpōtum antat tūḷkaḷukku nīlakkiraṇaṅkaḷait tavira eṉaiya kiraṇaṅkaḷaic cāppiṭṭuviṭac kūṭiya taṉmai irukkavē ceyyum. āṉāl avaikaḷ mikavum ciṟiyavaiyāka iruppatāl antat taṉmai atikamākak kuṟaintu pōyviṭukiṟatu. ataṉāl antat tūḷkaḷ veḷḷai oḷiyaiyē aṉuppuvatāka ākiviṭukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ avai nīlaniṟa mākat tōṉṟāmal veṇmaiyākat tōṉṟukiṉkiṉṟaṉa





66⁠appā! mōṭṭār kāril ṭiraivarukku muṉ valatu pakkattil oru ciṟu kaṇṇāṭi irukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! mōṭṭār kāril pōkum pōtu piṉṉāl varukiṟa vaṇṭikaḷ vantu mōtiviṭak kūṭātu allavā? piṉṉā varum vaṇṭi atika vēkamāka vantāl vilaki niṉṟu ataṟku vaḻi viṭavēṇṭum allavā? āṉāl appaṭip piṉṉāl varum vaṇṭi captam koṭāmal varumāṉāl atu varukiṟatu eṉṟu eppaṭi aṟiya muṭiyum?

atait terintukoḷvataṟkākavē ṭiraivarukku muṉṉāl mukam pārkkum kaṇṇāṭi oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. atu veḷi vaḷainta villaiyāl āṉatu. atil kāṇum pimpam eppoḻutum ciṟiyatāy irukkum. āṉāl piṉṉāl varum vaṇṭi arukil varavara ataṉ pimpam peritākik koṇṭē varum. attuṭaṉ atu uḷḷē iruntu veḷiyē varuvatu pōlavum tōṉṟum. itaik koṇṭu vaṇṭi ōṭṭupavar piṉṉāl varum vaṇṭi evvaḷavu tūrattil varukiṟatu eṉpatai aṟintu koḷvār.





67⁠appā! kaṇṇāṭiyaip pukaiyil kāṭṭic cūriya kirakaṇam pārkkiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?





ammā! cantiraṉ cūriyaṉukkum pūmikku miṭaiyil vantu cūriyaṉait teriyavoṭṭāmal maṟaippataiyē cūriya kirakaṇam eṉṟu kūṟuvārkaḷ. āṉāl cūriyaṉ muḻuvatum teriyāmal iruppatu āpūrvamākum. cūriya kirakaṇattaṉṟu cūriyaṉ araikuṟaiyākat teriyavē ceyyum. āyiṉum cūriyaṉai nām pārkka muṭiyātu, nammuṭaiya kaṇ kūcum.

kaṇkaḷ kūcāmal cūriyaṉaip pārppataṟkākavē pukaiyil kāṭṭik kaṟuppākkiya kaṇṇāṭiyai upayōkikkiṟārkaḷ. cātāraṇamāka oḷiyāṉatu kaṇṇāṭi vaḻiyākac cellak kūṭiyatu. avvitam kaṇṇāṭi vaḻi varum oḷiyum kaṇkaḷaik kūcumpaṭiyē ceyyum. āṉāl kaṟuppu niṟam oḷik katirkaḷaik kirakittuk koḷḷum kuṇamuṭaiyatu. ātalāl pukaiyil kāṭṭiya kaṇṇāṭiyai vaittukkoṇṭu pārkkum poḻutu pukaiyiṉ karumai cūriya veḷiyil perum pākattai uṇṭuviṭukiṟatu. ataṉāl kaṇ kūcāmal cūriya kirakaṇattaip pārkka muṭikiṟatu.





68⁠appā! cilar kaṟuppu mūkkuk kaṇṇāṭi aṇikiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! veḷiyē pōkumpōtu veyil veḷiccam kaṇkaḷaip paṟikkiṟatu allavā? attakaiya oḷiyai atika nēram pārkkum poḻutu kaṇkaḷ nōvuma. atu illāmal iruppataṟkākavē kaṟuppu niṟamāṉa kaṇṇāṭiyuḷḷa mūkkuk kaṇṇāṭikaḷai upayōkikkiṟārkaḷ.

ammā! veḷḷai niṟa oḷiyaik kirakippatillai eṉpataiyum, kaṟuppu niṟam oḷiyaik kirakittuviṭum eṉpataiyum nī aṟivāy. ataṉāl cātāraṇak kaṇṇāṭi mūlam oḷi muḻuvatum kaṇṇukkuḷ vantu kaṣṭam tarum. mūkkuk kaṇṇāṭiyiluḷḷa kaṇṇāṭi ciṟitaḷavu karumai kalantatāka iruntāl ataṉ vaḻiyāka ōraḷavu oḷiyē kaṇṇukku vantu cērum. ataṉāl kaṇṇukkuk kaṣṭamāyirātu, itamāyirukkum.





69⁠appā! miṉcāra viḷakkai īrakkaiyāl toṭakkūṭātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! atu apāyakaramāṉatu, maṟantu pōyk kūṭa appaṭic ceyyakkūṭātu. miṉcāra viḷakkup pōṭuvataṟkāka oru sviṭc irukkiṟatallavā? ataṉ mūṭiyait tiṟantu pārttāl iraṇṭu muṉaikaḷ oṉṟaiyoṉṟu toṭāmal vilaki niṟpatu teriyum nām sviṭcaip pōṭuvatu anta iraṇṭu muṉaikaḷaiyum toṭumpaṭi ceyvataṟkākattāṉ. ivai iraṇṭum toṭṭavuṭaṉ atil miṉcāram oṭa ārampikkiṟatu. miṉcāram ataṉ vaḻiyākap palpukkuc ceṉṟu viḷakkai veḷiccam tarumpaṭic ceykiṟatu.

miṉcāram nammuṭaiya uṭampil pāyntāl maraṇam uṇṭākum eṉpatai aṟivāy. ataṉāl anta iraṇṭu muṉaikaḷum toṭṭukkoṇṭirukkum pōtu miṉcāram ōṭuvatāl atai nām toṭakkūṭātu. ataṟkākattāṉ sviṭcil mūṭi pōṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ. nām sviṭciluḷḷa kumiḻaik koṇṭutāṉ iraṇṭu muṉaikaḷaiyum toṭac ceykiṟōm. cila camayaṅkaḷil miṉcāram ōṭum kampikaḷil paḻutu ēṟpaṭṭiruntāl appoḻutu miṉcāram sviṭciṉ kumiḻukkum vantu viṭalām.āṉāl atu mikac ciṟiya avvākavē irukkum.

āyiṉum nī īrakkaiyōṭu antak kumiḻait toṭṭāl, appoḻutu kumiḻiluḷḷa miṉcāram uṭampil pāyntu kēṭu uṇṭākkum. ataṉāltāṉ īrakkaiyōṭu sviṭcaip pōṭakkūṭātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.





70⁠appā! miṉcāra viḷakkukaḷukku vaḻavaḻappāṉa palpukaḷai upayōkikkacakūṭātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! namamuṭaiya kaṇṇukkuk kēṭu ceyyātatum tamāṉatumāṉa veḷiccam nammuṭaiya kaṇṇaiviṭa uyaramāṉa iṭattiliruntum varavēṇṭum, nērāka varāmal citaṟiyum varavēṇṭum. ataṉāltāṉ kūraiyil māṭṭiyuḷḷa miṉcāra viḷakkukaḷukku vaḻavaḻappāṉa palpukaḷai upayōkikkakkūṭātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.

oḷiyāṉatu viḷakkiliruntu nērāka varumāṉālum allatu atu mukam parkkum kaṇṇāṭi pōṉṟa paḷapaḷappāṉa





poruḷkaḷ mītu paṭṭu varuvatāṉālum ataṉ kiraṇaṅkaḷ anēkamāka camatūrak kiraṇaṅkaḷākavē irukkum. vaḻavaḻappāṉa cātāraṇa palpu vaḻiyāka varum kiraṇaṅkaḷ cama tūramāṉa kiraṇaṅkaḷēyākum. camatūrak kiraṇaṅkaḷ kaṇṇukku itamākavum irā, kēṭu ceyyum. āṉāl pakalil cūriya oḷi cātāraṇamāṉa cuvaril paṭṭu varuvataip pār. cuvar kaṇṇāṭiyaippōl vaḻavaḻappāka illai. karaṭumuraṭākairukkiṟatu. atāvatu atu anēka vaḻavappāṉa poruḷkaḷai oḻuṅkiṉṟi nerukkamāka aṭukki





vaittatupōl uḷḷatu. ataṉāl ataṉmītu viḻum cūriya oḷi antap pala poruḷkaḷil paṭṭu nālā pakkamum tirumpi varuvatāl citaṟiyē varukiṟatu. ataṉāl ataṉ kiraṇaṅkaḷ camatūrak kiraṇaṅkaḷāka iruppatillai. ātalāltāṉ anta veḷiccam nammuṭaiya kaṇṇukku itamāy irukkiṟatu.

cātāraṇa miṉcāra palpu vaḻiyāka varum veḷiccam nērāka varum camatūrak kiraṇaṅkaḷ. ataṉāltāṉ antap palpukaḷai upayōkikkakkūṭātu. vaḻavaḻappāka illāta palpukaḷum uḷa. (mutaṟ paṭam) avaṟṟiṉ vaḻiyāka oḷiyāṉatu citaṟiyē varum. camatūrak kiraṇaṅkaḷāka irā. ātalāl palpukaḷai upayōkittāl kaṇṇukku nallatu. itamāyirukkum.





inta mātiri viḷakkukaḷil oḷiyāṉatu kūraikkup pōkāmal kīḻēyē varum. āṉāl cila viḷakkukaḷil (mūṉṟāvatu paṭam) mēlpākam cātāraṇa palpupōl vaḻavaḻappākavum kīḻpākam vaḻavaḻappillāmalum irukkum. ataṉāl veḷiccattil oru pakutu mēl pākattu vaḻiyākak kūraikkuc ceṉṟu citaṟivarum, oru pakutikīḻ pākattu vaḻiyākac citaṟivarum. ittakaiya viḷakkukaḷ ḻuṉkūṟiya viḷakkukaḷaiviṭa nallavai.

iṉṉum oru vakai viḷakkukaḷ uḷa (iraṇṭāvatu paṭam). avaṟṟil kīḻpākam pīṅkāṉāl ceyyappaṭṭirukkum ataṉ vaḻiyāka oḷi ciṟitukūṭa varamuṭiyātu. atu cātāraṇa palpupōṉṟa mēl pākattu vaḻiyākak kūraickuc ceṉṟu aṅkiruntē citaṟivarum. ittakaiya viḷakkē aṉaittilum ciṟantatākum.





71⁠appā! eṇṇey viḷakkiluḷḷa tiri muḻuvatum erintu aṇaintuviṭuvatupōl miṉcāra viḷakkil aṇaiyavillaiyē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! eṇṇey viḷakkil eṇṇey tiriyil ēṟi āviyāka māṟi atuvum tiriyum cērntu erikiṟatu. erital eṉpatu pirāṇa vāyuvuṭaṉ cērntu vēṟu poruḷ ātal eṉṟu poruḷ. ataṉāl eṇṇeyyum tiriyum kāṟṟiluḷḷa pirāṇavāyuvuṭaṉ cērntu kariyamala vāyu mutaliya vēṟu poruḷkaḷāka māṟi kāṟṟil kalantu viṭukiṉṟaṉa. ataṉālatāṉ iṟutiyil eṇṇey yum tiriyum illāmal ākiviṭukiṉṟaṉa.

āṉāl miṉcāra viḷakkil etuvum erivatillai. atiluḷḷa melliya nūlpōṉṟa kampi pirakācikkiṟatu. āyiṉum atu erivatiṉāl. erivataṟkup pirāṇavāyu vēṇṭumē, miṉcāra viḷakkil kiṭaiyātu. pirāṇa vāyuvai veḷiyākkiviṭṭu naiṭrōjaṉ, ārkaṉ eṉṉum vāyukkaḷaiyē aṭaittu vaikkiṟārkaḷ.

appaṭiyāṉāl oḷi uṇṭāvatu eppaṭi eṉṟu kēṭpāy. miṉcāra cakti cila poruḷkaḷ mūlamākavē cellakkūṭiyatu. attakaiya poruḷkaḷum ataṉ ōṭṭattait taṭukkavē ceykiṉṟaṉa. avai atika melliyatāka iruntāl antat taṭaiyum atikamāy viṭukiṟatu. appoḻutu anta melliya poruḷ cūṭāki oḷiviṭat toṭaṅkukiṟatu. atu ivvitam pirāṇavāyuvuṭaṉ cērāmalē namakku veḷiccam tarukiṟatu. ataṉāltāṉ atu tiripōl erintu illāmaṟ pōy viṭuvatillai.





72⁠appā! cila nakaikaḷait taṅka mulām pūciya nakaikaḷ ṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! taṅka mulām pōlavē veḷḷi mulāmum pūcuvārkaḷ. attuṭaṉ vēṟu kāriyaṅkaḷukkāka cempu,nākam mutaliya ulōkaṅkaḷaik koṇṭum pūcuvatuṇṭu. taṅka mulām pūcuvatu eṉṟavuṭaṉ taṅkattai urukkic cempāl ceyta nakaikaḷiṉ mītu pūcivatu eṉṟu eṇṇātē. mulām pūcuvatu miṉcāra caktiyiṉ utaviyaik koṇṭēyākum. atai eppaṭic ceykiṟārkaḷ?

nakaiyai mutalil amilattilum kārattilum tōyttu naṉṟākac cuttam ceyvārkaḷ. oru ciṟu pāttirattil taṅka saiṉaiṭ eṉṉum uppaik karaittu vaittuk koṇṭu atil cuttam ceyta nakaiyaiyum taṅkat takaṭu oṉṟaiyum vaittu, nakaiyai miṉcāra pāṭṭariyiṉ etir miṉ(-) vāyuṭaṉum, taṅkat takaṭṭai nērmiṉ(+) vāyuṭaṉum cērttu vaippārkaḷ appoḻutu





miṉcāramāṉatu taṅka saiṉaiṭṭaip pirittu atiluḷḷa taṅkattai nakaiyiṉ mītu paṭiyumpaṭi ceykiṟatu. saiṉaiṭṭiluḷḷa taṅkam nakaiyil paṭiyum pōtu taṅkat takaṭu karaintu saiṉaiṭ ākikkoṇṭirukkum. ataṉāl nakai atika nēram taṅkiyiruntāl ataṉ mītu atikamāṉa taṅkam paṭiyum. aḻakukkāka mulām pūcum poḻutu atikamākap paṭiyumāṟu ceyvatillai. aḻakukkāka mulām pūcuvatupōla, poruḷkaḷaik keṭṭuppōkāmal pātukāppataṟkākavum mulām pūcuvatuṇṭu. taṅkattaik koṇṭu mulām pūcuvatupōlavē veḷḷi, cempu, nākam mutaliya ulōkaṅkaḷaik koṇṭum pūcuvārkaḷ.





73⁠appā! amerikkāvil aimpatumāṭi vīṭukaḷ kaṭṭukiṟārkaḷāmē, atu iṭiviḻuntu pāḻāy viṭātā?

ammā! mēkaṅkaḷiluḷḷa miṉcāra cakti maḻait tuḷikaḷuṭaṉ kīḻē pūmikku iṟaṅkuvataittāṉ nām iṭi viḻuvatākak kūṟukiṟōm

appaṭi miṉcāra cakti iṟaṅkumiṭattil vastukkaḷ iruntāl, etaṉ mūlam eḷitāka iṟaṅka muṭiyumō ataṉ mūlamākavē iṟaṅkum. marattūṭum maṇṇūṭum celvatiṉum iruppiṉūṭu atika eḷitākac cellum. ataṉāltāṉ uyarnta kaṭṭaṭaṅkaḷiṉmītu kūrmaiyāṉa irumput taṭiyai naṭṭuvaittu attuṭaṉ melliya kampiyai iṇaittu ataip pūmiyil ataip pūmiyil kiṇaṟṟukkuḷ koṇṭupōy viṭṭiruppārkaḷ. miṉcāra cakti irumput taṭi vaḻi iṟaṅkik kiṇaṟṟukkuḷ pāyntuviṭum.kaṭṭaṭam cētam aṭaiyātu. inta vitamāṉa taṭi "iṭi vilakki" eṉṉappaṭum. . itē kāraṇattiṉāltāṉ amerikkāvil kaṭṭum uyarnta māṭivīṭukaḷ mītu iṭi viḻuvatillai- anta vīṭukaḷ eḵkuk kampiyil cimiṇṭu potintu ākkap paṭṭavaiyāyiruttalāl, mēkaṅkaḷiliruntu iṟaṅkum miṉcāra cakti vīṭṭiluḷḷa eḵkukkampi vaḻiyākat taraikkuc ceṉṟuviṭum. kaṭṭaṭattiṟku evvitap paḻutum uṇṭākātu. ākavē aṅkuḷḷa māṭi vīṭṭiluḷḷa eḵkukkampi iṭivilakki pōl vēlai ceytu viṭukiṟatu.





74⁠appā! merkkuri viḷakku eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, atu eppaṭi erikiṟatu?

ammā! namatu nāṭṭil kirāmaṅkaḷil eṇṇey ūṟṟit tiripōṭṭuttāṉ viḷakku erikkiṟārkaḷ.muṉkālattil āmaṇakku ney, tēṅkāy ney pōṉṟa eṇṇeykaḷai upayōkittārkaḷ. ippoḻutu maṇṇeṇṇey upayōkikkiṟārkaḷ. tīkkucciyaik kiḻittu vaittavuṭaṉ, tiriyil ēṟi niṟkum eṇṇey āviyāki kāṟṟiluḷḷa pirāṇa vāyuvuṭaṉ cērkiṟatu. appoḻutu uṣṇamum oḷiyum uṇṭākiṉṟaṉa. itaittāṉ viḷakku erivatākak kūṟukiṟōm.

āṉāl paṭṭaṇaṅkaḷil upayōkikkum miṉcāra viḷakkukaḷil eṇṇeyyum kiṭaiyātu, tiriyum kiṭaiyātu. ataṉāl etuvum pirāṇavāyuvuṭaṉ cērvatillai. miṉcāramtāṉ melliya kampi vaḻiyākac ceṉṟu antak kampiyai oḷi vīcumpaṭica ceykiṟatu.

atu pōṉṟatē merkkuri viḷakku eṉpatum' āṉāl atil melliya kampikkup patilāka āṅkilttil merkkuri eṉṉum pātarasamē irukkum. miṉcāram atai āviyāka māṟṟi oḷirumpaṭi ceyyum. ataṉ oḷi nīla niṟaṅkalanta veṇmaiyāka irukkum. inta oḷiyil kirumikaḷaik kollakkūṭiya cakti iruppatāl itai ṭākṭarkaḷ nōykaḷaik kuṇappaṭutta upayōkikkiṟārkaḷ.





75⁠appā! ceṉṉaiyil aḻakāṉa viḷampara viḷakkukaḷ pōṭukiṟārkaḷē, atai eppaṭic ceykiṟārkaḷ?

ammā! cātāraṇamāka vīṭukaḷil eriyum miṉcāra viḷakkil miṉcāramāṉatu ṭaṅsṭaṉ eṉṉuma ulōkattāl ceyta melliya kampi vaḻiyākac ceṉṟu anta kampiyai oḷiviṭumpaṭi ceyyum.

āṉāl viḷampara viḷakkukaḷil melliya kampi etuvum kiṭaiyātu. atiluḷḷatu "niyāṉ" eṉṉum vāyuvākum. atu kāṟṟiluḷḷa vāyukkaḷil oṉṟu. āṉāl mikavum kuṟainta aḷavilēyē kāṇappaṭum. appaṭi oru vāyu iruppatāka 1898-m āṇṭil sar villiyam rāmsē eṉpavar kaṇṭupiṭittār.





miṉcāram anta vāyu vaḻiyākac cellumpōtu pakalil kūṭappaḷicceṉṟu teriyakkūṭiya pirakācamāṉa civanta niṟa oḷi uṇṭākum. attuṭaṉ ciṟitu pātarasam cērntāl nīla oḷi tarum. viḷakkiṉ kaṇṇāṭiyiṉ niṟattai māṟṟip pala niṟamāṉa oḷiyaip peṟalām.

ittakaiya oḷiyai atikamāṉa aḷavu peṟa mikavum kuṟainta aḷavu niyāṉvāyu pōtum. ataṉāl ittakaiya viḷakkukaḷ vilai kuṟaintaṉavāka uḷa. inta viḷakkukaḷ tarum veḷiccam irupatu mail tūram varai kūṭatteriyum. ataṉāl ākāya vimāṉikaḷukku iṭaṅ kāṭṭuvataṟku itaiyē upayōkikkiṟārkaḷ.





76⁠appā! miṉcāra cakti vīṭṭukkuḷ varumiṭattil piyūs (Fuse) eṉṟu oṉṟu vaittirukkiṟārkaḷ, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! miṉcāra cakti melliya cempuk kampi vaḻiyāka vantu miṉcāra viḷakkiluḷḷa melliya kampi vaḻiyāka ōṭukiṟatu. appoḻutu viḷakkiluḷḷa kampi atikac cūṭāki oḷi viṭukiṟatu. namakku veḷiccam kiṭaikkiṟatu.

viḷakkiluḷḷa kampiyai ṭaṅsṭaṉ eṉṉum ulōkattāl ceykiṟārkaḷ. anta ulōkam eḷitil iḷakuvatillai.ataṉāl tāṉ atu atikac cūṭēṟiṉālum iḷakāmal oḷi tantu koṇṭirukkiṟatu.

āṉāl atikamāṉa miṉcāra cakti cempuk kampi vaḻiyākac cellumāṉāl appoḻutu neruppu uṇṭāki viṭum. atait taṭukkum poruṭṭē "piyūs” eṉpatai vaittirukkiṟārkaḷ. atu eḷitil iḷakak kūṭiya kalappu ulōkattāl ceyyappaṭukiṟatu. atikamāṉa miṉcāram varumāṉāl atu iḷakiviṭum. miṉcāra cakti vīṭṭukkuḷ pōka muṭiyāmal pōkum. neruppu apāyam uṇṭākātu.





77⁠appā! aṇukkaḷaiyum viṭac ciṟiya poruḷkaḷ iruppatākak kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā ! oru poruḷaic ciṟitu ciṟitākap pirittuk koṇṭē pōṉāl kaṭaiciyākap pirikka muṭiyāta oru nuṇṇiya tuṇṭu kiṭaikkum. ataittāṉ aṇu eṉṟu kūṟuvārkaḷ. atai nām pūtak kaṇṇāṭiyālum pārkka muṭiyātu. periya pūtak kaṇṇāṭiyāl maṭṭum pārkkakkūṭiya mikac ciṟiya poruḷ aṇuvaippōl aiyāyiram maṭaṅku periyatāka irukkum. ataṉāl aṇutāṉ ulakil kāṇappaṭum mikac ciṟiya poruḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntārkaḷ.

itu vacai pirikka muṭiyātu eṉṟu eṇṇi vanta aṇuvai ippoḻutu aṟiñarkaḷ pirittu viṭṭārkaḷ. atu elakṭrāṉkaḷ eṉṉum miṉcārat tukaḷkaḷāl āṉatāyirukkiṉṟatu. ataṉāl elakṭrāṉ tāṉ ituvarai kaṇṭupiṭikkappaṭṭa poruḷkaḷil ellām mikac ciṟiyatākum. oru pantāṉatu tūciyai viṭa evvaḷavu periyatō avvaḷavu periyatu elakṭrāṉai viṭa aṇu.





78⁠appā! kaiyāl tūkkamuṭiyāta kallai kaṭappāraiyāl tūkkiviṭukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! namakku kuṟippiṭṭa oru aḷavu palam tāṉ uṇṭu, ataik koṇṭu oru kuṟippiṭṭa aḷavu paḷuvuḷḷa poruḷkaḷait tāṉ tūkkamuṭiyum. nammuṭaiya palattukku mēṟpaṭṭa paḷuvuḷḷa poruḷkaḷait tūkka vēṇṭumāṉāl vēṟu tuṇai tēṭikkoḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ. ataṟkāka vēṟu āṭkaḷ yāraiyum aḻaikka vēṇṭiyatillai. takka karuvikaḷaip payaṉ paṭuttiṉāl pōtum. kaṭappāraiyum antak karuvikaḷuḷ oṉṟu.

ataik koṇṭu eppaṭip pāramāṉa kallait tūkka muṭikiṟatu? periya kalliṉ arukil oru ciṟiya kallai vaittu ataṉ mēlākak cuṭappāraiyiṉ oru muṉaiyaipperiya kalliṉ aṭiyiṉ vaittukkoṇṭu maṟu muṉaiyaip piṭittu aḻuttiṉāl kal eḷitāka eḻumpukiṟatu. appaṭic ceyyum poḻutu kavaṉittuppār. nām kaṭapparaiyai atika tūram aḻuttum poḻutu kal ciṟitu tūramtāṉ eḻumpukiṟatu. āṉālum kaiyāl eḻuppa muṭiyāta kal kaṭappāraiyāl eḷitāka eḻumpi viṭukiṟatallavā? inta mātiri oru kōlai ātāramāṉa oṉṟiṉ mītu vaittu kōliṉ oru muṉaiyil upayōkikkum palattaik koṇṭu maṟu muṉaiyil oru vēlaiyaic ceytāl antak kōlukku nempu kōl eṉṟu peyar.





79⁠appā ! cōppai nīril karaittu atil kuḻāy vaḻiyāka ūtiṉāl kumiḻikaḷākap paṟakkiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! antak kumiḻikaḷ ovvoṉṟum nī viḷaiyāṭukiṟa pantu mātiri amaintirukkiṟatu. pantil, mēlē rappar uṟaiyum uḷḷē kāṟṟum iruppatu kumiḻikaḷiṉ mēlē cōppu nīr uṟaiyum uḷḷē irukkiṟatu. nī cōppu nīril ūtum poḻutu nī ūtum kāṟṟu cōppu nīr uṟai ceytukoṇṭu ataṉuḷ taṅkukiṟatu.

nīrāṉatu eppaṭit tōlāl ceyta uṟaipōlirukm eṉṟu kēṭpāy. taṇṇīrai oru pāttirattil ūṟṟi ataṉ mēṟparappu āṭāmal acaiyāmal irukkum poḻutu ataṉ mītu metuvāka oru ūciyai vaittuppār. atu taṇṇīrukkuḷ tāḻntu viṭāmal mitakkum. ataṟkuk kāraṇam taṇṇīriṉ aṇukkaḷ oṉṟaiyoṉṟu piṭittu iḻuttu melliya tōl pōl āvatēyākum. intac cakti nīr pōṉṟa tiravaṅkaḷuk kellām uṇṭu, anta melliya tōl melliya' rappar tōl pōl nīḷavum curuṅkavum kūṭiyatu.

nī ūtum kāṟṟu attakaiya tōlai oru pantu uṟai pōl ceytukoṇṭu mēlē paṟantu celkiṟatu āyiṉum atai pūmi taṉṉuṭaiya ākarṣaṇa caktiyāl kīḻē iḻukkiṟatu. inta iḻuppuc cakti nīr aṇukkaḷiṉ iḻuppuc caktiyaiviṭa atikamākum. ataṉāl tāṉ ciṟitu nēram ceṉṟatum tōl uṭaintu pōkiṟatu.





80⁠appā! cōppu kumiḻikaḷ mutalil mēlē cellukiṉṟaṉa, piṟaku kīḻē vantu viṭukiṉṟaṉa, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nī cōppai nīril karaittu atil melliya kuḻāy mūlam ūtumpōtu cōp kumiḻikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. kumiḻiyil, mēlē cōppu nīrttōlum uḷḷē . nī ūtiya kāṟṟum irukkiṟatu. nammuṭaiya uṭampiliruntu cuvācattiṉ mūlamāka veḷiyē varum kāṟṟu eppoḻutum veḷiyiluḷḷa kāṟṟaiviṭa uṣṇamāṉatu. uṣṇamāṉa kāṟṟu uṣṇam kuṟaivāṉa kāṟṟai viṭak kaṉam kuṟaintatu, ātalāl cōppuk kumiḻiyiluḷḷa kāṟṟu mēlē cellukiṟatu. atu cellum pōtu cōppu nīrttōlaiyum taṉṉuṭaṉ koṇṭu cellukiṟatu.

āṉāl antat tōl mikavum melliya tallavā? ataṉāl ataṉuḷ uḷḷa kāṟṟu cīkkiramākak kuḷirntu viṭukiṟatu. ataṉāl atu cōppu nīrt tōlai tūkkik koṇṭu mēlē cella muṭiyāmal pōkiṟatu. ātalāl tāṉ mēlē ceṉṟa cōppuk kumiḻikaḷ ciṟitu nēram ceṉṟatum kīḻē vantuviṭukiṉṟaṉa.





81⁠appā! taṇṇīrt tuḷikaḷ eppoḻutum uruṇṭaiyāka irukkiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām ammā! taṇṇīrai cuttamāṉa taṭṭil teḷittāl antat taṇṇīr ciṟu ciṟu tuḷikaḷāka uruḷvataip pārkkalām. tāmarai ilaiyil taṇṇīr paṭṭāl atu inta mātiri uruṇṭu paḷa paḷa veṉṟu aḻakāy iruppataip pārttirukkiṟāy. immātiri taṇṇīr uruḷvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

oru pāttirattil taṇṇīrai viḷimpu varai ūṟṟiṉāl atu vaḻintuviṭāmal irukkiṟatallavā? taṇṇīriṉ mēṟparappiluḷḷa aṇukkaḷ oṉṟaiyoṉṟu cērttu iḻuttup piṭittuk koḷkiṉṟaṉa. ataṉāl avai oru melliya tōlpōl amaintuviṭukiṟatu. intat tōltāṉ ataṉ aṭiyiluḷḷa nīrai vaḻintuviṭāmal taṭukkiṉṟatu. inta mātiri iḻuttup piṭittu niṟkum cakti taṇṇīrukku iruppatu pōlavē tara tiravaṅkaḷukkum uṇṭu. intac caktiyāl uṇṭākum nīrttōltāṉ taṇṇīrt tuḷikaḷai uruṇṭai vaṭivamākac ceykiṉṟatu.





82⁠appā! ippoḻutu ōṭum kārkaḷ ellām uruṇṭaiyākavum nīḷamākavum irukkiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! nī peṭṭivaṇṭi pārttirukkiṟāy allavā? atu pōltāṉa uyaramākavum peṭṭi mātiri muṉṉālum piṉṉālum taṭṭaiyākavum iruntaṉa cila varuṣaṅkaṭku muṉ oṭiya mōṭṭār kārkaḷ ellām. āṉāl ippoḻutu kārkaḷai muṉṉāl uruṇṭaiyākavum piṉṉāl kūrmaiyākavum maḻaittuḷiyiṉ uruvattaip pōl irukkumpaṭi ceykiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ ikkālattuk kārkaḷ ellām muṉṉilum atika vēkamāka ōṭa muṭikiṟatu. atu eppaṭi eṉṟu kēṭpāy, kūṟukiṟēṉ.

cila varuṣaṅkaṭkumuṉ ceyta kār ōṭum poḻutu ataṉ muṉṉāluḷḷa kāṟṟu atai etirttuvantu tākkum. kāriṉ muṉpākam taṭṭaiyākavum akalamākavum iruppatāl tākkutal atikamāyirukkum. ataṉāl kār eḷitāka ōṭa muṭivatillai.

attuṭaṉ kārait tākkiya kāṟṟu iraṇṭu pākamākap pirintu vaṇṭiyiṉ oramākap piṉpuṟam pāyntu cellukiṟatu. āṉāl piṉpuṟamum kār akalamākavum taṭṭaiyākavum iruppatāl iraṇṭu kāṟṟum kāriṉ piṉ puṟattil cērāmal ciṟitu tūram ceṉṟapiṉṉarē cērkiṉṟaṉa ataṉāl kāriṉ piṉ puṟattil kāṟṟillāta veṟṟiṭam uṇṭākiṟatu. antak kāraṇattāl kārai muṉṉāliruntu kākkum kāṟṟu kāraip piṉpuṟam taḷḷa muṭikiṟatu. ataṉālum kār vēkamākac cella muṭiyāmal pōkiṟatu.



āṉāl ippoḻutu ceyyum kāriṉ muṉpuṟam uruṇṭaiyāka iruppatāl kāṟṟiṉ tākkutal atikamāyiruppatillai. attuṭaṉ kāriṉ piṉpuṟam uruṇṭu kūrmaiyāka nīṇṭiruppatāl pirinta kāṟṟu kāriṉ piṉpuṟattilēyē cērntu viṭukiṟatu. ataṉāl kāriṉ piṉpuṟam veṟṟiṭam uṇṭākāmal pōkiṟatu. kāṟṟukkuk kārait taḷḷa muṭivatillai. kār vēkamāka ōṭa muṭikiṟatu

ammā ! nī mīṉaiyum paṟavaiyaiyum pārttirukkiṟāy allavā? mīṉ nīraik kiḻittuk koṇṭum paṟavai kāṟṟaik kiḻittuk koṇṭum celvatālum avaṟṟiṉ uṭalkaḷum ivvitamākavē amaintuḷḷaṉa. kāṟṟil paṟantu cellum ākāya vimāṉaṅkaḷaiyum itu pōlattāṉ ceykiṟārkaḷ.





83⁠appā! mōṭṭār kār cakkarattiluḷḷa ṭayaril kāṟṟu aṭaikkiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! mōṭṭār kār ṭayarilum kāṟṟu aṭaikkiṟārkaḷ, caikkiḷ ṭayarilum kāṟṟu aṭaikkiṟārkaḷ. ātiyil caikkiḷ uṇṭāṉa kālattil kāṟṟu aṭaiyāta kaṭṭi rapparāl ceyta ṭayar tāṉ upayōkittārkaḷ. atu palamākavum irukkum, cīkkiram tēyntu viṭāmal nīṇṭanāḷ uḻaikkavum ceyyum. āṉāl anta ṭayar pōṭṭa vaṇṭikaḷil pōvōrkku caukariyamāyiruppatillai. vil illāta kaṭṭai vaṇṭiyil pōvatu pōlirukkum. ataṉāltāṉ ṭayariṉuḷ kāṟṟai aṭaikkiṟārkaḷ. appaṭic ceytāl ṭayariṉuḷ celuttappaṭum kāṟṟu amuṅkiyiruppatāl rapparmātiri iruntu koṇṭu vaṇṭi mēṭupaḷḷaṅkaḷil pōkum poḻutu mettai mātiri utavukiṟatu. pōkiṟavarkaḷukku caukariyamāyirukkiṟatu.

ammā! ṭayariṉ uḷḷē oru rappar kuḻāy irukkum. atiltāṉ kāṟṟai aṭaippārkaḷ. veḷiyē kāṇum ṭayar kaṭṭiyāy palamāyirukkum. ataṉāl cīkkiram tēyātu. attuṭaṉ ṭayaril paṟkaḷ pōl ceytiruppārkaḷ. avai cakkaram cālaiyil vaḻukki viṭāmal pātukāttuk koḷḷum.





84⁠appā! tampi kaṭaṟkaraikkup pōyiruntapoḻutu vāṅki vanta palūṉ vīṭṭukku vantavuṭaṉ veṭittuviṭṭatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā, anēkamāka ulakiluḷḷa poruḷkaḷ ellām uṣṇam cērntāl virintu viṭukiṉṟaṉa. atilum vāyukkaḷāka iruntāl cīkkiramākavum atikamākavum virintuviṭum. tampi vāṅkiṉa palūṉil kāṟṟaittāṉē ūti uḷḷē aṭaittu vaittirukkiṟārkaḷ. nām kaṭaṟkaraiyilirunta poḻutu aṅkuḷḷa kāṟṟu uṣṇamillāmal kuḷirntatāka iruntatu. kuḷirnta kāṟṟukkākattāṉē nām kaṭaṟkaraikkup pōkiṟōm? piṟaku vīṭṭukku vantāl vīṭṭiluḷḷa kāṟṟu kaṭaṟkaraik kāṟṟu mātiri kuḷirntirāmal cūṭāyirukkiṟatu. ataṉāl palūṉum palūṉiluḷḷa kāṟṟum virikiṉṟaṉa. āṉāl palūṉaiviṭak kāṟṟē atikamāka virivatāl atu palūṉaik kiḻittukkoṇṭu veḷiyē vantuviṭukiṟatu. appoḻutu captam uṇṭāvatāl palūṉ veṭittu viṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟāy.





85⁠appā! irumpuk kampiyai ulaiyil kāyavaittu vaḷaittuviṭukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! irumpuk kampiyai nammāl vaḷaikka muṭiyavillai. āṉāl kollar ulaittīyil vaittu paḻukkak kāycci eḷitāka vaḷaittuviṭukiṟār. appaṭi nām vaḷaikka vaḷaiyāta kampi avar kampi avar vaḷaikka vaḷaivataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! ulakattil kāṇappaṭum ovvoru vastuvum kaṇṇukkut teriyāta nuṇṇiya mūlakkūṟukaḷ eṉpavaikaḷāl āṉavai eṉṟu nī aṟivāy. avai oṉṟōṭoṉṟu oṭṭik koṇṭiruppatillai. iṭaiveḷikaḷ uṭaiyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. attuṭaṉ avai iṭaiviṭāmal āṭi acaintu koṇṭum irukkiṉṟaṉa. cūṭupaṭṭāl avai atikamākavum vēkamākavum acaiyum. ataṉāl iṭaiveḷikaḷ akalamāyviṭum. mūlakkūṟukaḷ muṉṉilum atikamāka vilaki vilaki irukkum.

avvitamē irumpukkampiyai ulaiyil kāyccum poḻutu atiluḷḷa mūlakkūṟukaḷ atikamāka vilaki viṭukiṉṟaṉa, ataṉāltāṉ atai vaḷaikka muṭikiṟatu. cūṭāyuḷḷa kampi muṉpōl kuḷirntuviṭumāṉāl mūlakkūṟukaḷum muṉpōl neruṅkiviṭum. ataṉāl kampiyai appoḻutu vaḷaikka muṭiyāmaṟ pōkiṟatu.





86⁠appā! iyantira cālaikaḷil uḷḷa pukai pōkki atika uyaramāyirukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nām vīṭṭil aṭuppil viṟaku vaittu erippatu pōlavē iyantira cālaikaḷilum viṟakō nilakkariyō erikkiṟārkaḷ. viṟaku erintālum nilakkari erintālum atu kāṟṟiluḷḷa pirāṇavāyuvuṭaṉ cērntu kariyamilavāyu ākiṟatu. attuṭaṉ erikkum viṟakum kariyum muṟṟilum erintu viṭuvatillai. oru pākam eriyāmal pukaiyākap pōkiṉṟatu. kariyamila vāyuvum pukaiyum namakkum pirāṇikaḷukkum nallatillai. maraṅkaḷaiyum kariyākki aḻakillāmal ceytuviṭum. ataṉāltāṉ . mikavum nīṇṭa pukaipōkkikaḷ kaṭṭi pukaiyaiyum kariyamila vāyuvaiyum mēlē pōkumpaṭi ceykiṟārkaḷ. avaikaḷ aṅkuḷḷa kāṟṟōṭu kalantu viṭukiṟatu.





87⁠appā! oru kaṭutāciyaik kiḻittu kāṟṟilviṭṭāl atu cīkkiram taraikku vantu cērvatillai, āṉāl ataiyē curuṭṭiviṭṭāl uṭaṉē kīḻē vantu viḻuntu viṭukiṉṟatu, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! entap poruḷaiyum pūmiyāṉatu taṉṉiṭattil iḻukkum cakti uṭaiyatu eṉpatai nī aṟivāy allavā? ataṉāl pūmi virinta kaṭutāciyaiyum kīḻē viḻumpaṭi iḻukkavē ceykiṟatu. āṉāl kāṟṟu appaṭi viḻuvatai etirttut taṭukkiṟatu. anta etirppu poruḷiṉ parappukakut takkapaṭiyāka irukkum. curuṅkiya poruḷait taṭuppataiviṭa akaṉaṟa poruḷai atikamākat taṭukkum. ataṉāltāṉ kaṭutāciyai virittu viṭṭāl taraikkuc cīkkiram vantu cērvatillai. pantu pōl curuṭṭiya kaṭutāciyiṉ parappu. kuṟaivāka iruppatāl atu kaiyiliruntu viṭṭavuṭaṉēyē kīḻē vantu viḻuntu viṭukiṟatu.

inta uṇmaiyai aṟintutāṉ ākāya vimāṉikaḷ apāyam nērntāl ākāya vimāṉattiliruntu metuvāka apāyamiṉṟik kīḻē vantu cērvataṟkākap "pārac cūṭ" eṉṉum oru karuviyai upayōkikkiṟārkaḷ. atu oru periya kuṭaipōṉṟirukkum. atai virittāl atil uṭkāruvataṟkēṟṟa oru irukkai kāṇappaṭum. atil uṭkārntu kuṭaiyai virittāl kāṟṟu kuṭaiyai etirttu ataiyum atil uṭkārntuḷḷa ākāya vimāṉiyaiyum metuvākavē taraikku vantu cērumpaṭi ceyyum. ataṉāl vimāṉikku yātoru kāyamum apāyamum nēriṭā.





88⁠appā! ākāyak kappalil pōkumpōtu atu paḻutāṉāl atiliruntu tappittukkoḷḷa muṭiyumā?

ammā! atiliruntu iṟaṅkit tappittuk koḷvataṟkāka atai oṭṭupavarkaḷ 'pāraccūṭ” eṉṟa poruḷai vaittiruppārkaḷ. atai virittāl atu periya kuṭai pōlirukkum. atai paṭṭi ṉālāvatu nailāṉ eṉṉum tuṇiyiṉālāvatu ceykiṟārkaḷ. cātāraṇamāka atu ovvoṉṟum kuṟukkē 24 aṭi akalamum 20 rāttal niṟaiyum irukkum.





ētēṉum apāyam nērntu iṟaṅka vēṇṭiyiruntāl appoḻutu ataik kuṭaipōl virittu atil uṭkārvataṟkāka uḷḷa irukkaiyil uṭkārntu iṟaṅkuvārkaḷ.

ammā! ētēṉum oru poruḷ kīḻē pūmiyai nōkki varumpoḻuta ataip pūmiyiṉ iḻuppuc cakti pūmiyai nōkki iḻukkiṟatu. atē camayattil kāṟṟāṉatu ataik kīḻē viḻavoṭṭāmal mēlē taḷḷukiṉṟatu. āṉāl pūmiyiṉ iḻuppuc cakti kāṟṟiṉ etirppuc caktiyaiviṭa atika palamuṭaiya tākaiyāl kāṟṟāl poruḷkaḷaik kīḻē viḻāmal ceytuviṭa muṭivatillai, atu ceyyak kūṭiyatāyiruppatellām poruḷait taṭāreṉṟu vantu viḻāmal metuvāka vantu cērumpaṭi ceyvatumaṭṭumē.

ammā! kāṟṟu viraivāka viḻuvatait taṭukkiṟatu eṉṟu coṉṉēṉ allavā? poruḷāṉatu taṭṭai yākavum atikap parappuṭaiyatākavumiruntāl appoḻutu kāṟṟiṉ etirppuc cakti atikamāyirukkum. appōtu poruḷ yātoru cētamumiṉṟi pūmiyil vantu cērntuviṭum. ākāya vimāṉikaḷ upayōkikkuma pāraccūṭ kuṭaiyāṉatu 24 aṭi akalamuṭaiyatāka iruppatāl ataṉ utaviyāl avarkaḷ metuvāka vantu pūmiyil iṟaṅkiviṭuvārkaḷ.





89⁠appā! ampai villil vaittu eytāl atu veku tūram celkiṟatu. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! oru melliya nīḷamāṉa rappar tuṇṭai eṭuttu ataṉ iraṇṭu nuṉikaḷaiyum piṭittiḻuttāl atu nīḷkiṟatu. ataṉ piṟaku nuṉikaḷai viṭṭuviṭṭāl atu curuṅki muṉpirunta nilaimaiyai aṭaintu viṭukiṟatu. immātiri oru poruḷai evvāṟu māṟṟiṉālum atu taṉṉuṭaiya paḻaiya nilaimaiyai aṭaiyum taṉmaiyai āṅkilattil elāsṭisiṭṭi eṉṟu kūṟuvārkaḷ. intak kuṇam ellāp poruḷkaḷukkum uṇṭu. cila poruḷ kaḷil atikamāyum cila poruḷkaḷil kuṟaivāyumirukkum. avvaḷavutāṉ vittiyācam.

inta elāsṭisiṭṭi eṉṉum taṉmai villukkum ataṉ nāṇukkum uṇṭu. ampai eyyumpoḻutu atai villilum nāṇilumāka vaittu ampaiyum nāṇayum piṉṉāl iḻukkiṟōm. appōtu villiṉ iraṇṭu nuṉikaḷilum kaṭṭappaṭṭuḷḷa nāṇ villaip palamāka vaḷaikkiṟatu. nāṇaiviṭṭatum. villiṉ nuṉikaḷ muṉpirunta nilaimaiyai mikunta vicaiyuṭaṉ aṭaikiṉṟaṉa. ataṉāl avaṟṟil kaṭṭap paṭṭuḷḷa nāṇkayiṟum atē mātiri mikunta vicaiyuṭaṉ nimirkiṉṟatu. appōtu ataṉ mītu vaittirunta ampu atē vicaiyiṉāl muṉṉāl taḷḷappaṭukiṟatu. atu vilnāṇ iraṇṭiṉ elāsṭisiṭṭit taṉmaiyiṉ kāraṇamāka muṉṉāl taḷḷappaṭuvatāl nām ampu pāyntu celvatākak kūṟukiṟōm.

ammā! aṇṇaṉ kavaṇ kayiṟu viṭukiṟāṉē, appoḻutu atil vaittuḷḷa kal atika vēkamāka oṭu kiṟatē, ataṟkum itē kāraṇamtāṉ.





90⁠appā! pālil nīr cērttāl pāliṉ aḷavu kūṭukiṟatu, pālil carkkarai cērttāl kūṭavillai, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! entap poruḷaiyum nām ciṟitu ciṟitākat tuṇṭākkik koṇṭē pōkalām. āṉāl ippaṭit tuṇṭu ceyvataṟku ellaiyuṇṭu. ataṟkappuṟam tuṇṭākka muṭiyātu. appaṭit tuṇṭākka muṭiyāmal niṟkum kaṭaicit tuṇṭai aṟiñarkaḷ mūlakkūṟu eṉṟu kūṟuvārkaḷ. inta mūlakkūṟukaḷ oṉṟōṭoṉṟu cērntu oṭṭik koṇṭiruppatillai. oṭṭik koṇṭiruppatu pōl kaṇṇukkut tōṉṟiṉālum avaṟṟiṉ iṭaiyē nuṭpamāṉa iṭaiveḷikaḷ iruppatākavum anta iṭaiveḷikaḷil avai catākālamum āṭi acaintu koṇṭu iruppatākavum kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ. anta iṭaiveḷikaḷ kaṭṭip poruḷkaḷiluḷḷavaṟṟaiviṭa tiravap poruḷil atikam. ataṉāl acaivāṉatu kaṭṭip poruḷil kāṇuvataiviṭa tiravap poruḷil atikam, tiravap poruḷkaḷil kāṇpataiviṭa vāyup poruḷil atikam.

nām pālil carkkaraiyai iṭukiṟōm. pālil iṭaiveḷikaḷ atikam. ataṉāl carkkaraiyiṉ mūlakkūṟukaḷ pāliluḷḷa iṭaiveḷikaḷukkuḷ pōkiṉṟaṉa. pāliṉ mūlakkūṟukaḷ carkkaraiyiṉ mūlakkūṟukaḷai viṭa atikamāka acaivatāl carkkaraiyiṉ mūlakkūṟukaḷ pāliṉ iṭaiveḷikaḷilēyē aṭaṅki viṭukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ pālil carkkaraiyai yiṭṭāl pāliṉ aḷavu kūṭuvatillai atē kāraṇattiṉāltāṉ carkkarai kaṇṇukkup pulaṉākātirukkiṟatu.

āṉāl pālil taṇṇīraic cērttāl iraṇṭilum iṭaiveḷikaḷ oṉṟu pōlavē iruppatāl taṇṇīriṉ mūlakkūṟukaḷ pāliṉ iṭaiveḷikaḷil nuḻaintu koḷkiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ taṇṇīra kaṇṇukkut teriya villai. ellām pāl pōl veḷḷai niṟamākavē terikiṟatu.

āyiṉum pāliṉ mūlakkūṟukaḷaip pōlavē taṇṇīriṉ mūlakkūṟukaḷum atikamāka acaivatāl avai carkkarai mūlakkūṟukaḷaip pōla pāliṉ iṭaiveḷikaḷukkuḷ aṭaṅki viṭuvatillai. ataṉāltāṉ pālil taṇṇīr cērtatāl pāliṉ aḷavu atikamākat terikiṟatu.





91⁠appā! ceṅkalvaṇṭi kuṭai cāyvatillai, vaikkōl vaṇṭi kuṭai cāykiṟatu, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! vittai ceykiṟavarkaḷ tāmpāḷattai eṭuttu atai oru viral nuṉiyil niṟuttuvataip pārttiruppāy. atu appaṭiyē niṟkum. ataic cuṟṟikkūṭa viṭuvārkaḷ. appoḻutu atu viral nuṉiyil viraivākac cuṟṟavum ceyyum. appaṭi atu kīḻē viḻuntu viṭāmal iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! pūmikku ākarṣaṇa cakti uṇṭeṉṟum ataik koṇṭu pūmi cakala poruḷkaḷaiyum taṉṉiṭattē iḻuttuk koḷkiṟatu eṉṟum nī aṟivāy. atupōl pūmi tāmpāḷattaiyum iḻukkiṟatu. tāmpāḷattil entap pākattai iḻukkiṟatu? cakala pākaṅkaḷaiyumtāṉ. āyiṉum tāmpāḷattiṉ kaṉam muḻuvatum viral nuṉiyuḷḷa iṭattilēyē kuvintu iruppatu pōlat tōṉṟukiṟatu. ataṉāltāṉ tāmpāḷattai anta iṭattil niṟutta muṭikiṟatu. appaṭi oru vastuviṉ kaṉam muḻuvatum enta iṭattil kuvintiruppatu pōlat terikiṟatō anta iṭattai ākarṣaṇa kēntiram eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

antak kēntirattiliruntu kīḻ nōkkic ceṅkuttākak kōṭu iḻuttāl, atu vastuviṉ pātattiṟkuḷ viḻumāṉāltāṉ, vastu cāyāmal irukkum. appaṭic ceṅkuttuk kōṭu pātattiṟkuḷ viḻavēṇṭumāṉāl ākarṣaṇa kēntiram pātattukku arukilēyē irukka vēṇṭum.

vaṇṭiyiṉ pātam eṉpatu cakkaraṅkaḷukku iṭaiyēyuḷḷa pākamēyākum. ataṉāl vaṇṭi kuṭai cāyāmal irukka vēṇṭumāṉāl ataṉ ākarṣaṇa kēntiram antap pātattukku arukil irukka vēṇṭum. ceṅkal kaṉamāṉa poruḷātalāl ceṅkal vaṇṭiyiṉ ākarṣaṇa kēntiram pātattukku arukilēyē irukkum. ataṉāl tāṉ atu kuṭai cāyvatillē. āṉāl vaikkōl vaṇṭiyil vaikkōlai atika uyaramāka aṭukkuvatāl ataṉ ākarṣaṇa kēntiram uyarntu viṭukiṟatu. ataṉāl atu coṟpamākac cāya nēriṭṭālum atu kuṭai kaviḻntu pōkiṟatu.





92⁠appā! vaṇṇāra tuṇimūṭṭai koṇṭu pōkum pōtu muṉpakkamākak kuṉintukoṇṭu pōkiṟārē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! pūmiyiṭam ākarṣaṇa cakti eṉṟu oru periya cakti irukkiṟatu eṉpataiyum atu enta vastuvaiyum taṉṉiṭamē iḻuttuk koḷkiṟatu eṉpataiyum nī aṟivāy. āṉal antac cakti enta iṭattil iḻukkiṟatu teriyumō?

oru vastuvai oru mūlaiyil oru kayiṟṟāl kaṭṭit toṅkaviṭṭu, atu āṭāmal niṟkum poḻutu, kaṭṭiya iṭattiliruntu ceṅkuttākak kōṭu iḻu. atupōl vēṟu oru mūlaiyilum kaṭṭit toṅka viṭṭu kōṭu iḻu. iraṇṭu kōṭukaḷum oṉṟaiyoṉṟu veṭṭum iṭattai ākarṣaṇa kēntiram eṉṟu kūṟuvārkaḷ.anta iṭattiltāṉ pūmi anta vastu muḻuvataiyum iḻukkiṟatu.

ataṉāl anta vastuvaik kīḻē niṟutti, antak kēntirattiliruntu ceṅkuttākat taraikku oru kōṭu iḻuttāl atu anta vastuviṉ pātattukkuḷḷēyē vantu cērumāṉāl,appoḻutu vastu kīḻē viḻuntu viṭāmal niṟuttiyapaṭiyē niṟkum. kōṭu pātattukku veḷiyē viḻumāṉāl vastu cāyntuviṭum.

vaṇṇār mūṭṭaiyai mutukil ēṟṟiyatum mūṭṭai avaraip piṉṉāl iḻuppatāl ākarṣaṇa kēntirattiliruntu iḻukkum kōṭu avaruṭaiya pātattukkuḷ viḻāmal veḷiyē viḻum, avar piṉpuṟamākac cāyntu viṭuvār. appaṭic cāyāmal iruppataṟkākattāṉ avar muṉpuṟamākac cāyntukoṇṭu naṭakkiṟār. muṉ puṟamākac cāyntāl appoḻutu ākarṣaṇa kēntiram avaruṭaiya pātattukku nērāka vantu viṭukiṟatu. ataṉāl atiliruntu iḻukkum ceṅkuttuk kōṭu pātattukkuḷḷākavē viḻum. ataṉāl tāṉ avar cāyntu viṭāmal naṭakka muṭikiṟatu.





93⁠appā! cila paikaḷil marappiṭi pōṭṭirukkiṟārkaḷē. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?



ammā! uṉṉuṭaiya uḷḷaṅkaiyil aintāṟu veḷḷi rūpāyaip parappi vaittuppār. appoḻutu atikak kaṉamākat tōṉṟātu. āṉāl atē aintāṟu veḷḷi rūpāyaiyum oṉṟiṉ mēl oṉṟāka aṭukki uḷḷaṅkaiyiṉ naṭuvil vaittuppār. appoḻutu avai muṉṉilum atikak kaṉamākat tōṉṟum. muṉṉāl vaitta rūpāykaḷ tāmē, atikak kaṉamākat tōṉṟak kāraṇam eṉṉa? muṉṉāl avai oṉṟākac cērntirāmal pāviyiruntaṉa. ataṉāl avaṟṟiṉ aḻuttutal paraviyiruntatu. ataṉāl kaṉamākat tōṉṟavillai. ippoḻutu avai orē iṭattil cērntu aḻuttuvatāl kaṉamākat tōṉṟukiṟatu.

nām paiyil poruḷkaḷai iṭṭuk kaippiṭiyaip piṭittut tūkkik koṇṭu pōkum pōtu pūmiyiṉ ākarṣaṇa cakti paiyaik kīḻē iḻukkiṟatu. nammuṭaiya kai antac caktiyai etirttuk koṇṭirukkiṟatu. kayiṟṟup piṭiyāyiruntāl pūmi iḻuppatu orē iṭattil tākkukiṟatu. ataṉāl paiyait tūkkip pōvatu kaṣṭamāyirukkiṟatu.

āṉāl kaippiṭi maramāyiruntāl appoḻutu pūmi iḻuppatu kaiyil atikamākap paraviyē yirukkum. ataṉāl paiyait tūkkippōvatu atikak kaṣṭamāyirātu ataṉāl tāṉ paikaḷukku marappiṭiyaip pōṭukiṟārkaḷ.





94 ⁠appā! appaḷam porikkumpōtu atu periya kumiḻiyāka ākiviṭukiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! appaḷam ceyvataṟkāṉa māvai naṉṟākap picaintu oru caturak kallil vaittu iṭippārkaḷ. appoḻutu atu atika mirutuvāka ākiviṭum. ataṉāl atai melliya appaḷamāka iṭṭāl attuṭaṉ kāṟṟu aṭaipaṭṭup pōkum. anēkamāka ulakiluḷḷa poruḷkaḷ ellām cūṭu cērntāl viriyum taṉmaiyuṭaiyaṉa eṉpatai aṟivāy. atupōl kāṟṟum cūṭupaṭṭāl viriyum allavā? ataṉāltāṉ vāṇaliyil eṇṇeyyaic cūṭākki atil appaḷattai iṭṭatum atil aṭaipaṭṭuḷḷa kāṟṟu virikiṉṟatu. appaḷam kumiḻiyāka ākiviṭukiṟatu.





95⁠appā! muṭṭaiyaip paṭukka vaittu uṭaippatu eḷitāyirukkiṟatu, niṟka vaittu uṭaippatu kaṣṭamāyirukkiṟatu, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! muṭṭaiyiṭam inta vēṟupāṭu kāṇuvataṟkuk kāraṇam atu nīḷavāṭṭil vaḷaivu akaṉṟum akala vāṭṭil kuṟukiyum iruppatutāṉ.

vaḷaivu nīṇṭum kuṟukiyum iruntāl atu tūṇ pōlavē atika palamuṭaiyatāka irukkum. attakaiya vaḷaivu taṉ mītu vaikkap peṟum kaṉattait tāṅkamuṭiyum; kaṉattiṉ kāraṇamāka muṟintu viṭātu. vaḷaivu akalamākavum kaṭṭaiyākavumiruntāl kaṉattiṉ kāraṇamāka eḷitil muṟintuviṭum.

muṭṭaiyiṉ nīḷavāṭṭa vaḷaivu akaṉṟu iruppatāl tāṉ muṭṭaiyaip paṭukka vaittu uṭaippatu eḷitāyirukkiṟatu. muṭṭaiyiṉ akalavāṭṭu vaḷaivu kuṟuki yiruppatāl muṭṭaiyai niṟka vaittu uṭaippatu kaṣṭamāyirukkiṟatu.

vaḷaivukaḷ campantamāṉa inta uṇmaiyai uṇarntutāṉ kaṭṭaṭaṅkaḷil vaḷaivukaḷ uṇṭākka vēṇṭiyiruntāl uyaramākavum kuṟukalākavum kaṭṭukiṟārkaḷ. appoḻutu avai palamāyirukkum; tam mītu vaikkappaṭum pārattait tāṅkum, kīṟiviṭā.





96⁠appā! kaṭṭaṭaṅkaḷiluḷḷa vaḷaivukaḷ viḻāmal irukkiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! varāntāvilum caṉṉalkaḷilum vācalkaḷilum vaḷaivukaḷākak kaṭṭukiṟārkaḷ. avai palamāka iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ataṟkuk kāraṇam kūṟukiṟēṉ kēḷ.

ammā! māttāl oru vaḷaivu ceytu ataṉ mītu kaṟḷai aṭukki vaḷaivu kaṭṭuvārkaḷ. antak kaṟkaḷai āppu uruvamākac ceyvārkaḷ avaṟṟai iraṇṭu pakkaṅkaḷilum aṭukkik koṇṭuvantu kaṭaiciyil ucciyil naṭuviluḷḷa kallai vaippārkaḷ. atai vaitta piṉ mara vaḷaivai eṭuttu viṭuvārkaḷ. kaṟkaḷ ellām orē kalpōl uṟutiyāka niṉṟukoḷḷum.

naṭuvil vaikkum kal āppu uruvamāka iruppatāl atu pakkattiluḷḷa kaṟkaḷai aḻuttum. antak kaṟkaḷ aṭuttuḷḷa kaṟkaḷai aḻuttum. ivvitamāka ovvoru kallum maṟṟak kaṟkaḷait tāṅkip piṭikkiṟatu ataṉāl tāṉ naṭuviluḷḷa kaṟkaḷ kīḻē viḻuntuviṭāmal vaḷaivu atika palamākavum perum pāraṅkaḷaip poṟukkak kūṭiyatākavum ākiviṭukiṟatu.





97⁠appā! nīril nīntamuṭikiṟatu, āṉāl kāṟṟil paṟakka muṭiyavillaiyē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nīntuvatāṉālum paṟappatāṉālum nām kavaṉikka vēṇṭiya viṣayam oṉṟutāṉ. nammuṭaiya uṭampu taṇṇīrai viṭavum kāṟṟai viṭavum kaṉamāṉatu. ataṉāl atu nīrukkuḷ mūḻkiviṭum, kāṟṟil niṟkāmal

taraiyil vantu viḻuntu viṭum.

āyiṉum nām nīril nīntukiṟōm, ataṟkuk kāraṇam nammuṭaiya uṭampu nīraiviṭa atikak kaṉamillātiruppatutāṉ. ataṉāltāṉ nām taṇṇīril mūḻki viṭāmal camāḷittuk koḷkiṟōm, nām nīntum taṇṇīr kaṭal uvarāyiruntāl atil nīntuvatu āṟṟilō kuḷattilō vauvāl nīntuvataiviṭa





eḷitāyirukkum. kaṭal nīr uppu nirampiyatāyiruppatāl maṟṟa nīraiviṭa niṟai kūṭiyatākum. nammuṭaiya uṭampiṉ niṟai kāṟṟiṉ niṟaiyai viṭa mikavum atikamāyiruppatāl tāṉ nammāl paṟakka muṭivatillai.

āṉāl nammuṭaiya uṭampu pōlavē uḷḷa vauvāl paṟakka muṭikiṟatu. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa? vauvālukkum nammaip pōlavē kaikaḷum viralkaḷum iruntālum antak kaikaḷukkum viralkaḷukkumiṭaiyil oru tōl paṭalamiruppatāl atu ataṟkuk kuṭai pōliruntu kīḻē viḻuntu viṭāmal pātukākkiṟatu. āṉāl namakku anta vitamāṉa kaikaḷ illai, ataṉāl tāṉ nammāl paṟakka muṭiyavillai.





98⁠appā! kappal cētamaṭaiyumpōtu tōṇiyil ēṟit tappittuk koḷvārkaḷāmē, atu eppaṭi muṭiyum?

ammā! nī kēṭpatu caritāṉ. puyal kāṟṟu vīcuvatāl periya kappal cētamaṭaiyum poḻutu ciṟiya tāṇiyil ēṟit tappa muṭiyumā? puyal kāṟṟu vīcum pōtu alaikaḷ malaipōl kiḷampumē, appōtu tōṇiyil taṇṇīr niṟainta tōṇiyai mūḻkumpaṭi ceytuviṭātā eṉṟu kēṭpāy.

ām ammā! taṇṇīr niṟaintāl tōṇi mūḻki viṭavē ceyyum. āṉāl tōṇiyiṉ aṭippākattil oru ciṟu katavu irukkum. alai nīr tōṇiyil ōraḷavu āṉatum antak katavu tiṟakkum. nīr veḷiyē pōy viṭum. āṉāl aṭiyiluḷḷa kaṭal nīr ataṉ vaḻiyākat tōṇikkuḷ ēṟa muṭiyātu. ēṟa muyalum pōtu katavu iṟukkamāka mūṭik koḷḷum. intak kāraṇattāltāṉ tōṇi ciṟiyatāyiruntālum jaṉaṅkaḷ ataṉ utaviyaik koṇṭu uyir tappa muṭikiṟatu. ataṉāl antat tōṇiyai '"uyir tappikkumtōṇi" eṉṟu kūṟuvārkaḷ.





99⁠ appā! naṉṟākac cuvācattai uḷḷē iḻuttuk koṇṭāl eḷitāka mitakka muṭiyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! oru vastuvai taṇṇīril pōṭṭāl ataṉ niṟai ataṉ aḷavuḷḷa nīriṉ niṟaiyai viṭakkuṟaivāka irukkumāṉāl anta vastu taṇṇīril mitakkum. nammuṭaiya uṭampiṉ niṟai ataṉ aḷavuḷḷa nīriṉ niṟaiyai viṭak koñcam kūṭiyatāka iruppatāl tāṉ nammuṭaiya uṭampu jalattil mitakka muṭivatillai

āṉāl nām naṉṟāka cuvācattai uḷḷē iḻuttāl appōtu uṭampiṉ aḷavu kūṭukiṟatu. āyiṉum appaṭikkūṭiya aḷavu uḷḷē ceṉṟa kāṟṟiṉ aḷavēyākum, kāṟṟu taṇṇīraiviṭa lēcāṉatu eṉpatai aṟivāy. ataṉāltāṉ cuvācattai niṟaittuk koṇṭāl nammuṭaiya uṭampu eḷitāka nīril mitakka muṭikiṟatu.





100⁠appā! rayilvē sṭēṣaṉil cāmāṉ vaittut taḷḷum vaṇṭiyil oru cakkaram maṭṭum irukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! atai nī kavaṉittirukkiṟāyā? anta vaṇṭiyil oru cakkaram maṭṭum iruppataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu.

cakkaram uruṇṭaiyāka irukkiṟatu. uruṇṭaiyāka uḷḷa vastu taraiyil atikamāka urāyātu. ataṉāl atait taraiyiṉ mītu eḷitāka iḻukkavum taḷḷavum ceyyalām. ataṟkākattāṉ vaṇṭiyil cakkaraṅkaḷ māṭṭukiṟārkaḷ. ammā iraṇṭu cakkaraṅkaḷait taḷḷuvataiviṭa oru cakkarattait taḷḷuvatu eḷitallavā? atu oru kāraṇam.

attuṭaṉ antat taḷḷuvaṇṭiyait taḷḷāta poḻutu atu cāyāmal iruppataṟku ataṉ puṟattil iraṇṭu kālkaḷ uḷa. taḷḷum poḻutu nām piṉpuṟattait tūkkip piṭittuk koḷkiṟōm. ataṉāl tāṉ anta vaṇṭiyil oru cakkaram maṭṭumē irukkiṟatu. appaṭiyiruppatu atai eḷitākat taḷaḷikkoṇṭu pōvataṟkup peritum utavukiṟatu.





101⁠appā! aṭuppil tī eriyumpōtu cila vēḷaikaḷil tī nīla niṟamākat terikiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! entap poruḷum eriya vēṇṭumāṉāl ataṟkuk kāṟṟu avaciyam pōtumāṉa kāṟṟu iruntāl naṉṟākavum viraivākavum eriyum. pōtumāṉa kāṟṟu illāviṭṭāl naṉṟāka eriyātu. pukaintu koṇṭē eriyum, kāṟṟu koñcamum illāviṭṭāl eriyāmal aṇaintu pōkum. itu ellām nī aṟivāy. tī naṉṟāka eriyāmal pukaiyum pōtu atai naṉṟāka eriyumāṟu ceyvataṟkākak kuḻal mūlam ūtuvārkaḷ, allatu viciṟi koṇṭu viciṟuvārkaḷ. pōtumāṉa kāṟṟu kiṭaittāl viṟakiluḷḷa kari kāṟṟiluḷḷa pirāṇa vāyuvuṭaṉ cērntu kariyamilavāyuvāka ākum. anta vāyu kaṅkuṭaṉ cērntu kārpaṉ māṉāksaiṭ eṉṉum vāyu uṇṭākiṟatu. atutāṉ pirāṇavāyuvuṭaṉ cērntu nīla niṟamāka erikiṟatu.

attuṭaṉ viṟakil iruppatu kari maṭṭumaṉṟu vēṟu pala poruḷkaḷum uḷa. avaikaḷum vāyukkaḷāka māṟukiṉṟaṉa. avaiyum pirāṇavāyuvuṭaṉ cērntu nīla niṟamāka eriyum.





102⁠appā! irumpaik kūṭa eriyumpaṭi ceyya muṭiyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! oru vastu eriya vēṇṭumāṉāl, atu pirāṇavāyuvuṭaṉ cēra vēṇṭum. appaṭip pirāṇavāyuvuṭaṉ cērvataiyē “erital” eṉṟu kūṟukiṟōm. kaṭutāci, tiri pōṉṟa vastukkaḷil tīkkucci kiḻittu vaittāl eriya ārampittuviṭum. āṉāl irumpait tīyil vaittuk kāycciṉālum erivatillai.

āṉāl irumpu eriyavē ceyyātu eṉṟu eṇṇātē. tīkkucci kiḻittu vaikkāmal kūṭa atu eriyavē ceykiṟatu. irumpiṉ mītu īramāṉa kāṟṟup paṭṭāl appōtu irumpu pirāṇavāyuvuṭaṉ cērkiṟatu. ataittāṉ turu eṉṟu kūṟukiṟōm. āṉāl uṣṇamō oḷiyō uṇṭāvatillai.

āyiṉum viññāṉikaḷ kāṟṟaik kuḷirppittut tiravamāka ākkiviṭukiṟārkaḷ. antak kāṟṟu tiravamuḷḷa pāttirattiṉuḷ melliya eḵkuk kampiyaippōṭṭu tīkkucciyaik kiḻittu vaittāl atu uṭaṉē kaṇṇaip paṟikkum poṟikaḷaic corintu koṇṭu aḻakāka eriyum.





103⁠appā! !alumiṉiyap pāttiraṅkaḷil turu uṇṭāvatillaiyē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! atu uṇmaitāṉ, āṉāl uṉakkut turu eṉṟāl eṉṉa eṉṟu teriyumō? irumpiṉmītu īramāṉa kāṟṟup paṭṭāl appoḻutu irumpu kāṟṟiluḷḷa pirāṇavāyuvuṭaṉ cērntu oru putupporuḷāka māṟukiṟatu. atu civappu niṟamāyirukkum. ataittāṉ turu eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

atupōl alumiṉiyattiṉ mītu īramāṉa kāṟṟuppaṭṭāl atuvum pirāṇavāyuvuṭaṉ cēravē ceykiṟatu. irumpu cērvataiviṭa atikamākak kūṭac cērvatākac collalām. āṉāl irumpil turuppiṭittāl antat turu uṇṭāka uṇṭāka aṭarntu viḻuntukoṇṭēyirukkum. ataṉāl turuvum maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum uṇṭāykkoṇṭē varum. āṉāl alumiṉiyam pirāṇa vāyuvōṭu cērntāl antap putu poruḷ aṭarntu varāmal oṭṭikkoḷkiṟatu. ataṉāl maṟupaṭiyum pirāṇa vāyuvuṭaṉ cēra iṭamillāmal pōkiṟatu. ātalāl alumiṉiyap pāttiram mutalil irunta paḷapaḷappuk kuṟaintālum irumpu mātiri turup piṭittuk keṭṭuppōvatumillai, aḻakillāmal ākiviṭuvatumillai.





104⁠appā! cila pavuṇṭaṉ pēṉākkaḷil mai aṭaippataṟku vēṇṭiya karuvi atilēyē irukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

āmām ammā! pavuṇṭaṉ pēṉākkaḷil maiyai nirappuvataṟku nām upayōkikkum rappar nippiḷ uḷḷa kaṇṇāṭik kuḻāy cila vakaip pēṉākkaḷukkut tēvaiyillai.

cila pēṉākkaḷil kaiyil piṭittu eḻutum muṉaiyiluḷḷa tirukkaik kaḻaṟṟiṉāl oru ciṟiya taṇṭu nīṭṭik koṇṭiruppatu teriyum. atai uḷḷē aḻuttiṉāl pēṉāviṉuḷ uḷḷa kāṟṟu veḷiyē pōy viṭukiṟatu. ataṉ piṉ pēṉāviṉ nip muṉaiyai maikkuḷ vaittuk koṇṭu viralkaḷai aḻuttāmal taḷarttiṉāl veḷiyē uḷḷa kāṟṟu maiyiṉmēl aḻutti ataik kuḻāyil ēṟumpaṭi ceytu viṭukiṟatu.

vēṟuvitamāṉa cila pēṉākkaḷil uḷḷē oru nīṇṭa rappar kuḻāyum aṭuttu oru melliya takaramum irukkum.





antat takaṭṭōṭu oru ciṟu melliya kampi iṇaikkappaṭṭu, veḷiyē pēṉāviṉuṭaṉ cērntu oṭṭikkoṇṭirukkum. mai aṭaikka vēṇṭumāṉāl intak kampiyai nimirttavēṇṭum. appoḻutu atu attuṭaṉ poruntiyuḷḷa takaṭṭaiyum atai aṭuttuḷḷa rappar kuḻāyai yum amukkum. ataṉāl rappar curuṅkum; kāṟṟu veḷiyē cellum. pēṉāvai maiyiṉuḷ vaittukkoṇṭu melliya kampiyai eppoḻutum pōl irukkumāṟu ceytuviṭṭāl rappar kuḻāy muṉpōl akaṉṟu viṭum. veḷiyē uḷḷa kāṟṟu maiyaik kuḻāykkuḷ ēṟumpaṭi ceyyum.





105⁠ appā! ṭākṭar vantāl ētō oṉṟai neñcil vaittup pārkkiṟārē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! atai neñcil maṭṭum vaittup pārppatillai.vayiṟṟil kūṭa vaittup pārppatuṇṭu. nammuṭaiya uṭampiluḷḷa irutayam, cuvācap paikaḷ, kuṭal pōṉṟa uṟuppukaḷil ētēṉum nōyuṇṭāyirukkiṟatā eṉṟu aṟiyavē ṭākṭar atai upayōkikkiṟār. anta uṟuppukkaḷ vēlai ceyyum poḻutu uṇṭākum olikaḷ oḻuṅkāṉa muṟaiyil kēṭkumāṉāl nōyillai eṉṟum oḻuṅkaṟṟa muṟaiyil kēṭkumāṉāl nōyuṇṭu eṉṟum terintu koḷḷalām. āṉāl anta olikaḷaik kātu vaittuk kēṭṭāl naṉṟākap pulappaṭā. ataṟkāka amaikkap paṭṭatē avar upayōkikkum "sṭetās kōp" eṉṟu āṅkilattil kūṟum uṭal olic cōtiṉiyākum.

antak karuviyil maṇipōl oṉṟirukkum. ṭākṭar atai nōyāḷi uṭampil paricōtikka vēṇṭiya iṭattil vaittukkoṇṭu iru kavarāka uḷḷavaṟṟiṉ muṉaikaḷait tamatu iraṇṭu kātukaḷilum vaittuk koṇṭu kēṭpār. appoḻutu maṇi uruvamāṉa pākam uṭalil uṇṭākum oliyai atikac captamākap perukki ṭākṭarukku naṉṟākat teḷivākak kēṭkumpaṭi ceyyum.





intak karuviyaik kaṇṭu piṭittavar reṉē lēṉak eṉṉum pirañcu vaittiyar. avar atai 1816m āṇṭil kaṇṭupiṭittu, 1819m āṇṭil iṉṉa oli kēṭṭāl iṉṉa nōy eṉṟu oru paṭṭiyal tayārittu veḷiyiṭṭār. ippoḻutu atu nōyp paricōtaṉaikku atikap payaṉ taruvatāka iruntu varukiṟatu.





106⁠ appā! cilar teruvil oru peṭṭiyaik koṇṭu vantu ṭilli pār ayōtti pār eṉṟu paṭam kāṭṭukiṟārē. antap paṭaṅkaḷ ūrkaḷai nēril pārppatu pōlavē kāṭṭukiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! namakku iraṇṭu kaṇkaḷ irukkiṉṟaṉavē, avaiyiraṇṭum etaiyum orē vitamākap pārppatākavē eṇṇuvāy, atu tavaṟu. valatu kaṇṇāṉatu pārkkum poruḷiṉ valatu pākattaiyum iṭatu kaṇṇāṉatu pārkkum poruḷiṉ iṭatu pākattaiyumē atikamākap pārkkiṟatu. orukaṇṇai mūṭikkoṇṭu pār appoḻutu nāṉ kūṟuvatu viḷaṅkum. iraṇṭu kaṇkaḷilum viḻum poruḷiṉ pimpaṅkaḷ iraṇṭaiyum cērttē namatu mūḷaiyāṉatu orē poruḷākak kāṇkiṟatu ataṉāl tāṉ nām pārkkum poruḷ pōṭṭōp paṭam pōl taṭṭaiyāka illāmal nija uruvattuṭaṉ kāṇkiṟatu.





nī collukiṟāyē teruvil kāṭṭuvatāka, antap paṭaṅkaḷum kaṇkaḷil viḻum pimpaṅkaḷ pōl eṭukkappaṭṭa paṭaṅkaḷē. iraṇṭu kāmarākkaḷai ciṟitu vilaki irukkumpaṭi vaittuk koṇṭu oru poruḷaip paṭam piṭippārkaḷ. piṟaku anta iraṇṭu paṭaṅkaḷaiyum aṭuttaṭuttu vaittuk koṇṭu ataṟkāka uṇṭākkappaṭṭa kaṇṇāṭikaḷ mūlam pārttāl namakkut terivatu taṭṭaiyāṉa paṭamāka irāmal nija uruvamākavē irukkum. ittakaiya karuviyaittāṉ teruvil koṇṭuvaruvatu. atai mutaṉ mutalāka āṅkila viññāṉiyāṉa sar cārlas viṭs ṭōṉ eṉpavarē 1832-m āṇṭil ceytār.





107⁠ appā! ceṉṉaiyil laiṭhavusil uḷḷa periya kōpurattil iravu nēraṅkaḷil oru veḷiccam terikiṟatē, ataṉ kāraṇam eṉṉa?

ammā! atai āṅkilattil "laiṭ havus" eṉṟum tamiḻil "kalaṅkarai viḷakku" eṉṟum kūṟuvārkaḷ. atu etaṟkāka vaittirukkiṟārkaḷ teriyumā? iravu nērattil kaṭalil pirayāṇam ceyyum kappalkaḷil uḷḷavarkaḷukku iṉṉa iṭattil karaiyirukkiṟatu eṉṟu teriya vēṇṭāmā? terintāltāṉē karaiyilvantu mōtikkoḷḷātavāṟu kappalai oṭṭa muṭiyum? nām cālaiyil pōkumpōtu cālaikaḷiluḷḷa viḷakkukaḷ nammaic cālaiyiṉ ōraṅkaḷil pōy viḻuntu viṭātapaṭi pātukākkiṉṟaṉa allavā? atupōl kappalkaḷaip pātukāppataṟkākak kaṭaṟkaraiyil periya kōpurampōl kaṭṭi ataṉmītu pirakācamāṉa viḷakkai ēṟṟivaikkiṟārkaḷ. inta mātiri intak kālattil ceykiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇātē. ammā!,uṉakkuk kōvalaṉ katai teriyumē, atai eḻutiya iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattilkūṭa atāvatu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarēyē nammuṭaiya nāṭṭil iruntirukkiṟatu. avar tām ceyta cilappatikāra nūlil

"ilaṅku nīr varaippiṉ kalaṅkarai viḷakkam"



eṉṟu kūṟukiṟār. antak kālattil uyaramāṉa paṉaiyaik karaiyil naṭṭu ataṉ talaiyil pantampōl viḷakkēṟṟi vaittiruntārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. anta viḷakku ciṟitu tūramtāṉ teriyum. āṉāl laiṭhavusil vaittirukkum viḷakku palamail tūramvarai teriyum. ataṉ kāraṇam collukiṟēṉ, kēḷ.

ammā! naṭuvilē oru periya viḷakku ēṟṟi vaippārkaḷ. amerikka nāṭṭilē uḷḷa kalaṅkarai viḷakkattiluḷḷa viḷakku 90 laṭcam meḻukuvattikaḷ oṉṟākak koṭukkum oḷi tarumām. antap piramāṇṭamāṉa oḷiyum vekutūramvarai terivataṟkāka atai periya kuḻalpōṉṟa leṉsiṉ mattiyil vaittirukkiṟārkaḷ. antak kuḻal leṉs 8 aṭi uyaramum 6 aṭi akalamum uṭaiyatākum. atu maṭṭumaṉṟu.

anta oḷi vekutūram terintālum atutāṉ kalaṅkarai viḷakkam eṉṟu kappal pirayāṇikaḷ terintu koḷvataṟkāka antak kuḻal leṉsiṉ oru pakutiyai kaṟuppākki vaittukkoṇṭu atai iravu muḻuvatum viḷakkaic cuṟṟik cuḻaṉṟukoṇṭē irukkumāṟu ceykiṟārkaḷ ataṉāl kappalil uḷḷavarkaḷukku mutalil oḷi teriyum;piṟaku cila cekkaṇṭu nēram oḷi teriyātu, piṉṉar maṟupaṭiyum oḷi teriyum. itaiyum nī ceṉṉaiyil pārttirukkiṟāy allavā? ivvāṟu oḷiyāṉatu viṭṭu viṭṭut terivatāl itu tāṉ kalaṅkarai viḷakkam eṉṟu aṟintu koḷvārkaḷ.





108⁠appā ! vairam atika paḷapaḷappāka iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! navarattiṉaṅkaḷ aṉaittilum atu tāṉ atika paḷapaḷappāṉatu. ataṟkuk kāraṇam atu taṉmītu paṭum oḷiyait tiruppi aṉuppavum palvēṟu niṟak katirkaḷākap pirikkavum mikunta āṟṟaluṭaiyatāyiruppatutāṉ āṉāl vairattaip pūmiyiliruntu eṭuttavuṭaṉēyē antac caktiyuṭaiyatāka iruppatillai. anēkamāka cātāraṇak kal mātiriyē tāṉ irukkum. ataṉ mītu cāmpal niṟamāṉa oru paṭalamkūṭak kāṇappaṭum. atait tēyttu nīkkiviṭṭu pala paṭṭaikaḷ tīṭṭuvārkaḷ. atika oḷiyuḷḷa vairattil 58 paṭṭaikaḷ kāṇappaṭum. antap paṭṭaikaḷaiyum kuṟippiṭṭa aḷavum uruvamum uṭaiyaṉavākavum oṉṟukkoṉṟu nērkōṇamāka amaikkappaṭṭaṉavākavum irukkumpaṭi ceyvārkaḷ. appoḻututāṉ atu kaṇṇaip paṟikkakkūṭiyatāka irukkum.





109⁠appā! ippoḻutu tantiyaik kaiyāl eḻutāmal ṭaip aṭittu aṉuppukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! tanti yantiram eppaṭi vēlai ceykiṟatu eṉpatai nāṉ uṉ aṇṇaṉukkuc coṉṉēṉ. atu *kuḻantaikaḷ kēḷviyum patilum” eṉṉum puttakattil accākiyirukkiṟatu. atai nī paṭittiruppāy. tanti aṭikkumpōtu cila caṅkēta olikaḷ uṇṭākum. avvolikaḷaik kēṭkak kēṭka avaṟṟiṟkuriya eḻuttukkaḷai kaiyāl eḻutikkoṇṭu pōvārkaḷ.piṟaku atai yār pērukkut tanti vantirukkiṟatō avarukku aṉuppuvārkaḷ.

āṉāl ippoḻutu tantiyil ceytikaḷai vēṟu vitamāka aṉuppukiṟārkaḷ. ceṉṉaiyiliruntu tiruccikku tanti aṉuppavēṇṭumāṉāl ceṉṉaiyil oru ṭaip aṭikkum yantiramum tirucciyil oru ṭaip aṭikkum yantiramum irukkum. avai iraṇṭaiyum miṉcārattāl iṇaittiruppārkaḷ. ceṉṉaiyiluḷḷa ṭaip yantirattil ṭaip aṭippatupōl kaiyāl aḻuttik koṇṭiruppār. avar eḻuttukkaḷ mītu aḻutta aḻutta tirucciyiluḷḷa ṭaip iyantirattiluḷḷa kaṭutāciyil eḻuttukkaḷ ṭaip aṭikkappeṟum. antak kaṭutāci nāṭā mātiri kuṟukalākavum nīṇṭu mirukkum. ṭaip aṭittu muṭintatum atait tantikkāṉa kākitattil oṭṭi aṉuppuvārkaḷ.





110⁠appā! māmā vāṅki vantuḷḷa kaṭikārattil iruṭṭilkūṭa maṇi terikiṟatē ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

āmām, ammā! cila kaṭikāram iruṭṭilkūṭa maṇi kāṭṭum. ētēṉum kaṇṇukkut teriya vēṇṭumāṉālatiliruntu oḷi puṟappaṭṭu nammuṭaiya kaṇṇukku vantucērivēṇṭum eṉṟu paṭittirukkiṟāy allavā? appaṭiyāṉāl attakaiya kaṭikārattiṉ muṭkaḷil oḷiyētu, atiliruntu oḷi nammuṭaiya kaṇṇukku varavēṇṭumāṉāl kaṭikārattukkuḷ ciṟu viḷakku ētum vaittirukkiṟatō eṉṟu kēṭpāy.

āṉāl viḷakku etuvum kiṭaiyātu. ataṟkuppatilāka anta muṭkaḷiṉ mītu pōlōṉiyam eṉṉum oru poruḷaip pūci irukkiṟārkaḷ. anta vastu rēṭiyam eṉṉum vastuviṉ iṉattaic cērntatu. anta vastukkaḷ cuyamākavē pirakācam uṭaiyavai. anta vastukkaḷaik kaṇṭupiṭittavar pirañcu tēcattil irunta pirapala viññāṉiyāṉa kūri ammaiyār. avar mutaṉ mutal kaṇṭu piṭitta vastu pōlōṉiyam eṉpatu. avaruṭaiya conta nāṭu pōlantu. ataṉāl anta vastuvukkut tammuṭaiya nāṭṭiṉ peyaraiyē iṭṭār.





111⁠appā! ciṉimāk koṭṭakaiyil civappākak kūrmaiyāka oṉṟu cuvaril māṭṭivaittirukkiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! ciṉimāk koṭṭakaiyil ētēṉum tiṭīreṉṟu neruppup piṭittuviṭṭāl atai aṇaippataṟkākavē antac cātaṉattai vaittirukkiṟārkaḷ. ataṟku "neruppu aṇaippāṉ” eṉṟu peyar. neruppu erivataṟkup pirāṇavāyu iṉṟiyataiyātatu eṉṟum neruppu eriyumpōtu uṇṭākum kariyamilavāyu neruppai aṇaittu viṭum eṉṟum aṟivāy. inta neruppu aṇaippāṉaik koṇṭu kariyamilavāyu uṇṭu paṇṇi ataik koṇṭu neruppai aṇaikkiṟārkaḷ. atu eppaṭi eṉṟu collukiṟēṉ; kēḷ. civappāka uḷḷa karuvi palamāṉa pittaḷaiyāl ceytatu. nām tōcaimāvil kalakkum cōṭā uppu oru paṅkākavum taṇṇīr iraṇṭu paṅkākavum kalantu antap pittaḷaip pāttiraṅkaḷil ūṟṟuvārkaḷ. nāṉku avuṉs salpūrik āsiṭ eṉṉum tirāvakattai eṭṭu avuṉs pāṭṭilil ūṟṟi cōṭā nīriṉ mītu karuviyiṉ kaḻuttiṉiṉṟum toṅka viṭuvārkaḷ. antap pāṭṭilaik kaviḻttāl ataṉ aṭaippāṉ kaḻaṉṟu viḻuntu viṭum paṭiyāṉa vitattil vaittiruppārkaḷ, ataṉāl neruppu aṇaippāṉ karuviyai eppoḻutum ciṟitu kūṭac cāyāmalē vaittiruppārkaḷ.





neruppu uṇṭāṉāl antak karuvi cāykkātapaṭi nerupparukē koṇṭupōyt talaikīḻākap piṭippārkaḷ appoḻutu pāṭṭiliṉ aṭaippāṉ kaḻaṉṟuviṭum, pāṭṭililuḷḷa tirāvakam cōṭā nīruṭaṉkalakkum. ataṉ kāraṇamāka kariyamilavāyu uṇṭākur. atikamāṉa vāyu uṇṭāvatāl atu pittaḷaippāttirattiluḷḷa nīraik kaḻuttiṉ arukiluḷḷa kuḻāyiṉ vaḻiyāka atika vicaiyuṭaṉ veḷiyē celuttum. anta nīrum atiliruntu veḷiyēṟum kariyamilavāyuvum neruppai aṇaittuviṭum.

maṇṇeṇṇeyk kiṭaṅkukaḷil uṇṭākum neruppai aṇaippataṟku nurai aṇaippāṉ eṉṉum karuviyai upayōkikkiṟārkaḷ. atil alumiṉiyam salpēṭ eṉṉum poruḷ cōṭā uppum atimaturamum kalanta nīruṭaṉ cērumpoḻutu nurai uṇṭākum. atu cuvariṉ mītu īrappōrvai pōl paṭintu niṉṟu neruppai aṇaittuviṭum.





112⁠appā! maṇṇeṇṇey viḷakku mātiri maṇṇeṇṇey aṭuppum irukkiṟatu, atu erivatu eppaṭi?

ammā! iraṇṭu vitamāṉa maṇṇeṇṇey aṭuppukaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu maṇṇeṇṇey viḷakkup pōlavē vēlai ceyyum. viḷakkil uḷḷatu pōlavē atilum tiri uṇṭu. tiri maṭṭum periyatāka irukkum. viḷakkil eṇṇey tiriyil ēṟi āviyāka māṟi erivatu pōlavētāṉ inta aṭuppilum eriyum. inta aṭuppil uṣṇam atikamāyirātu, āṉāl taṇṇīr pāl mutaliyavaikaḷaic cīkkiramākak kotikka vaikka mikunta payaṉuṭaiyatu.

maṟṟoru maṇṇeṇṇey aṭuppil tiri kiṭaiyātu. atiluḷḷa ciṟiya kiṇṇattil spiriṭ cārāyattai ūṟṟi tīkkucciyaik kiḻittu vaittāl spiriṭ eriyum. atu erivatāl ataṟku mēluḷḷa pākam cūṭākiṉṟatu. spiriṭ erintu tīrntatum kāṟṟup pukum vāyilai aṭaittuviṭṭu pampu aṭikkavēṇṭum. appoḻutu aṭiyiluḷḷa maṇṇeṇṇey mēlē ēṟum. mēṟpākattiluḷḷa cūṭṭāl āviyāka māṟum atu mikac ciṟiya tuvārattiṉ vaḻiyāka atika vēkamāka veḷiyē varuvatāl kāṟṟuṭaṉ naṉṟākak kalantu viṭukiṟatu. ataṉāl anta āvikkalavai mikunta cūṭuḷḷa cuṭarāka eriya ārampikkiṟatu. ataṉ kāraṇamāka mēl pākam muṉṉilum atikamāka uṣṇamākiṉṟatu; eṇṇeya iṭaiviṭāmal āviyāka vantu erintu koṇṭirukkiṟatu. ivvāṟu naṉṟākak kāṟṟuṭaṉ kalantu erivatāl āvimuḻuvatum erintuviṭuṟatu. cūṭum atikamāyirukkiṟatu. pukaiyum uṇṭāvatillai. ataṉāl camaiyal cīkkiramākavum naṭaipeṟum, camaiyal pāttiraṅkaḷil kariyum piṭiyātu. aṭuppai aṇaikka vēṇṭumāṉāl kāṟṟu vāyilait tiṟantu viṭṭāl pōtum aṇaintu pōkum.





113⁠appā! cila paṭaṅkaḷuṭaiya caṭṭaṅkaḷ taṅkampōl miṉṉukiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! antac caṭṭaṅkaḷil taṅkattaip pūci vaittiruppatāltāṉ avvitam aḻakāka miṉṉukiṉṟaṉa. āṉāl taṅkattai urukki atil pūcuvatu eppaṭi eṉṟu kēṭpāy ammā atil taṅkattai urukkup pūcuvatillai. taṅkarēkku eṉṟu oru poruḷ irukkiṟatu. atu taṅkattuṭaṉ cempō, veḷḷiyō cērttuc ceytatu. appaṭic cērtta kalapput taṅkattai atikak kaṉamāṉa cammaṭṭiyāl pala muṟai aṭittu melliyatākac ceyvārkaḷ. anta melliya taṅkamtāṉ rēkku eṉpatu.

paṭattiṉ caṭṭattiṉ mītu pacai taṭavi atu arai kuṟaiyāka ularum pōtu taṅka rēkkai atil tēyppārkaḷ. atu caṭṭattil oṭṭik koṇṭu aḻakāka miṉṉum. cila pustakaṅkaḷiṉ pakkaṅkaḷiṉ ōraṅkaḷum taṅkam pōl paḷapaḷa veṉṟiruppataip pārttiruppāy. atuvum ivvitam ceyyap peṟṟatē. āṉāl atil tēyppataṟku taṅka rēkkukkup patilāka taṅkat tūḷai upayōkippārkaḷ. cila pustakaṅkaḷiṉ aṭṭaiyil taṅka eḻuttukkaḷ kāṇappaṭum. atuvum taṅkat tūḷ tēykkap paṭṭatē ivvāṟu taṅkarēkkaip pala vitattilum payaṉpaṭuttuvārkaḷ.





114⁠appā! cila ciṉimāk koṭṭakaikkuḷ pōṉāl vēṉiṟkālattil kūṭa kuḷircciyāka irukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! ataṉāl aṅkē evvaḷavu nēram uṭkārntiruntālum kaṣṭamākat tōṉṟavillai allavā? ataṟkuk kāraṇam kāṟṟaik kuḷirvittu atiluḷḷa nīrāviyai nīkkiviṭṭu ciṉimāk koṭṭakaikkuḷ aṉuppuvatu tāṉ.

kāṟṟu uṣṇamāka iruntāl vērvai uṇṭākiṟatu. kāṟṟil nīrāviyiruntāl vērvai āviyāka māṟa muṭiyāmal pōkiṟatu. ataṉāl tāṉ vēṉiṟkālam namakku atikat tuṉpam taruvatāka irukkiṟatu. ātalāl kāṟṟaik kuḷirvikkum karuvikkuḷ kāṟṟai ataṟkāka amaintuḷḷa viciṟiyaik koṇṭu cellumpaṭi ceykiṟārkaḷ. atu eṇṇey tōytta caṇal vaḻiyākac celluvatāl atiluḷḷa kirumikaḷ, tūcikaḷ mutaliya acuttaṅkaḷ vaṭikaṭṭap paṭukiṉṟaṉa. ataṉ piṉ antak kāṟṟiṉ mītu kuḷirnta nīrait teḷikkavō allatu antak kāṟṟaik kuḷirnta nīr ōṭum kuḻāyuḷḷa aṟaikkuḷ celuttavō ceykiṟārkaḷ. appoḻutu kāṟṟiluḷḷa nīrāvi kuḷirntu nīrāka vaḻintu viṭukiṟatu. kāṟṟum kuḷirntu viṭukiṟatu.

ivvāṟu cuttamāṉa kuḷirnta kāṟṟai viciṟiyiṉ utavi koṇṭu ciṉimāk koṭṭakaikkuḷ kūraiyiṉ arukiluḷḷa tuvārattiṉ vaḻiyāka aṉuppukiṟārkaḷ. aṅkē cuvācikkappaṭum kāṟṟu kuḻāykaḷ vaḻiyākac cuttam ceyyum aṟaikkuc celkiṟatu. āyiram pēr paṭam pārttāl avarkaḷiṭam oru maṇi nērattil 40 pavuṇṭu vērvai uṇṭākum. ataṉāl evvaḷavu kaṣṭam uṇṭākum, yōcittup pār. atai ellām nīkki viṭukiṟatu inta muṟai.

ammā! inta muṟaiyai ciṉimāk koṭṭakaikku upayōkippatu pōlavē vīṭukaḷilum hōṭṭalkaḷilum kāriyālayaṅkaḷilum rayil vaṇṭikaḷilum upayōkikkiṟārkaḷ. kāṟṟu kuḷirntiruppatu cukamāyirukkiṟatu. cuttamāyiruppatāl cuvāca nōykaḷ aṇṭuvatillai. inta muṟaiyai amerikka eñciṉiyar villis eṉpavar 1902-m āṇṭil kaṇṭu piṭittār. atu ippoḻutu ulakameṅkum pala tuṟaikaḷilum payaṉ paṭuttappaṭṭu varukiṟatu.





115⁠appā! kaṭutācikaḷil veḷḷai eḻuttukkaḷ terikiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kaṟuppu maiyiṉāl kaṟuppu eḻuttum civappu maiyiṉāl civappu eḻuttum eḻutalām āṉāl veḷḷai eḻuttai eḻuta veḷḷai mai kiṭaiyātē eṉṟu kēṭpāy. ām, veḷḷai mai kiṭaiyātu uṇmaitāṉ. āṉāl attakaiya kaṭutāciyil tōṉṟum veḷḷai eḻuttai veḷḷai maiyiṉāl eḻutavillai eṉṟāl, veḷḷaik kaṭutāciyai veḷiccattil tūkkip piṭittāl veḷḷai niṟamāṉa eḻuttukkaḷ terivataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

marattai aṟuttuk kūḻākkiyē kaṭutāci ceykiṟārkaḷ. atu ciṟitaḷavē īramāka irukkum camayattil ataṉmītu uruḷaiyai uruṭṭuvārkaḷ, anta uruḷaiyil eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭirukkum. kaṭutāci īramāyiruppatāl anta eḻuttukkaḷ atil patintu viṭum.kaṭutāci ularnta piṉ anta eḻuttukkaḷ nammuṭaiyakaṇkaḷukkut terikiṉṟaṉa.

ittakaiya eḻuttukkaḷai 'nīrkkuṟikaḷ eṉṟu āṅkilēyar kūṟuvārkaḷ. ivaikaḷ mukkiyamākak kāṇappaṭuvatu rūpāy nōṭṭukkaḷilum pattiraṅkaḷilum aracāṅkattār upayōkikkum kaṭutācikaḷilumākum.





116⁠appā! cimiṇṭai enta iṭattil upayōkiyāviṭṭālum snāṉa aṟaiyil upapōkippatu naṉṟu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?



ammā! cila varuṣaṅkaḷukku muṉ varai cuṇṇāmpuk kallaik kāḷavāyil iṭṭuc cuṭṭu ataṉpiṉ atait taṇṇīr cērttu anta nīṟṟuṭaṉ maṇalum nīrum kalantu cāntākki upayōkittu vantārkaḷ. accāntaik kārai eṉṟu kūṟuvārkaḷ. āṉāl cāntu taṇṇīr paṭum iṭaṅkaḷil iṭintum karaintum pōkakkūṭiyatu. cimiṇṭō taṇṇīril karaiyātu, ataṟkup patilāka atika uṟutiyē peṟum. taṇṇīr paṭappaṭattāṉ cimiṇṭukku atika palam. ataṉāltāṉ snāṉa aṟaikku cimiṇṭu upayōkippatu nallatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.





117⁠appā! ammā kuḷattiliruntu taṇṇīr koṇṭu vantatum atil ētō oru koṭṭaiyai uraittuk karaikkiṟāḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kuḷattu jalam kalaṅkalāka irukkiṟatu, ataik kuṭikka muṭiyātallavā? atai eppaṭit teḷiya vaikkiṟatu. oṉṟum ceyyāmal vaittiruntāl atu teḷiyamāṭṭātu, kalaṅkalākavē irukkum.

ataṟkāka ammā! tēṟṟāṅkoṭṭai eṉṟu oru koṭṭai kaṭaiyil viṟkiṟārkaḷ. antak koṭṭaiyaik kallil uraittu atai vaḻittut taṇṇīril kalakki vaittiruntāl taṇṇīr teḷintuviṭum, kuṭikka naṉṟāyirukkum.

tēṟṟāṅkoṭṭai kiṭaikkāviṭṭāl ataṟkup patilāka paṭikkāram eṉṟu oru poruḷ irukkiṟatu. atait tūḷākki taṇṇīril pōṭṭu vaikkalām. appoḻutu paṭikkāram taṇṇīril kalaṅki niṟkum poruḷkaḷaik kīḻē paṭiyumpaṭi ceytu viṭukiṟatu.





118⁠appā! pāttiraṅkaḷ paḻutāyp pōṉāl īyappaṟṟu vaippatākac collukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! pittaḷaip pāttiram ōṭṭaiyāy viṭṭāl anta ōṭṭaiyaḷavāka oru pittaḷait tuṇṭai atil vaittu oṭṭavaittu viṭṭāl oṭṭaiyai aṭaittu viṭalām allavā? āṉāl pittaḷait tuṇṭai atil oṭṭavaippatu eppaṭi?oṭṭavaikkāviṭṭāl kīḻē viḻuntu viṭumallavā?

ataṟkākac cempum nākamum cērnta ulōkak kalavaiyai upayōkikkiṟārkaḷ. itu iḷaki pittaḷait tuṇṭaiyum caṭṭiyaiyum cērttu viṭum. ivvāṟu palavita ulōkak kalavaikaḷaip payaṉ paṭuttukiṟārkaḷ. nakaikaḷ ceyvōr veḷḷiyum cempum cērnta kalavaiyaiyum takara vēlai ceyvōr kārīyam veḷḷīyam cērnta kalavaiyaiyum upayōkippārkaḷ.





119⁠appā! katavukku cāyam pūcum poḻutu atil eṇṇey cērttālum kaṭṭiyāka ularntu viṭukiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! katavukkup pūcum cāyattai eppaṭi uṇṭākkukiṟārkaḷ teriyumā? veḷḷai īyam eṉṟu oru poṭi irukkiṟatu. attuṭaṉ āḷivitai eṇṇeyyaic cērntu naṉṟāka araippārkaḷ. evvaḷavukevvaḷavu aticumāka araikkiṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu atikamāṉa iṭattukkup pūca muṭiyum. appaṭi naṉṟāka araitta piṉ attuṭaṉ kaṟpūrat tailattaik kalantu pūcuvārkaḷ. nām pūcum cāyam veḷḷai īyam tāṉ; vēṟu niṟam vēṇṭumāṉāl ataṟkuriya poṭiyaiyum cērttuk koṇṭu araikka vēṇṭum.

kaṟpūrattailam cīkkiramāka āviyāka māṟakkūṭiya taṉmai uṭaiyatākaiyāl cāyattaic cīkkiramāka ularumpaṭic ceykiṟatu. appaṭi atu ularum poḻutu āḷivitait tailam kāṟṟiluḷḷa pirāṇavāyuṭaṉ kalantu kaṭṭiyāṉa kōntu pōl ākiviṭukiṟatu. cāyattai araittuk koñca nēram vaittuviṭṭāl ataṉmītu inta mātiriyāṉa oru paṭalam paṭarntu viṭuvataik kāṇalām.

intak kōntupōṉṟa vastu taṇṇīril karaiyātu ataṉāltāṉ cāyam ularnta piṉ taṇṇīrviṭṭuk kaḻuviṉālum atu pōkāmal iruntu koṇṭirukkiṟatu, appaṭik kaṭṭiyāka oṭṭikkoḷvatāl tāṉ nām cāyam pūciyuḷḷa vastu kāṟṟu maḻai paṭṭālum keṭṭup pōkāmal irukkiṟatu.





120⁠appā! aṇṇaṉ ceṭikaḷukkup pōṭa urattai urakkuḻiyil veṭṭi eṭutta pōtu atu cūṭāy iruppatākac coṉṉāṉē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nām urakkuḻiyil utirnta ilaikaḷ, kuppai kūḷaṅkaḷ, mutaliyavaikaḷai ellām pōṭṭu vaikkiṟōm. cila nāṭkaḷ kaḻittup pārttāl avaikaḷ ellām makki urumāṟip pōkiṉṟaṉa ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

kāṟṟil mitantu koṇṭum taraiyil iruntu koṇṭumuḷḷa pākṭīriyā eṉṉum nuṇṇuyirkaḷ kuppai kūḷaṅkaḷil cērntu taṅkaḷukku ākāram tēṭuvataṟkāka avaikaḷaip poruḷkaḷākap pirittu avaṟṟiluḷḷa pirāṇavāyuvai upayōkittuk koḷkiṉṟaṉa. pirāṇavāyu etaṉuṭaṉēṉum cērvataiyē erital eṉṟu kūṟukiṟōm. eriyum poḻutu uṣṇam uṇṭākum. āṉāl kuppai kūḷaṅkaḷ eṅkē erikiṉṟaṉa. appaṭiyē tāṉē irukkiṉṟaṉa eṉṟu kēṭpāy. ammā! avai eriyattāṉ ceykiṉṟaṉa. āṉāl metuvāka erivatāl erivatu kaṇṇukkut teriyavillai. appaṭip pirāṇa vāyuvuṭaṉ cērntu erivatāl tāṉ aṇṇaṉ kuppaiyai veṭṭiyatum atu cūṭākat tōṉṟukiṟatu.





121⁠ appā! maṇṇeṇṇey erikkum viḷakkil peṭrōl ūṟṟi erikkakkūṭātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! maṇṇeṇṇey viḷakkai ēṟṟiyatum anta uṣṇattāl tiriyil ēṟi niṟkum maṇṇeṇṇey āviyāka māṟi eriya ārampikkiṟatu. ataṉāl evvita apāyamum uṇṭāvatillai.

āṉāl peṭrōl āviyāka māṟuvataṟku atika uṣṇam tēvaiyillai. maṇṇeṇṇeyyaiviṭa eḷitil āviyāka māṟiviṭum. ataṉāl atai ūṟṟiṉāl appoḻutē, viḷakkup pāttirattukkuḷḷāka āviyāka māṟa ārampittu māttirattiluḷḷa kāṟṟuṭaṉ kalantu niṟkiṟatu. ataṉāl viḷakkai ēṟṟiyatum peṭrōl āviyum kāṟṟum kalanta kalavaip poruḷil uṣṇam paṭṭatum atu veṭittu apāyam uṇṭākki viṭukiṟatu. ataṉāl maṇṇeṇṇey viḷakkil peṭrōl ūṟṟi erikkakkūṭātu. ammā! nī eppōtum peṭrōl arukē cellātē. atu apāyakaramāṉa poruḷ.





122⁠appā! viḷakkai aṇaittāl aṟai muḻuvatum pukai nāṟukiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nī eṇṇey ūṟṟi erikkum viḷakkaip paṟṟiyē kēṭkiṟāy. miṉcāra viḷakkai aṇaittāl nāṟṟam kiṭaiyātu. eṇṇey viḷakkai aṇaittāl tāṉ nāṟṟam uṇṭākum. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṇṇey viḷakkil eṇṇey tiriyil ēṟi, āviyāka māṟi erikiṟatu. appaṭi uṇṭākum āvi muḻuvatum pirāṇavāyuvuṭaṉ cērntu erintāl appoḻutu pukai kiṭaiyātu. āṉāl uṇṭākum āviyil orupākam eri yāmal iruntuviṭṭāl atutāṉ pukai. nām viḷakkai aṇaittāl appoḻutu uṇṭāṉa āvi eriyamuṭiyāmaṟ pōkiṟatu. atu pukaiyākak kiḷampi aṟai muḻuvatum paravi viṭukiṟatu ataṉāl tāṉ namakkup pukai nāṟṟam terikiṟatu.

ammā! cātāraṇamākak kuttuviḷakkai aṇaittāl atil pukaiyum uṇṭākātu, atika nāṟṟamum paravātu. āṉāl maṇṇeṇṇey viḷakkai aṇaittālō atika nāṟṟam uṇṭākik kaṣṭam tarum. ataṉāl attakaiya viḷakkai aṇaikka vēṇṭumāṉāl mutalil tiriyaik kīḻē iṟakkikkoṇṭu aṇaikkavēṇṭum. appaṭic ceytāl eṇṇey āvi atikamāka irātu, nāṟṟam paravātu.





123⁠appā! maṇṇeṇṇeypaik kariyaṭuppaip paṟṟavaikka upayōkittālum kariyaṭuppaip paṟṟavaittapiṉ upayōkikkakkūṭātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kariyaṭuppaip paṟṟavaikkakkūṭa maṇṇeṇṇey upayōkikka vēṇṭiyatillai. maṇṇeṇṇey tirimūlam āviyāka vantu erittāltāṉ ataṉ pukai namakkuk keṭutal ceyyātu. appaṭikkiṉṟi tuṇiyil maṇṇeṇṇeyyait tōyttuk kariyaṭuppaip paṟṟa vaikkumpoḻutu maṇṇeṇṇeyap pukai atikamāka uṇṭāki namakkuk kēṭuceyyum. kariyaṭuppil kaḻivu kaṭutācikaḷai ciṟitu ciṟitākak kiḻittu karikku aṭiyē koñca koñcamāka erittāl kari cīkkiram taṇal āyviṭum.

kariyaṭuppaip paṟṟavaikka maṇṇeṇṇeyyait tuṇiyil tōyttup paṟṟavaittālum allatu karikaḷiṉ mītu ūṟṟip paṟṟavaittālum maṇṇeṇṇey āvi uṭaṉukkuṭaṉ erintuviṭukiṟatu. ataṉāl apāyakaramāṉa tīccuṭar uṇṭāvatillai. āṉāl kari erintukoṇṭirukkum poḻutu antat taṇaliṉmītu maṇṇeṇṇeyyai ūṟṟiṉālum appoḻutu atikamāṉa āvi uṇṭāki viṭukiṟatu. atu kāṟṟuṭaṉ cērntu periya cuṭarāka erintu apāyam viḷaivittu viṭukiṟatu. attuṭaṉ āviyum kāṟṟum cērnta kalavaiyil tīppaṟṟiṉāl atu veṭikkum taṉmaiyuṭaiyatu. ataṉālum apāyam uṇṭākum.





124⁠appā! iṟantu pōṉavarkaḷuṭaiya uṭalai appaṭiyē vaittirukka muṭiyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, atai eppaṭic ceykiṟārkaḷ?

ammā! iṟantupōṉavarkaḷuṭaiya uṭalaik keṭṭup pōkāmal pātukāttu vaittirukka muṭiyum. anta mātiri aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl ekiptu nāṭṭai āṇṭukoṇṭirunta aracarkaḷuṭaiya uṭalkaḷ pātukāttu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip pātukāppataṟkāka avarkaḷ piramāṇṭamāṉa "piramiṭu" eṉṉum kallaṟaikaḷ kaṭṭiṉārkaḷ. avaṟṟaip pārppataṟkāka āyirak kaṇakkāṉa makkaḷ ulakattiṉ cakala pākaṅkaḷiliruntum pōkiṟārkaḷ.

iṟantavarkaḷuṭaiya āṉmā mīṇṭum uṭalai nāṭi varum eṉṟu ekiptu nāṭṭu makkaḷ nampiyapaṭiyiṉāl tāṉ avvitam uṭalai aḻintu pōkāmal pātukāttārkaḷ. appaṭip pātukāppataṟkāka avarkaḷ mūṉṟu vita muṟaikaḷaik kaiyāṇṭatākap paṇṭaik kirēkka carittirāciriyar herōṭaṟṟas eṉpavar kūṟukiṟār. āṉāl anta muṟaikaḷ ivai eṉṟu ippoḻutu aṟintu koḷvataṟkillai.

āyiṉum iṟanta uṭalaip pātukākkum muṟai 1770-m āṇṭil jermaṉiyil toṭaṅkap peṟṟatāka aṟikiṟōm. jermaṉ viññāṉi oruvar matu campantamāṉa tirāvakam oṉṟai civappurattak kuḻāykaḷukkuḷ celuttiyatākavum, ataṉ vāyilāka iṟanta uṭaliṉ uruvamum niṟamum ciṟitu kūṭa māṟāmal iruntatākavum terikiṟatu. āyiṉum avvāṟu pātukākkum muṟaiyiṉ irakaciyattai avar yārukkum kaṟṟuk koṭukkāmal pōyviṭṭār. piṉṉāl villiyam haṇṭar eṉpavar cila vakai eṇṇeykaḷaic civappu irattak kuḻāykaḷukkuḷ celutti iṟanta uṭalaip uṭalaip pātukākkum muṟaiyaik kaiyāṇṭu vantār. ikkālattil kaiyāḷum muṟai mutalil civappu irattak kuḻāykaḷiluḷḷa irattattai veḷiyē eṭuttuviṭṭu matu cārattuṭaṉ cila rasāyaṉa uppukkaḷaik kalanta tiravattaic celuttuvatākum.

ammā! ruṣya nāṭṭaip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟāy allavā? anta nāṭṭiṉ kuṭiyaracutvtalaivarāyirunta leṉiṉ eṉpavaruṭaiya uṭalai aḻintu pōkāmal pātukāttu vaittirukkiṟārkaḷām. atai āṇṭukku oru muṟai annāṭṭu makkaḷ pōy taricittu varukiṟārkaḷām





125⁠appā! taṇṇīrpaṭṭāl kaṟaiyuṇṭākavillai, maipaṭṭāl kaṟai uṇṭākiṟatu, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām ammā! nī eḻutum pōtu uṉṉuṭaiya pāvāṭaiyil maik kaṟai uṇṭāyviṭukiṟatu, atu uṉakku varutatamāyirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ itaik kēṭkiṟāy.

taṇṇīril kaṟai uṇṭākkak kūṭiya poruḷ etuvum kiṭaiyātu. atil ētāvatu karaintiruntāl tāṉē atu āviyākap pōṉapiṉ karaintirunta poruḷ taṅkik kaṟaiyuṇṭākum? ākavē taṇṇīriṉāl kaṟai uṇṭākka muṭiyātu. āṉāl atu cāyapporuḷkaḷiṉ mītu viḻuntāl ataṉ cāyattaip pōkkiviṭum. uṉ pustakattiṉ aṭṭai mītu taṇṇīrpaṭṭāl ataṉ cāyam iḷakiviṭukiṟatallavā?

āṉāl mai paṭṭāl kaṟai uṇṭāvataṟkuk kāraṇam atil niṟamuṭaiya irumpu uppukkaḷ mutaliya pala poruḷkaḷ karaintiruppatu tāṉ. uṉṉuṭaiya pāvāṭaiyil mai paṭṭāl atiluḷḷa taṇṇīr ularntu pōṉapiṉ atil karaintuḷḷa cāyap poruḷkaḷ pāvāṭaiyil taṅki kaṟaiyai uṇṭākki viṭukiṉṟaṉa, ataṉāl ammā! nī eḻumpōtu mai kīṟippōkātapaṭi kavaṉamāka naṭantu koḷ.





126⁠appā! taṇṇīr illāmal ais ceyyamuṭiyumā?

ammā! nām kaṭaiyil vāṅkip pāṉaṅkaḷil pōṭṭuc cāppaṭukiṟōmē, anta ais muḻuvatum nīr tāṉ. nīraittāṉ kuḷirvittu ais kaṭṭiyākac ceytirukkiṟārkaḷ.

āṉāl nīr illāmal ceytuḷḷa aiskaṭṭiyum uṇṭu. nām pirāṇavāyuvai uḷḷē cuvācittu kariyamila vāyuvai veḷiyē viṭukiṟōm allavā? attakaiya kariyamilavāyuvaik kuḷirvittāl mutalil tiravamākavum piṟaku kaṭṭiyākavum ākiviṭum. atu cātāraṇa aisaiviṭa atikak kuḷirāyirukkum. ataṉāl atai uṇṭāl maraṇam uṇṭāy viṭum.

cātāraṇa ais iḷaki nīr āvatai nī aṟivāy.āṉāl inta aisa cūṭu uṇṭāṉāl iḷaki tiravamāka māṟāmal vāyuvākavē māṟiviṭum. ataṉāl tāṉ atai viññāṉikaḷ ularnta ais’ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.

atē kāraṇattāl mēṉāṭukaḷil aḻukip pōkum poruḷkaḷai atil potintu aṉuppukiṟārkaḷ. inta ais uṇṭākkuvataṟkuc cātāraṇa ais uṇṭākkuvataṟkāṉa celavutāṉ ākumām.





127⁠appā! tuṇiyait tīppiṭikkāmal irukkumpaṭi ceyyalām eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! tuṇiyāṉatu paṭṭu, pañcu, rōmam mutaliya poruḷkaḷaik koṇṭu ceyyappaṭuvatāl tīppiṭikkak kūṭiyatēyākum. āyiṉum tār eṇṇeyyiliruntu cāyaṅkaḷ ceyvataṟkāṉa muṟaiyaik kaṇṭupiṭitta sar. perkkiṉ villiyam eṉṉum āṅkila viññāṉi rōmattāl ceyta piḷāṉal tuṇiyait tīppiṭikkāmal ceyvataṟkākap palavāṟu muyaṉṟu iṟutiyil veṟṟi peṟṟār.

tuṇiyaip palvēṟu rasāyaṉap poruḷkaḷil tōyattut tuṇiyiṉ nūlil takara uppu oṉṟu uṇṭākumāṟu ceytu atait tīppiṭikkātavāṟu ceytār. ippoḻutu takara uppukkup patilāka cōṭiyam ṭaṅsṭaiṭ eṉṉum uppaiyum upayōkippatu uṇṭu

mēṉāṭukaḷil nāṭakak koṭṭakaiyil aṭikkaṭi tīppiṭippatu vaḻakkamāyiruppatāl nāṭakak koṭṭakaiyil upayōkikkum paṭattiraikaḷ pōṉṟa tuṇikaḷai ellām ivvitam ceytē upayōkittu varukiṟārkaḷ. itupōlavē āspesṭās eṉṉum kalnārāl ceyta tuṇikaḷaiyum upayōkippārkaḷ. āspesṭāsiṭamum tī aṇukamāṭṭātu.





128⁠ appā! ṭī. ṭī. ṟṟi. poṭi tūviṉāl pūccikaḷ uṇṭākātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! ṭī.ṭī. ṟṟi, (D.D.T.) eṉpatu oru rasāyaṉap poruḷ. atu mūṉṟu peyarkaḷ cērntatu. avaṟṟiṉ āṅkila eḻuttukkaḷiṉ mutal eḻuttukkaḷē ṭī. ṭī. ṟi. eṉpaṉa. ataip poṭiyākavum tayārippārkaḷ, tiravamākavum tayārippārkaḷ.

atu pūccikaḷaik kolvatil atikac caktiyuṭaiyatu. atait tuṇikaḷ mītu teḷittāl antat tuṇikaḷai aṭikkaṭi calavai ceytāluṅkūṭa avaṟṟil iraṇṭu mātakālam cīlaip pēṉ piṭiyātu. atu nāṟpatu aimpatu vitamāṉa pūccikaḷaik kollakkūṭiyatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ataic cuvaril teḷittāl anta aṟaiyiṭam mūṉṟumāta kālam īkkaḷ aṇṭā. āṉāl atai aḷavukku miñci upayōkittāl apāyakaramāṉatu.

inta maruntai mutaṉ mutalākat tayārittavar oru jermaṉ rasāyaṉa aṟiñar. āṉāl atu ulaka meṅkum paraviyatu 1944-m āṇṭil amerikka irāṇuvattār upayōkikka ārampitta piṟakutāṉ.





129⁠appā! taṇṇīr illāmalē calavai ceyyalām eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nām namamuṭaiya uṭaikaḷaic calavai ceyyumpōtu taṇṇīraittāṉ upayōkikkiṟōm. āṉāl nammuṭaiya uṭaikaḷ ellām pañcut tuṇiyālāṉavai. avaikaḷ taṇṇīril atikamākac curuṅkip pōvatillai. āṉāl rōma uṭaikaḷ taṇṇīr curuṅkippōkum. pañcu uṭaikaḷum taṇṇīr paṭṭāl cāyam iḻantu viṭakkūṭum, ataṉāl tuṇikaḷ curuṅkāmalum cāyam iḻakkāmalum calavai ceyvatu eppaṭi?

itaṟku oru muṟaiyai pirañcukkārarkaḷ 19m nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil kaṇṭu piṭittārkaḷ. atu taṇṇīrillāmal ceyyum muṟaiyāyiruppatāl "ularnta calavai muṟai” eṉṟum, pirañcukkārarkaḷ kaṇṭu piṭittatāl "pirañcuc calavai muṟai" eṉṟum peyar peṟum.

ularnta muṟai eṉpataik koṇṭu evvita tiravamum upayōkippatillai eṉṟu eṇṇi viṭātē, nīrukkup patilāka vēṟu tiravaṅkaḷ upayōkikkappaṭum. mutalil peṭrōlai upayōkittārkaḷ. āṉāl atu eḷitil tīppiṭikkak kūṭiyatāyiruppatāl vēṟu cila tiravaṅkaḷai upayōkittārkaḷ, āṉāl avaikaḷ vilaiyuyarntaṉavāka iruppatāl avaikaḷaiyum upayōkippatillai. ippoḻutu inta iraṇṭu kuṇaṅkaḷum illāta tiravaṅkaḷai upayōkikkiṟārkaḷ.

tuṇikaḷai intat tiravaṅkaḷil iṭṭāl avai tuṇiyiluḷḷa eṇṇey aḻukkukaḷai nīkki viṭum. ataṉ piṉ tūcikaḷaip purucu koṇṭu nīkkiviṭalām, intak kāriyaṅkaḷai ikkālattil yantiraṅkaḷaik koṇṭē ceykiṟārkaḷ.





130⁠appā! cōp kumiḻikaḷil vāṉavil pōl aḻakāṉa niṟaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! cūriya oḷi caralāntar kaṇṇāṭi pōṉṟa muppaṭṭaik kaṇṇāṭi vaḻiyākac ceṉṟāl appoḻutu atu ūtā, karunīlam, nīlam, paccai, mañcaḷ, ārañcu, civappu eṉṟa ēḻu niṟakkatirkaḷākap pirintu tōṉṟukiṉṟaṉa. vāṉavil uṇṭāvatu maḻaikālattil tāṉmaḻait tuḷikaḷ muppaṭṭaik kaṇṇāṭikaḷ pōl iruntu cūriyaṉuṭaiya veṇmaiyāṉa oḷiyai ēḻu niṟaṅkaḷākat teriyumāṟu ceytu viṭukiṉṟaṉa.

cōp kumiḻiyil uḷḷa kāṟṟaip potintu uḷḷum puṟamumāka iraṇṭu cōp nīr uṟaikaḷ uḷa. inta uṟaikaḷum avaṟṟiṟku iṭaiyēyuḷḷa iṭamum cērntu anēka muppaṭṭaik kaṇṇāṭikaḷ pōl ākiviṭukiṉṟaṉa. ataṉālēyē cōp kumiḻiyil aḻakāṉa varṇa jālaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.





131⁠appā! nām kuḷikkavum tuṇi veḷukkavum cōp upayōkikkiṟōmē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nām kuḷippatu etaṟkāka? nammuṭaiya uṭampil tōliṉ aṭiyil vērvai uṟuppukkaḷum ataṉ arukil eṇṇey uṟuppukkaḷum iruppatai nī aṟivāy. vērvai uṟuppukkaḷiliruntu vērvaiyum eṇṇey uṟuppukkaḷiliruntu eṇṇeyyum ennēramum veḷiyē vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. attuṭaṉ tūciyum aḻukkum vērvaiyōṭum eṇṇeyyōṭum cērntu uṭampil oṭṭik koḷkiṉṟaṉa. ivaṟṟai nīkki uṭampaic cuttamākac ceyvataṟkākattāṉ nām kuḷikkiṟōm.

āṉāl veṟum taṇṇīr avaṟṟai nīkkiviṭa muṭiyātu. taṇṇīrukku eṇṇeyyai akaṟṟum kuṇam kiṭaiyātu eṉpatai nī aṟivāy. ataṉāltāṉ nām kuḷikkum pōtu cōp upayōkikkiṟōm.

cōppai nīril karaittu uṭampil tēyttāl appoḻutu cōp eṇṇeyyuṭaṉ cērntu oruvitak kuḻampupōl ākiviṭukiṟatu. nām uṭampil taṇṇīr ūṟṟumpōtu antak kuḻampu taṇṇīruṭaṉ akaṉṟu viṭukiṟatu. attuṭaṉ uṭampiluḷḷa tūci mutaliyavaikaḷum cōp nīruṭaṉ cērntu nīṅkiviṭukiṉṟaṉa.

itēpōl tāṉ nām tuṇikkuc cōp upayōkikkum pōtum tuṇiyiluḷḷa eṇṇeyyuma aḻukkum cōppuṭaṉ cērntu akaṉṟu viṭukiṉṟaṉa. tuṇiyiluḷḷa ciṟu tuvāraṅkaḷiluḷḷa eṇṇeyyum aḻukkum nīṅkuvataṟkākattāṉ nām tuṇikaḷai cōp ailattil ūṟavaikkavum kotikka vaikkavum ceykiṟōm.

cōp eṉpatu nammuṭaiya nāṭṭil āṅkilēyar vanta piṉṉarē vaḻaṅki varukiṟatu. avarkaḷiṭaiyilum atu atikamākac ceyyap peṟṟatu 1823m āṇṭil ceṅrel eṉṉum pirañcu viññāṉi cōp ceyvataṉ marmattai ārāyntu coṉṉa piṟpāṭutāṉ.

āyiṉum uṭampiluḷḷa aḻukkaip pōkkuvataṟkāka nammuṭaiya nāṭṭil paccaippayaṟu māvai nīṇṭa nāḷāka upayōkittu vantārkaḷ. atu maṇamāyiruppataṟkāka tāmarai poṭṭu, pūlāṅkiḻaṅku, veṭṭivēr pōṉṟa cila vācaṉaic carakkukaḷaiyum cērttuk koḷvārkaḷ. ataik kalavaip poṭi eṉṟu kūṟuvārkaḷ. ippoḻutum atai anēkar kuḻantaikaḷukku upayōkippatuṇṭu. cōppaiviṭa antap poṭiyē mikavum nallateṉṟu ṭākṭarkaḷ kūṭak kūṟukiṟārkaḷ.

cuttam ceyvataṟkuc cōppai upayōkippatu pōlavē amerikkāvil cila ceṭikaḷaiyum upayōkikkiṟārkaḷ. teṉ amerikkāviluḷḷa peru nāṭṭār melliya tuṇikaḷaic calavai ceyvataṟku cōp paṭṭai maram eṉṟa marattiṉ paṭṭaiyait tūḷceytu upayōkikkiṟārkaḷ. nammuṭaiya nāṭṭilum paṭṭut tuṇikaḷait tuvaippataṟku pūvanti eṉṟa oruvakai marattiṉ koṭṭaiyai upayōrkaḷ. atai neyk koṭṭāṉ maram eṉṟu colluvārkaḷ.





132⁠appā! veḷḷikkaraṇṭiyil muṭṭai paṭṭāl kaṟuttuppōkum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! ataṟkuk kāraṇam muṭṭaiyil kantakam iruppatu tāṉ. antak kantakam veḷḷiyuṭaṉ cērntu kaṟuppu niṟamāṉa vēṟu oru poruḷāka veḷḷik karaṇṭi mītu paṭintuviṭukiṟatu. ammā! nammuṭaiya uṭampil uṇṭākum vērvaiyilum kantakam uṇṭu. ataṉāltāṉ veḷḷik kāppu karuttuviṭukiṟatu.

ippaṭi muṭṭaiyil kantakam iruppatāltāṉ nāḷāṉa muṭṭai nāṟṟam eṭukkiṟatu. muṭṭaiyiluḷḷa kantakam haiṭrōjaṉ eṉṉum vāyuṭaṉ cērntu uṇṭākum vāyutāṉ anta nāṟṟattukkuk kāraṇam.

cilarkku muṭṭaik kōs, veṅkāya maṇam piṭippatillai. avaṟṟiṉ maṇamum avaṟṟiluḷḷa coṟpa kantakattiṉuṭaiyatēyākum.





133⁠appā! yantiracālaip pukai pōkkiyil varum pukai atikak kaṟuppāyirukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! aṭuppil viṟaku eriyumpōtu atiluḷḷa kari pirāṇavāyuvuṭaṉ cērntu kariyamila vāyuvākavum, haiṭrōjaṉ pirāṇa vāyuvuṭaṉ cērntu nīrāviyākavum ākiṉṟaṉa. kariyamila vāyuvum nīrāviyum kaṟuppu niṟam uṭaiyaṉa alla. āṉāl viṟakiluḷḷa kari erivutaṟku vēṇṭiya kāṟṟu pōtumāṉa aḷavu kiṭaiyāmaṟ pōṉāl, appoḻutu atu nuṇṇiya tūḷkaḷāka mēlē kiḷampum. ataittāṉ pukai eṉṟu kūṟukiṟōm.

nilakkari eriyum pōtum ataṟkup pōtumāṉa pirāṇavāyu kiṭaikkumāṉāl, atu muṟṟilum erintu pōkum, pukai uṇṭākātu. āṉāl appaṭi nikaḻvatillai. cikākō nakarattiluḷḷa yantiracālaikaḷil maṭṭumē āṇṭukku iraṇṭu laṭcam ṭaṉ nilakkari pukaiyākap pōkiṟatām. antap pukai atikak kaṟuppāyiruppataṟkuk kāraṇam nilakkariyiluḷḷa eṇṇeyc cattu āviyāki karittūḷuṭaṉ kalantu varuvatēyākum.





134⁠appā! cila cōppukkaḷai nallavai eṉṟum cila cōppukkaḷai nallavai alla eṉṟum kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! nalla cōppukkaḷaittāṉ nām upayōkikkavēṇṭum. cōppu eṉpatu eṇṇeyyum cōṭākkāramum cērttuk ceyta poruḷākum. tēṅkāy ney allatu āliv ney pōṉṟa neykaḷaik koṇṭu ceyyum cōppukkaḷ nallavai. attuṭaṉ, kāram cērttē cōppuc ceytālum cōppil kāram irukkakkūṭātu. kāram iruntāl uṭampil namaiccal uṇṭākumpaṭi ceyyum. atilum ciṟu kuḻantaikaḷukkuk koñcaṅkūṭak kāramillāta cōppaiyē upayōkikkavēṇṭum.

tuṇikaḷaic calavai ceyya vēṇṭumāṉāl, paruttit tuṇikaḷukkuk kāramuḷḷa cōppāṉālum pātakamillai āṉāl paṭṭut tuṇikkum rōmat tuṇikkum kāramillāta cōpputāṉ vēṇṭum. kāramiruntāl atu antu vitamāṉa tuṇikaḷaic cīkkiramāka naintu pōkumpaṭi ceytuviṭum. attuṭaṉ rōmattuṇi mirutuvāyiruppatu pōy curuṅkik kaṭṭiyāyviṭum.

ataṉāltāṉ uṭampu kuḷikka oruvita cōppum' paruttittuṇi calavaiceyva oruvita cōppum paṭṭu,rōmat tuṇikaḷaic calavaiceyya oruvita cōppum ceykiṟārkaḷ. ataip pārttu vāṅki upayōkippatu tāṉ nallatu.

paruttit tuṇikku upayōkikkum cōp vilai kuṟaivāka iruppatāl cilar ataiyē uṭampu kuḷikkavum upayōkikkiṟārkaḷ. atu tavaṟu.





135⁠appā! kaiyil civappumai paṭṭāl cōppu atai nīkkiviṭukiṟatu, āṉāl cōppiṉ niṟam maṭṭum māṟāmalē irukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! uṉ kaiyil civappumai paṭṭāl antac civappu mai uṉ kaiyiṉ mēltōlil tāṉē irukkiṟatu? ataṉāltāṉ cōppukakoṇṭu kaḻuviṉāl cōppiṉāl aḻukkuppōvatu pōla anta maiyum pōy viṭukiṟatu.

āṉāl cōppiluḷḷa niṟam ataṉa mēlākap pūci vaikkappaṭṭatāka illai. attuṭaṉ cērttē ceyyappaṭṭirukkiṟatu. atu uḷḷum puṟamum cakala pākaṅkaḷilum kalantirukkiṟatu. ataṉāltāṉ atai nīkka muṭiyavillai.

ammā! uṉ mukattil mañcaḷ pūciṉāl ataik kaḻuvi mukattil mañcaḷa niṟamillāmal ceytuviṭalām. āṉāl uṉ taṅkak kāppai evvaḷavu taṇṇīrkoṇṭu kaḻuviṉālum atu mañcaḷ niṟam māṟumā, mañcaḷākavē tāṉē iruntu koṇṭirukkum?





136⁠appā! ais eppaṭic ceykiṟārkaḷ?

ammā! kāṟṟai amukkiṉāl atu taṉṉiṭamuḷḷa uṣṇattaik kakkic cuṟṟuppuṟattaic cūṭākkukiṟatu. appaṭi amukkuvatai nīkkāviṭṭāl atu uṭaṉē uṣṇattaik kirakittu cuṟṟuppuṟattaik kuḷirntu viṭac ceykiṟatu intak kuṇam kāṟṟukku iruppatu pōlavē itara vāyukkaḷukkum uṇṭu. ammā! intap paṭattaip pār. itutāṉ ais ceyyum iyantiram. iṭatu pakkamuḷḷa pāttirattil uḷḷa amōṉiyā vāyuvai amukkiṉāl atu aṭuttuḷḷa vaḷaivuk kuḻāyil pōy tiravamāka māṟukiṟatu. appoḻutu amōṉiyā kakkum uṣṇattai ataṉ mītu viḻuntu koṇṭirukkum taṇṇīr kirakittuk





koḷkiṟatu. ivvitam kuḷirāyviṭṭa amōṉiyā tiravam metuvāka aṭuttuḷḷa vaḷaivuk kuḻāykkuḷ celkiṟatu. aṅkē ataṉ mītuḷḷa aḻuttattaik kuṟaittu viṭuvārkaḷ. ataṉāl amōṉiyā tiravam maṟupaṭiyum vāyuvāka māṟiviṭukiṟatu. appaṭi māṟum poḻutu antat toṭṭiyil uppu jalattil vaittuḷḷa pāṭṭilkaḷiluḷḷa cutta jalattiluḷḷa uṣṇattaik kirakittu viṭukiṟatu. ataṉāl anta cutta jalam aisāka uṟaintu viṭukiṟatu. toṭṭiyiluḷḷa jalattil uppuk karaintiruppatāl anta jalam māṟātu. amōṉiyā vāyu aṅkiruntu iṭatu pakkattukkup pāttirattukkuc ceṉṟu maṟupaṭiyum amukkappaṭum. ivvitamāka mutalil eṭuttuk koṇṭa amōṉiyā vāyuvaik koṇṭē iṭai viṭāmal ais ceytu varukiṟārkaḷ.





136A⁠appā! nakarāṭciyiṉar acuttamāṉa iṭaṅkaḷil oru veḷḷaip poṭiyaik koṇṭuvantu tūvukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! avarkaḷ tūvattāṉ ceykiṟārkaḷ atait tūviṉāl acuttam nīṅki cuttam uṇaṭāy viṭum. ataṟkākattāṉ. atu eppaṭi eṉṟu kēṭpāy, kūṟukiṟēṉ, kēḷ.

ammā! antappoṭiyai "niṟam nīkkum poṭi" eṉṟu kūṟuvārkaḷ. periya tuṇi yantira cālaikaḷil tuṇikaḷiluḷḷa cāyattai nīkkuvataṟku antappoṭiyait tāṉ upayōkippārkaḷ. ataṉāltāṉ ataṟku antap peyar.

ammā! cuṇṇāmpuk kalliṉmītu taṇṇīrai ūṟṟiṉāl atu nīṟuvatai nī aṟivāy. anta nīṟṟil kuḷōriṉ eṉṉum vāyuvaic cērttāl nī kūṟum veḷḷaippoṭi kiṭaikkum.

cāyam nīkkavēṇṭiya tuṇiyai amilanīril tōyttu antap poṭikalanta nīril iṭuvārkaḷ. appoḻutu poṭiyiluḷḷa kuḷōriṉ vāyu pirintu vantu tuṇiyiluḷḷa haiṭrōjaṉ vāyuvōṭu cērntukoḷḷum. ataṉāl āksijaṉ eṉṉum pirāṇavāyu taṉiyākap pirintu cāyattuṭaṉ cērntu atai niṟamillāta vastuvāka ākkiviṭum. ivvāṟu tuṇi niṟamnīṅki veḷuttu viṭum.

itupōlavētāṉ antappoṭiyai acuttamāṉa iṭaṅkaḷil tūviṉālum pirāṇavāyu pirintu varukiṟatu, atu nōyk kirumikaḷaik kollakkūṭiya āṟṟal uṭaiyatu. ataṉāl acuttam pōy cuttam uṇṭāy viṭukiṟatu.





137⁠appā! enta ulōkattaiyāvatu kattiyāl naṟukka muṭiyumā?

ammā! anēkamāka ulōkaṅkaḷ ellām mikavum kaṭiṉamāṉa poruḷkaḷtāṉ. cātāraṇamāka nām tiṉantōṟum pārkkum ulōkam etaiyum katti koṇṭu naṟukka muṭiyātu.

ammā! nām tiṉantōṟum uppai upayōkikkiṟōmē, atu taṅkam, veḷḷipōl oru taṉi vastuvaṉṟu. cōṭiyam, kuḷōriṉ eṉṉum iraṇṭu taṉi vastukkaḷ cērnta oru kūṭṭu vastuvēyākum cōṭiyam oru ulōkam, kuḷōriṉ oruvāyu. iraṇṭum viṣamāṉavai. cāppiṭa muṭiyātu, āṉāl anta iraṇṭum cērntu namakku iṉṟiyamaiyāta uṇavup poruḷākiya uppāka ākiviṭukiṟatu. iyaṟkaiyiṉ ceyalkaḷ evvaḷavu aṟputamāyirukkiṉṟaṉa pārttāyā?

inta cōṭiyam eṉṉum ulōkam maṟṟa ulōkaṅkaḷaippōl kaṭiṉamāyirātu. mirutuvākavē irukkum. atai mika eḷitākak kattiyaikkoṇṭu naṟukkiviṭa muṭiyum.

atupōl kattiyāl naṟukkakkūṭiya maṟṟoru ulōkamum irukkiṟatu. ataip poṭṭāsiyam eṉṟu kūṟuvārkaḷ. atu cōṭiya iṉattaiyē cērntatu. poṭṭāsiyam cērnta uppum nammuṭaiya uṭampukkut tēvaiyāṉatē.





138⁠appā! taṅkampōl kaṭṭiyāka illāmal taṇṇīrpōl tiravamāka irukkum ulōkam uṇṭā?

ām, ammā! uṇṭu. attakaiya ulōkam oṉṟu tāṉ irukkiṟatu ataip pātaracam eṉṟu kūṟuvārkaḷ

atu pārppataṟku veḷḷipōl paḷapaḷaveṉṟirukkum. attuṭaṉ atait taraiyil viṭṭāl ciṟu ciṟu uruṇṭaikaḷāka uruṇṭōṭum. ataṉāl atu uyiruḷḷatupōl tōṉṟum. intak kāraṇaṅkaḷāl atai "uyiruḷḷa veḷḷi" eṉṟu āṅkilēyar kūṟuvārkaḷ.

ammā! nī uṣṇa nilaiyai aḷakkum termā mīṭṭaṉap pārttirukkiṟāy allavā? atiṉuḷ veḷḷik kampipōl oṉṟu ēṟavum iṟaṅkavum ceykiṟatē, atu eṉṉa teriyumā, atu pātaracam.

ammā! taṅkam veḷḷipōṉṟa ulōkaṅkaḷai atikak cūṭākki urukkiṉāl avaiyum tiravam ākavē ceyyum. āṉāl pātaracamāṉatu cūṭākkāmalē tiravamāka irukkiṟatu.

termāmīṭṭarukku itai upayōkippatu pōlavē mucum pārkkum kaṇṇāṭiyilum itaittāṉ piṉṉāl pūcukiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ antak kaṇṇāṭi mukam pārkka utavukiṟatu.

nīrāviyaikkoṇṭu yantiraṅkaḷai ōṭṭuvatupōl pātaraca āviyaikkoṇṭum yantiraṅkaḷai ōṭṭuvataṟkuriya vaḻiyai ṭācṭar emmeṭ eṉpavar kaṇṭu piṭittirukkiṟār. antap pātaraca yantiram iraṇṭu maṭaṅku vēlai ceyyumām.





139⁠appā! tiriviḷakkukaḷukku maṇṇeṇṇeyyaiyē upayōkikkiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nām kuttuviḷakkil āmaṇakku ney ūṟṟi erikkiṟōm. ataṉālēyē āmaṇakku neyyai viḷakkeṇṇey eṉṟu kūṟuvārkaḷ. atu kaṭṭiyāṉa eṇṇey, atu cīkkiram āviyāka māṟātu. ataṉāl anta viḷakku pirakācamāyirātu. attuṭaṉ atu nāṟavum ceyyum. maṟṟa eṇṇeykaḷai ūṟṟiṉālum veḷiccam kuṟaivākavē irukkum.

āṉāl maṇṇeṇṇey atikac cīkkiramāka āviyāka māṟakkūṭiyatu. ataṉāltāṉ ataṉ veḷiccam pirakācamāyirukkiṟatu. attuṭaṉ anta viḷakkukaḷil kāṟṟu aḷavāka varumpaṭi aṭiyil ciṟu tuvāraṅkaḷ iruppatālum, cimiṉi iruppatālum, tiriyai aḷavāka eriyumpaṭi nām atai ēṟṟavum iṟakkavum kūṭiyatāka iruppatālum anta viḷakkaic cariyākak kavaṉittu etritāl pukai uṇṭākātu, nāṟātu.

ataṉāltāṉ maṟṟa eṇṇey viḷakkukaḷai nīkki viṭṭu maṇṇeṇṇey viḷakkukaḷai upayōkikkiṟōm. anta viḷakkai upayōkikka ārampittatu 1860-m āṇṭilākum. ippoḻutu 125 varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. anta viḷakku maṟaintu miṉcāra viḷakku vantirukkiṟatu. atu atikap pirakācamākavum irukkiṟatu. nāṟṟameṉpatu kiṭaiyavē kiṭaiyātu.





140⁠ appā! taṇṇīraikkoṇṭu neruppu paṟṟavaikka muṭiyumā?

ammā! nām taṇṇīraikkoṇṭu neruppai aṇaikkiṟōmēyaṉṟi neruppaip paṟṟavaippatillai. viṟaku ciṟitu īramāyiruntālkūṭa atil neruppup paṟṟa vaitta muṭivatillai. appaṭiyirukka nīraikkoṇṭu neruppup paṟṟavaippatu eppaṭi?

ammā! taṇṇīraiviṭa nīrāvi atika uṣṇamāyirukkum. ataik koṇṭukūṭa neruppup paṟṟavaikka muṭiyātu. oru kucciyai nīrāviyil piṭittāl atu eriyumā? eriyātu.

āṉāl amerikkāvil kāṭmāy eṉṟu oru erimalai irukkiṟatu. ataṉ aṭivārattai oṭṭi uḷḷa paḷḷattākkil kuḻāykaḷ iṟakkiṉāl avaṟṟil kīḻēyiruntu cūṭāṉa nīrāviyum vēṟupala vāyukkaḷum veḷiyē varukiṉṟaṉa. anta nīrāvi kīḻēyuḷḷa erimalaik kuḻampiliruntu varuvatāl irumpaic civakkak kāycciṉāl evvaḷavu cūṭu irukkumō avvaḷavu cūṭu irukkum. ataṉāl maraccīvalkaḷai atil iṭṭāl neruppup paṟṟikkoḷḷumām.

ṭākṭar kiriks eṉpavar antap piratēcattaik kavaṉittu varuvataṟkākac ceṉṟār. avar oru kompiṉ muṉaiyaic cataittu vaittukkoṇṭu anta muṉaiyai oru kuḻāyiṉuḷ iṭṭār. atu pukaintu kariyāyiṟṟu, neruppup piṭikkavillai. ataṟkuk kāraṇam aṅku pirāṇavāyu illātatē. ataṉāl avar kompai veḷiyē eṭuttatum atu cuṭarviṭṭu eriyat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl neruppup paṟṟumpaṭi ceytatu nīrāvitāṉ.





141⁠appā! veṇmai niṟamāṉa nilakkariyum uṇṭu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! uṇṭu. āṉāl atu uṇmaiyil nilakkari aṉṟu. nilakkari eṉpatu neṭuṅkālattukku muṉṉirunta kāṭukaḷ aḻintu pūmikkuḷ iruntu kariyāṉatākum. atu aṭuppuk kari pōlavē kaṟuppu niṟamuṭaiyatākum. atu cuṭarviṭātu, atikamākap pukaiyavum ceyyum.

āṉāl veṇmaiyāṉa nilakkari eṉṟu kūṟuvatu pūmiyai veṭṭi eṭukkum poruḷaṉṟu, maṉitarāl ceyyappaṭum poruḷēyākum. atai racāyaṉikaḷ meṭṭālṭihaiṭ eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

atu veṇmai niṟamāṉa paṭikappoṭi. ataikkaṭṭiyākac ceyvārkaḷ. atai mēcaimītu vaittu tīkkucci kiḻittuvaittāl nīlaniṟac cuṭarviṭṭu eriyum. pukaiyum kiṭaiyātu, cāmpalum kiṭaiyātu. atu iḷaki erivatillai, uṣṇam paṭṭamāttirattilēyē āviyāka erikiṟatu. ataṉāl cuṭar antak kaṭṭikku mēlākavē eriyum. cuṭarkkum kaṭṭikkum iṭaiveḷiyirukkum. cuṭaṭar eriyumpōtu kaṭṭiyait toṭṭu aḻuttiṉāl aṇaintupōkum. kai cuṭātu. eriyumpōtu nāṟṟam uṇṭāvatillai. āyiṉum antak kaṭṭiyil naṟumaṇap poruḷ cērttam ceyvatuṇṭu. atu nīril karaiyātu, ataṉāl nīril mitantu koṇṭum eriyum.

itai sviṭjarlāntu nāṭṭil oru racāyaṉak kampeṉiyār ceytu varukiṟārkaḷ. mēṉāṭṭil atikamāka upayōkappaṭuttappaṭukiṟatu.





142⁠appā! koḷḷivāyp picācu iruppatākak kūṟukiṟārkaḷē, atu uṇmaitāṉā?

ammā! cātāraṇap picācum kiṭaiyātu, koḷḷi vāyp picācum kiṭaiyātu. picācu uṇṭu eṉṟu eṇṇuvataṟkuk kāraṇam veṟum payamtāṉ.

ammā! catuppu nilaṅkaḷil oruvita vāyu uṇṭākum. ataṉuṭaṉ pāsparas kalanta haiṭrajaṉ cērumpōtu atu tāṉākavē tīppaṟṟikkoḷḷum. iravil tūrattiliruntu pārkkumpōtu ataṉ cuṭar aṅkum iṅkum āṭuvatupōl tōṉṟuma. ataik kaṇṭutāṉ viṣayam aṟiyātavarkaḷ koḷḷivāyp picācu eṉṟu añcuvārkaḷ.





143⁠appā! cuṇṇāmpuk kalliṉmītu taṇṇīrai ūṟṟiṉāl, taṇṇīr kotikkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! taṇṇīr kotippatu pōlattāṉ tōṉṟukiṟatu. āṉāl taṇṇīrai aṭuppil vaittuk kāycciṉāl atu kotikkiṟatē atupōl kotippatillai. cuṇṇāmpuk kalliṉmītu taṇṇīrai ūṟṟiṉāl taṇṇīr kotikkavillai. uṣṇam uṇṭākiṟatu eṉṟumaṭṭumē kūṟavēṇṭum.

iraṇṭu poruḷkaḷ oṉṟākac cērntu putiya poruḷ oṉṟu uṇṭākumāṉāl appoḻutu naṭaipeṟuvatai "rasāyaṉac ceyal" eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avvāṟu rasāyaṉac ceyal uṇṭākumpōtellām uṣṇam uṇṭākum.

carkkaraimītu taṇṇīrai ūṟṟiṉāl avai iraṇṭum oṉṟākac cērvatupōl tōṉṟukiṟatu. āṉāl uṇmaiyil avai oṉṟākac cērntu putup poruḷāka āvatillai. ataṉāltāṉ carkkarai jalattil karaiyumpōtu uṣṇam uṇṭāvatillai.

āṉāl cuṇṇāmpuk kalliṉmītu taṇṇīrai ūṟṟiṉāl appōtu avai iraṇṭum oṉṟākac cērntu putupporuḷāka ākiviṭukiṟatu. ataṉāltāṉ appoḻutu uṣṇam uṇṭākiṟatu. atikamāṉa uṣṇam uṇṭāvatāltāṉ jalam kotippatupōl tōṉṟukiṟatu.





144⁠appā! aṭupperikka aṭuppuk kariyaiviṭa nilakkariyē nallatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! entap poruḷai erittālum atiliruntu kiṭaikkum uṣṇattaiviṭa atikamāṉa uṣṇam haiṭrōjaṉ eṉṉum vāyuvai erittāl kiṭaikkum eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl haiṭrōjaṉai eḷitil peṟamuṭiyātu.

āyiṉum anta haiṭrōjaṉ ōraḷavu nilakkariyilum irukkiṟatu. attuṭaṉ atil kariyum irukkiṟatu. antak kari koñcamkūṭa nīr illātatākavumirukkiṟatu. ataṉāl atiluḷḷa kari muḻuvatum erintu atikamāṉa uṣṇattait tarukiṟatu.

aṭuppuk kariyai evvaḷavu naṉṟāka ulara vaittālum atil ōraḷavu nīr irukkavē ceyyum. ataṉāl atu kariyai nilakkari pōl atika uṣṇamāka eriyaviṭātu.





145⁠appā! taṭṭār taṅkattaik kāyavaikkavum, kollar irumpaik kāyavaikkavum viṟakai erikkāmal kariyai erikkiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! viṟakil kariyum irukkiṟatu. attuṭaṉ vēṟu pala poruḷkaḷuma cērntirukkiṉṟaṉa. ataṉāl viṟaku eriyumpōtu kariyum erikiṟatu, antap poruḷkaḷum āviyāka māṟi erikiṉṟaṉa. karicuṭar viṭātu, avai cuṭar viṭum. attuṭaṉ avaṟṟāl uṇṭākum vāyukkaḷ kari piṭikkumpaṭiyum ceyyum.

ataṉāl taṅkattaiyō, irumpaiyō kāyccuvataṟku viṟakai erittāl taṅkamum irumpum kaṟuppākiviṭum. attuṭaṉ avai naṉṟākak kāyntu viṭṭaṉavā illaiyā eṉṟu pārkka voṭṭātapaṭi cuṭarum taṭuttu viṭum. ataṉāltāṉ taṭṭārum kollarum viṟakai upayōkiyāmal kariyai upayōkikkiṟārkaḷ.





146⁠appā! roṭṭi ceyya kōtumai maṭṭum upayōkikkiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā ! roṭṭik kaṭaiyiliruntu vāṅki varum roṭṭi mirutuvāka irukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa? ataip piṭṭuppār, ataṉuḷḷē pañcupōl ciṟu ciṟu tuvāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl roṭṭi ceypavar antat tuvāraṅkaḷai eppaṭi uṇṭākkukiṟār?

avar māvai nīril kalantu picaintu attuṭaṉ īsṭ poṭiyum kalantu ūṟavaippār. appōtu īsṭṭāṉatu māvai upayōkittu kariyamila vāyuvai uṇṭākkukiṟatu. anta vāyu veḷiyē pōka muyalum pōtu antat tuvāraṅkaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa.

āṉāl intat tuvāraṅkaḷ nilaittu niṉṟu roṭṭiyai mirutuvāyirukkumpaṭi ceyya vēṇṭumāṉāl roṭṭi ceyyum māvu piciṉ pōl oṭṭak kūṭiyatāka irukkavēṇṭum. anta mātiri piciṉ pōl uḷḷa māvu kōtumai māvu oṉṟutāṉ. tāṉyaṅkaḷ ellāvaṟṟilum attakaiya kḷūṭṭaṉ eṉṉum ūṉ cattu irukkavē ceykiṟatu. āṉāl kōtumaiyil tāṉ atu atikamāṉa aḷavu irukkiṟatu.





147⁠appā! marac cāmāṉkaḷukku varṇam pūcukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! marac cāmāṉkaḷukku varṇam pūciṉāl aḻakāyirukkiṟa tallavā? āṉāl ataṟkāka maṭṭumē varṇam pūcukiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇātē. caṉṉalkaḷum, katavukaḷum aḻakāyiruntāl maṭṭum pōtātu, keṭṭup pōcāmalum irukka vēṇṭum.

āṉāl kāṟṟiluḷḷa nīrāvi mutaliyavai marattaik keṭuttuviṭak kūṭiyavai yākum. ataṉāl avai marattil cēra voṭṭāmal taṭukkavēṇṭum. appaṭic ceytāl tāṉ marac cāmāṉkaḷ keṭṭup pōkā.

ammā! varṇam eṉpatil uḷḷa tāyc carakku īya veḷḷai eṉpatākum. atōṭu niṟaccāyaṅkaḷ cērttāl pala niṟamuṭaiyatākum. ataṉpiṉ attuṭaṉ yāḷivitai neyyaiyum ṭarppeṇṭaiṉ eṉṉum karppūra neyyaiyum cērppārkaḷ. karppūra eṇṇey varṇattai ularumpaṭi ceyya utavukiṟatu. varṇam ularum pōtu yāḷivitai neyyāṉatu kāṟṟiluḷḷa pirāṇa vāyuvuṭaṉ cērntu varṇattiṉmītu piciṉ pōl paṭintu viṭukiṟatu. atutāṉ marattaip pātukāttut tarukiṟatu. ākavē varṇam aḻakaiyum, yāḷivitai ney pātukāvalaiyum aḷikkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟalām.





148⁠appā! pāttirattai viṟaku aṭuppil vaittāl karippiṭikkiṟatu, kari aṭuppil vaittāl kari piṭikkavillai, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kariyaṭuppukku upayōkikkum kariyai marattaic cuṭṭuttāṉ uṇṭākkukiṟārkaḷ. āyiṉum kariyaṭuppil karippiṭippatillai, ataṟkuk kāraṇama yātu?

ammā! viṟakil kariyōṭu vēṟu pala vastukkaḷum uḷa. nām marattaic cuṭṭuk kariyākkum pōtu anta vastukkaḷ āviyāki veḷiyē pōy viṭukiṉṟaṉa, kari maṭṭumē taṅkukiṟatu.

ataṉāl viṟaku vaittu erikkum pōtu atiluḷḷa kari erikiṟatu; maṟṟa vastukkaḷ āviyāki mēlē kiḷampi pāttirattaik kaṟuppāki viṭukiṉṟaṉa. āṉāl pāttirattaik kariyaṭuppil vaittuc camaikkum pōtu, kari maṭṭumē erivatāl kariyamila vāyu maṭṭumē uṇṭākiṟatu. atu pāttirattaik kaṟuppākkuvatillai.





149⁠appā! maḻai kālattil uppum cīṉiyum kaṭṭiyāka ākiviṭukiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! uppum cīṉiyum taṇṇīril eḷitil karaiyakkūṭiyavai eṉpatai nī aṟivāy. maḻai kālattil kāṟṟil nīrāvi niṟaintirukkum. anta āvi uppilō cīṉiyilō paṭṭatum kuḷirntu taṇṇīrt tuḷikaḷ cērnta uppum cīṉiyum taṉittaṉip paralkaḷāka irāmal oṉṟu cērntu kaṭṭiyāka ākiviṭukiṉṟaṉa.





150⁠appā! pālai pāṭṭilil ūṟṟi aṭaittu vaittāl nēramāṉatum tiṭīreṉṟu aṭaippāṉ tuḷḷi veḷiyē pōy viḻuntuviṭukiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām ammā! anta mātiri cila vēḷaikaḷil nērvatuṇṭu. pāṭṭilil uḷḷa pāl puḷittuviṭṭāl appoḻutu atil uṇṭākum vāyu virintu aṭaippāṉai veḷiyē taḷḷiviṭum.

ammā! pāl puḷiyāviṭṭālum pālukku mēlāka niṟkum kāṟṟu atika uṣṇamāṉa camayaṅkaḷil virintu vicaiyoṭu aṭaippāṉait tūkki eṟintuviṭum.

pālai niṟaiya ūṟṟip puḷikkāta paṭi kuḷirnta taṇṇīrukkuḷ vaittiruntāl inta mātiri aṭaippāṉ tuḷḷi veḷiyē pōvatu ēṟpaṭātu.





151⁠appā! taṭṭaiyāṉa tiri viḷakkaiviṭa vaṭṭamāṉa tiri viḷakku atikap pirakācamāka erikiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nām viḷakkai ēṟṟiyatum tiriyil ēṟi niṟkum eṇṇey āviyāka māṟi eriya ārampikkiṟatu, erital eṉpataṉ poruḷ yātu? pirāṇavāyuvuṭaṉ cērtal eṉpatēyākum. ātalāl pirāṇavāyu illāviṭṭāl viḷakku eriyātu, aṇaintupōkum.

atē kāraṇattāl pirāṇavāyu atikamākak kiṭaittuk koṇṭirukkumāṉāl appōtu eṇṇey āvi muṟṟilum erintu veḷiccam pirakācamāy irukkum. taṭṭaiyāṉa tiri viḷakkil kāṟṟāṉatu tiriyaic cuṟṟiyuḷḷa ciṟu tuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyākavē tirikkup pōyc cērukiṟatu. āṉāl vaṭṭamāṉa tiri viḷakkil kāṟṟāṉatu tiriyaic cuṟṟiyuḷḷa ciṟu tuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyākavum, viḷakkiṉ aṭiyiliruntu mēlē tirikkup pōkum tuvārattiṉ vaḻiyākavum tirikkup pōyc cērkiṟatu ataṉāltāṉa taṭṭaiyāṉa tiri eriyumpoḻutu uṇṭākum veḷiccattaiviṭa vaṭṭamāṉa tiri eriyum poḻutu uṇṭākum veḷiccam atikap pirakācamāka irukkiṟatu.





152⁠appā! eṇṇey viḷakku ciṟitu nēram erintatum tiriyait taṭṭiviṭavēṇṭiyirukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! appaṭit tiriyait taṭṭi viṭāviṭṭāl viḷakku naṉṟāka eriyāmal veḷiccam maṅki viṭukiṟatu. appaṭiyē ciṟitunēram viṭṭuviṭṭāl iḷakku aṇaintukūṭap pōkiṟatu. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! viḷakku ēṟṟiyatum tiriyiṉ nuṉiyil ēṟi niṟkum eṇṇey āviyāka māṟi eriya ārampikkiṟatu. eṇṇeyyil kari irukkiṟatu. atutāṉ kāṟṟiluḷḷa pirāṇa vāyuvuṭaṉ cērntu erikiṟatu cuṭariṉ puṟattē pirāṇavāyu atikam, akattē kuṟaivu. ataṉāl tiri ciṟitu ciṟitāka eriyāmaliruntu cuṭṭiyāki viṭukiṟatu. appaṭik kaṭṭiyāṉatum atu eṇṇeyyai āviyāki eriya viṭāmal taṭuttu viṭukiṟatu ataṉāl tāṉ veḷiccam maṅkukiṟatu. uṭaṉē nām tiriyiluḷḷa kariyait taṭṭi viṭukiṟōm. atu maṟupaṭiyum naṉṟāka erikiṟatu.





153⁠appā! cempait taṅkamākka muṭiyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! cempu, īyam pōṉṟa vilai kuṟainta cātāraṇa ulōkaṅkaḷait taṅkamākkuvatu eppaṭi eṉṟu ātikāla mutal ellā tēcaṅkaḷilum aṟiñarkaḷ muyaṉṟu vantirukkiṟārkaḷ. appaṭic ceyyum muṟaiyai racavāta muṟai eṉṟu kūṟuvārkaḷ. paṇṭaik kālattil iruntavarkaḷ ulōkaṅkaḷ eṉpavai pātaracamum kantakamum pala aḷavil cērntu uṇṭāṉavaikaḷē eṉpatākavum taṅkattilēyē mikavum kuṟainta kantakam iruppatākavum eṇṇiṉārkaḷ. ataṉāl cempu mutaliyavaṟṟiluḷḷa kantakattil perum pakutiyai veḷiyē pōyviṭumpaṭi ceytu viṭṭāl cempu taṅkamāka āyviṭum eṉṟu nampiṉārcaḷ. ataṉāltāṉ anta muṟaikku racavātam eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu. āṉāl cempait taṅkamākac ceyya ituvarai enta racavātiyālum muṭiyavillai.

āṉāl ikkālattu viññāṉikaḷ taṅkattai maṭṭumiṉṟi vēṟu taṉi vastukkaḷaiyum uṇṭākkuvataṟkuk kaṟṟukkoṇṭu varukiṟārkaḷ.

ammā! taṅkam pōṉṟa taṉi vastu oṉṟaip pirittukkoṇṭē pōṉāl iṉip pirikka muṭiyātu eṉṉum aḷavu ciṟiyatāṉa tuṇṭu oṉṟu kiṭaikkum allavā? antat tuṇṭai aṟiñarkaḷ aṇu eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

āṉāl ippōtu viññāṉikaḷ aṇuvaiyum pirittuviṭalām eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ovvoru aṇuvilum maiyattil oru tukaḷ iruppatākavum elakṭirāṉ eṉṉum etir miṉ tukaḷkaḷ ataic cuṟṟi varuvatākavum, cuṟṟi varum etirmiṉ tukaḷkaḷ ettaṉaiyō attaṉai nērmiṉ tukaḷkaḷ maiyat tukaḷil iruppatākavum kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ.

attuṭaṉ maiyat tukaḷil uḷḷa nēr miṉ tukaḷkaḷiṉ eṇṇikkaiyaip poṟuttatē anta vastuviṉ kuṇam eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. ātalāl maiyat tukaḷai māṟṟiviṭṭāl vastuvum māṟiviṭum. īya aṇuviluḷḷa nēr miṉ tukaḷkaḷ mūṉṟai nīkki viṭṭāl appoḻutu īyam taṅkamākiviṭum. avvāṟu nēr miṉ tukaḷkaḷaic cērttō nīkkiyā oru taṉi vastuvai maṟṟoru taṉi vastuvākac ceyvataṟku vēṇṭiya muṟaikaḷai viññāṉikaḷ kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ.

ākavē cempaiyō īyattaiyō taṅkamāka ākka muṭiyum. āyiṉum, namakku vēṇṭiya aḷavu taṅkam iṉṉum yārum ceyya muṭiyavillai.





154⁠appā! tēḷ cāṇattil uṇṭāvatākak kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! anta mātiritāṉ collukiṟārkaḷ. āṉāl atu tavaṟu. cāṇattai eruvākat taṭṭi vaittirukkumiṭattilēyē atikamāṉa tēḷkaḷ kāṇappaṭuvatāl avvitam collukiṟārkaḷ. āṉāl cāṇam tēḷāka māṟuvatillai. atu tēḷ ceḻittu vaḷarvataṟku ēṟṟa iṭamāka irukkiṟatu. avvaḷavutāṉ.

ammā! ariciyaip pāṉaiyil pōṭṭu nīṇṭanāḷ mūṭi vaittiruntāl atil puḻu uṇṭākum, nī pārttiruppāy ataiyum ippaṭittāṉ colluvārkaḷ. atuvum tavaṟu. puḻuviṉ muṭṭaikaḷ kaṇṇukkut teriyātapaṭi kāṟṟil paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. avai ariciyil uṭkārkiṉṟaṉa. ariciyai mūṭāmal kāṟṟup paṭumpaṭi vaittiruntāl antap puḻukkaḷ iṟantu pōkum. mūṭi vaittāl avai veṭittup puḻukkaḷāka varuvataṟkāṉa vacati uṇṭāy viṭukiṟatu. paḻaṅkaḷ aḻuki avaṟṟil puḻukkaḷ uṇṭāvatum atupōlavētāṉ.





ammā! uyiruḷḷavai ellām uyiruḷḷavaikaḷiliruntu tāṉ uṇṭākum. uyirillāta poruḷkaḷiliruntu uṇṭākā. inta uṇmaiyai nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ pirāṉs tēcattiliruntu viññāṉi pāsṭiyar eṉpavar anēkavitamāṉa cōtaṉaikaḷ ceytu nilai nāṭṭiyirukkiṉṟār.





155⁠appā! uyiruḷḷavai iṟantu pōkum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, appaṭiyāṉāl cākāta pirāṇi kiṭaiyātā?

ām, ammā! uyiruḷḷavaikaḷ ellām piṟakkum vaḷarum, kuñcō kuṭṭiyō pōṭum, piṟaku iṟantu pōkum. itaittāṉ nām tiṉantōṟum pārttu varukiṟōm.

ippaṭi pirāṇikaḷ iṟantu pōkiṉṟaṉavē avaikaḷukku maraṇam eppaṭi uṇṭākiṟatu? cila nōyāl iṟakkiṉṟaṉa. cilavaṟṟaip piṟar koṉṟuviṭukiṟārkaḷ. āṉāl inta iraṇṭu vitaṅkaḷilum iṟappatu iyaṟkai maraṇamaṉṟu. aṭpaṭiyāṉāl iyaṟkaiyāṉayāṉa maraṇam etu?

ammā? kaṭikāttukkuc cāvi koṭukkiṟōm. atu ōṭukiṟatu, maṇi kāṭṭukiṟatu. piṟaku cāvi muḻuvatum tīrntavuṭaṉ niṉṟuviṭukiṟatu. atupōl pirāṇikaḷ vāḻntu tīrntu iṟappatutāṉ iyaṟkaiyāṉa maraṇam

anta maraṇam ellāp pirāṇikaḷukkum nērvatākavē namakkut terikiṟatu. āṉāl orē oru pirāṇi irukkiṟatu. ataṟku maṭṭum uṇṭāvatillai.

ammā! nammuṭaiya uṭampu kōṭik kaṇakkāṉa selkaḷ eṉṉum uyiraṇukkaḷāl āṉatu eṉṟu kēṭṭirukkiṟāy allavā! āṉāl orē oru uyiraṇuvuḷḷa pirāṇikaḷum uḷa. avaṟṟuḷ pākṭīriyā eṉṟu kūṟum pirāṇi kaṇṇukkut teriyāta aḷavu nuṇṇiyatu. oru aṅkulattai 25 āyiram paṅku vaittāl atil oru paṅku nīḷam tāṉ atu. antappirāṇi orē nāḷil cumār 2 kōṭiyākap perukakkūṭiyatu.

ataṟku iyaṟkai maraṇam eṉpatu kiṭaiyātu. atu nōy vantu iṟakka vēṇṭum. allatu kollappaṭavēṇṭum. atu tāṉākac cāvatillai.





156⁠appā! pirāṇa vāyu illāmal uyir vāḻum pirāṇi uṇṭā?

ammā! ulakattiluḷḷa cakala pirāṇikaḷum pirāṇa vāyuvaic cuvācittē uyir vāḻkiṉṟaṉa. ataṉālēyē āksijeṉ eṉṟu āṅkilattil kūṟum anta vāyuvukkup pirāṇa vāyu eṉṟa peyar vaḻaṅki varukiṟatu.

āṉāl nammuṭaiya uṭal kōṭik kaṇakkāṉa selkaḷ eṉṉum uyiraṇukkaḷāl āṉatu pōliṉṟi orē oru uyiraṇuvāl āṉa pirāṇikaḷum uḷa. avai kaṇṇukkup pulappaṭā. avai āyiram cērntāl tāṉ kuṇṭūci muṉai mātiri teriyum. avaṟṟaip pākṭīriyā eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

avaṟṟuḷ oru vakaippirāṇikku uyir vāḻvataṟkup pirāṇa vāyu tēvai illai. ammā! tēvaiyillai eṉpatu maṭṭumaṉṟu, pirāṇa vāyu paṭṭāl iṟantu pōkavum ceyyum. cila camayaṅkaḷil veṇṇey keṭṭuppōy nāṟum. anta nāṟṟattai uṇṭu paṇṇum pākṭīriyātāṉ pirāṇa vāyu illāmal uyiruṭaṉ irukkak kūṭiya pirāṇiyākum.

pākṭīriyākkaḷ orē nāḷil cumār kōṭiyākap perukakkūṭiyaṉavā yiruppatālum, itu pirāṇavāyu illāmal jīvikkakkūyatāka iruppatālum inta pākṭīriyā puṇkaḷil cērntāl mikavum apāyakaramāṉatākum.





157⁠appā! ulakattil mutaṉ mutal uyir uṇṭāṉatu eppaṭi?

ammā! nammuṭaiya pūmi cūriyaṉiṭamiruntē pirintu vantateṉṟum appoḻutu neruppup piḻampāyiruntu piṉṉālēyē kuḷirntu maṇṇum nīrum āyiṟṟu eṉṟum kēṭṭirukkiṟāy. appaṭi maṇṇum nīrum maṭṭumirunta iṭattil uyir eppaṭi vantu cērntatu eṉṟu kēṭkiṟāyā?

ām, ammā! ippoḻutu pārttāl uyiriliruntu tāṉ uyir uṇṭākiṟatu, uyirillātatiliruntu uyir uṇṭāvatillai. itai pāsṭiyar evvita cantēkattukkumiṭamillātapaṭi nirūpittuk kāṭṭiviṭṭār.

appaṭiyāṉāl uyirāṉatu eṅkiruntēṉum pūmikku vantu cērntirukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇuvāy. ām ammā, appaṭittāṉ aṟiñarkaḷ





cilar eṇṇukiṟārkaḷ. ammā! iravil cila vēḷaikaḷil naṭcattiram erintu viḻukiṟatu eṉṟu kūṟukiṟāy allavā! atu naṭcattira maṉṟu. cūriyaṉaic cuṟṟivarum vāl naṭcattirattiliruntu pirintu viḻum oru tuṇṭākum. atutāṉ ātiyil uyiruḷḷavaṟṟaip pūmikkukkoṇṭu vantirukka vēṇṭum eṉa anta aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ

āṉāl aṟiñarkaḷuḷ vēṟu cilar pūmiyilēyē tāṉ uyir uṇṭāṉatāka eṇṇukiṟārkaḷ. pūmi kuḷirnta piṉ racāyaṉap poruḷkaḷ uṇṭāki atiliruntu uyirp poruḷākiya purōṭṭōpiḷāsam eṉpatu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu collukiṟārkaḷ.

purōṭṭōpiḷāsam eṉpatu puratam eṉṉum racāyaṉap poruḷāl āṉatu. vairas eṉṟa mika nuṇṇiya vasatu oṉṟu irukkiṟatu. ataic cātāraṇa

pūtak kaṇṇāṭiyāl pārkka muṭiyātu. elakṭirāṉ pūtak kaṇṇāṭiyiṉāltāṉ pārkka muṭiyum. pākṭīriyāvaiviṭak kūṭap pattu laṭcam maṭaṅku ciṟiyatu. antap purata vastu uyiraṇukkaḷukkuḷ cel lumāṉā aṅkē atu uyiruḷḷa pirāṇipōlavē palkip perukukiṉṟatu.

uyirp pirāṇikaḷ maṭṭumtāṉē palkip perukum taṉmai uṭaiyaṉa, antat taṉmai uyirillāta inta vairasukku irukkiṟatē, ataṉāl ātiyil uyirillāta vastuviliruntu uyir uṇṭāyirukka muṭiyum eṉ karutukiṟārkaḷ.

āṉāl ivarkaḷ karuttu ellōrālum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa muṭivu eṉṟu karutamuṭiyātu.





158⁠appā! nalla kirumikaḷum uṇṭu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?





ammā! kirumi eṉṟavuṭaṉ namakku nōykkirumi tāṉ eṉṟa eṇṇam uṇṭākum. āṉāl nām kirumi eṉṟu kūṟuvatu puḻumātiriyāṉa pirāṇiyaṉṟu, ceṭiyiṉattaic cērntatēyākum. atai veṟuṅ kaṇṇāl pārkka muṭiyātu. pūtakkaṇṇāṭi mūlamākattāṉ pārkka muṭiyum. appaṭippārkkum pōtu atu cātāraṇamāka nuṇṇiya kuccipōliruppatāl ataṟku kucci eṉṟu poruḷuḷḷa pākṭīriyā eṉṟa peyaraik koṭuttirukkiṟārkaḷ.

ammā! pākṭīriyākkaḷuḷ pala iṉaṅkaḷ uṇṭu. cila namakku nōyai uṇṭākkum, cila veṇṇeyyai nāṟac ceyyum, cila uṇavukaḷil cērntu viṣattai uṇṭākkum.

āṉāl namakku naṉmai ceyyum pākṭīriyākkaḷum uḷa. avaṟṟuḷ cila iṟantupōṉa ceṭikaḷaiyum, pirāṇikaḷaiyum avaṟṟai maṇṇōṭu maṇṇākac ceytu viṭukiṉṟaṉa. appaṭi avai ceyyāviṭṭāl pūmi muḻuvatum nāṟippōkum. entap pirāṇiyum vāḻamuṭiyātu.

cila pākṭīriyākkaḷ cila ceṭikaḷiḷ vērkaḷil iruntu koṇṭu kāṟṟiluḷḷa naiṭrōjaṉ vāyuvaik kirakittuc ceṭikaḷukku utavukiṉṟaṉa. ataṉāl nilam vaḷam aṭaintu payirkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.

namakkup pālait tayirākac ceytu taruvatum pākṭīriyākkaḷ tāṉ. cila pākṭīriyākkaḷ nammuṭaiya kuṭalil taṅki namakkuk kēṭu ceyyum pākṭīriyākkaḷaik koṉṟu viṭukiṉṟaṉa.

ākavē keṭṭa kirumikaḷ iruppatu pōlavē nalla kirumikaḷum irukkiṉṟaṉa.





159⁠appā! pirāṇikaḷ ellām catā kālamum kāṟṟaic cuvācittālum kāṟṟu iruntu koṇṭē irukkiṟatē’ ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kāṟṟil mukkiyamākak kāṇappaṭuvaṉa pirāṇavāyu naiṭrōjaṉ vāyu, kariyamila vāyu ākiya mūṉṟum tāṉ. inta mūṉṟu vāyukkaḷum iṭai viṭāmal celavaḻintu pōykkoṇṭu tāṉ irukkiṉṟaṉa. catākālamum nāmum maṟṟap pirāṇikaḷum pirāṇa vāyuvaic cuvācittuk koṇṭirukkiṟōm; pūmiyiluḷḷa maikrōp eṉṉum nuṇṇuyirkaḷ naiṭrōjaṉ vāyuvaik kirakittuk koḷkiṉṟaṉa ; ceṭi koṭikaḷ kariyamila vāyuvaik kirakittu uṇavākkik koḷkiṉṟaṉa.

āyiṉum kāṟṟu eppoḻutum pōl kuṟaiyāmalē iruntu varukiṟatu. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa? catā kālamum ceṭi koṭikaḷum pirāṇa vāyuvai veḷiyē viṭṭu pirāṇa vāyu naṣṭattaip pōkkukiṉṟaṉa. pirāṇikaḷum ceṭikaḷum iṟanta piṉ avai aḻukip pōkiṉṟaṉa. appoḻutu avaṟṟiṉ uṭaliluḷḷa naiṭrōjaṉ kāṟṟil vantu cērntu naiṭrōjaṉ naṣṭattaip pōkkiviṭukiṟatu. cakala pirāṇikaḷum cuvācikkumpōtu kariyamila vāyuvai veḷiyiṭṭuk koṇṭiruppatāl kariyamila vāyu naṣṭamum nīṅkiviṭukiṟatu.





160⁠appā! cila pirāṇikaḷ uṇavu uṇṇāmal vāḻa muṭiyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! entap pirāṇiyum uyiruṭaṉ irukka vēṇṭumāṉāl ataṟku uṇavu vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum. uṇavu tāṉ uṭampil uṇṭākum tēymāṉatataic cariyākkum, vēlai ceyvataṟku vēṇṭiya caktiyaiyum uṣṇattaiyum koṭukkum.

āyiṉum kuḷir tēcattiluḷḷa cila pirāṇikaḷ kuḷir kālattil uṇavu uṇṇāmalē curuṇṭu oṭuṅkit tūṅkiviṭukiṉṟaṉa. antak kālattil avaṟṟiṉ uṟuppukkaḷ metuvāka vēlai ceyvatāl avai uṭampil cēmittu vaittuḷḷa koḻuppuc cattē avaṟṟiṟkup pōtumāṉa pōṣaṇaiyait tantuviṭukiṟatu. avai kuḷirkālam pōṉatum muṉpōl uyirvāḻa ārampittuviṭukiṉṟaṉa.

āṉāl ivai uṇavillāmal uṟaṅkuvatu cila mātaṅkaḷ maṭṭumē. antak kālattukkup piṉṉum uṇavu uṇṇāmal pōkumāṉāl avai iṟantu pōkum. āṉāl "tārṭikirēṭā" eṉṟu oruvakaic cilanti yirukkiṟatu. atu īramāṉa iṭaṅkaḷilēyē vacikkum, āyiṉum anta iṭaṅkaḷukku atiluḷḷa kāṟṟum īrappacaiyē yillāta paṭi ularntu viṭumāṉāl antac ciṟu pirāṇiyum uyir iruppatākac colla muṭiyāta aḷavu ularntupōkum. naṉṟāyk kāynta vaṟṟal pōl tōṉṟum. avvitamāka ākip pala āṇṭukaḷ āṉapiṉ atai nīril pōṭṭāl atu nīraik kuṭittup paruttu acaiya ārampikkum. oru maṇi nērattil eppōtumpōl nakarntu cellum.

cila nattaikaḷum ivvitam uyir vāḻvatuṇṭu 1846m āṇṭil ekiptu nāṭṭiliruntu oru maṇkaṭṭi koṇṭuvantu laṇṭaṉ poruṭkāṭcic cālaiyil vaittiruntārkaḷ, atil oru nattaikkūṭu oṭṭik koṇṭiruntatu. anta nattaikkūṭu nāṉku āṇṭukaḷ ceṉta piṉ acaiya ārampittatu. ataṉuḷ uṟaṅkikkoṇṭirunta nattai viḻittu eḻuntu veḷiyē talaiyai nīṭṭiṟṟu. maṇ kaṭṭiyiliruntu pirintu eṭuttu vaittiruntapoḻutu atu nīṇṭanāḷ uyiruṭaṉiruntatām.





161⁠appā! enta mirukamum muṭṭaiyiṭātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! appaṭittāḷ tōṉṟukiṟatu. ātiyil ellā mirukaṅkaḷum muṭṭaiyē iṭṭu vantatākavum muṭṭaiyiṭuvatāl palavitamāṉa iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭuvatiṉāl avai muṭṭaiyiṭuvatai viṭṭu viṭṭu kuṭṭiyōṭa ārampittaṉa eṉpatākavum aṟiñarkaḷa kūṟukiṟārkaḷ.



appaṭi mirukaṅkaḷ muṭṭaiyiṭṭu vantataṟku aṭaiyāḷamāka iṉṟaikkum muṭṭaiyiṭum mirukaṅkaḷ iraṇṭu āstirēliya nāṭṭil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai āṅcilattil piḷāṭṭippas eṉṟum ekkiṭṉā eṉṟum kūṟuvārkaḷ.

piḷāṭṭippas eṉṉum mirukam oru camayattil iraṇṭu muṭṭaikaḷ iṭum. avaṟṟaip paṟavai pōlavē aṭaikāttu kuñcu porikkac ceyyum. appaṭi muṭṭaiyiliruntu veḷi varum kuṭṭikaḷ tāyiṭam pāl kuṭittu vaḷarum.

ekkiṭṉā eṉṉum mirukam oru muṭṭaitāṉ iṭum, atai uṭaṉē eṭuttut taṉṉiṭamuḷḷa oru paiyil pōṭṭu vaittuk koḷḷum. piḷāṭṭippas mātiri aṭaikāppatillai antap paiyiṉ cūṭṭilēyē aṭaikāttamātiri muṭṭaiyiliruntu veḷivarum. atutāyiṭam pāl kuṭittu vaḷarum. kuṭṭiyāṉatu pāl kuṭittatum tāy atai maṟupaṭiyum eṭuttup paiyil pōṭṭu taittuk koḷḷum. ivvitam kuṭṭi tāyiṉ paiyiliruntu vaḷarntu varum.





162⁠appā! mirukaṅkaḷ pal viḷakkāviṭṭālum avaikaḷiṉ paṟkaḷ veṇmaiyāka irukkiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! ovvoru mirukattukkum ovvoru vitamāṉa uṇavē ēṟṟatu. pacu pullait tiṉṉum māmicam tiṉṉātu puli pacittālum pullaittiṉṉātu. māmicattaiyē tiṉṉum appaṭi mirukaṅkaḷ tattamakkuriya uṇavaiyē uṇaṇukiṉṟaṉa. ataṉāl avaikaḷuṭaiya paṟkaḷukku vēṇṭiya pōṣaṇai kiṭaittu viṭukiṟatu.

attuṭaṉ mirukaṅkaḷ tammuṭaiya uṇavaic camaittu mirutuvākac ceytuviṭuvatillai. uṇavu mirutuvāy viṭṭāl appoḻutu paṟkaḷukku vēlaiyillāmal pōkiṟatu. naṉṟāka mellum poḻututāṉ irattam





paṟkaḷiṉ vērkaḷukku vantu cērntu paṟkaḷaip pōṣippikkum. naṉṟāka melluvatāl uṇavut tuṇṭukaḷ paṟkaḷait tēyttu cuttam ceytuviṭavum ceyyum. karumpaik kaṭittut tiṉṉumpōtu pārt tāl paṟkaḷ ellām naṉṟākap pal viḷakkiya mātiri veṇmaiyāka irukkum. atupōl tāṉ mirukaṅkaḷ paṟkaḷai viḷakkā viṭṭālum veṇmaiyāka irukkiṉṟaṉa.

āṉāl nāmō nammuṭaiya uṇavup poruḷkaḷai naṉku vēkavaittu mirutuvākki viṭukiṟōm. ataṉāl nammuṭaiya paṟkaḷukku vēlai llāmal ceytu viṭukiṟōm. ataṉāltāṉ nām uṇṇum poḻutu iṟutiyil nellikkāy, cīṉik kiḻaṅku,veḷḷarikkāy, kāraṭ kiḻaṅku pōṉṟavaikaḷaip paccaiyāka meṉṟu tiṉpatu nallatu eṉṟu vaittiyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.attuṭaṉ nammuṭaiya paṟkaḷukku vēṇṭiya kālṣiyam mutaliya uppuc cattukkaḷum ē, si, ṭi uyirccattukkaḷum pōtumāṉa aḷavu kiṭaiyāmal pōkiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ nām nammuṭaiya paṟkaḷai viḷakkiyē cuttamākavaittuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.





163⁠ appā! entat ticaiyiliruntu cattam kēṭkiṟatu eṉpatai nammaiviṭa mirukaṅkaḷ eḷitil terintu koḷḷumāmē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! atu uṇmaitāṉ. namakku nammuṭaiya kātukaḷai virikkavum muṭiyātu, tiruppavum muṭiyātu. talaiyaittāṉ tiruppa muṭiyum. ataṉāl captamentat ticaiyiliruntu varukiṟatu eṉpatai nām nam talai muḻuvataiyum tiruppiyē aṟintukoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu,

āṉāl mirukaṅkaḷō kātukaḷai virikkavum muṭiyum. tiruppavum muṭiyum. ataṉāl kātukaḷai virittu captam muḻuvataiyum cēkarittuk koḷkiṉṟaṉa kātukaḷait tiruppi captam varum ticaiyai aṟintu koḷkiṉṟaṉa.





164⁠appā! nāykkum pūṉaikkum kōrap paṟkaḷ irukkiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kōrap paṟkaḷ nāykkum pūṉaikkum maṭṭuntāṉ uṇṭu eṉṟu eṇṇātē, avai māmicam tiṉṉum mirukaṅkaḷukkellām uṇṭu.

ammā! ovvoru uṇavai uṇṇuvataṟkēṟṟa mirukattukkum ataṉ paṟkaḷē amaintirukkiṉṟaṉa. āṭu māṭu pōṉṟa cākapaṭcaṇikaḷ etaiyum kiḻittut tiṉṉa vēṇṭiyatillai. ataṉāl avaikaṭkuk kōrappaṟkaḷ kiṭaiyā. avai uṇavai naṉṟāka araittē viḻuṅkavēṇṭum. ataṉāl ataṟkēṟṟa araivaip paṟkaḷē avaikaḷiṭam kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

nāy mutaliya māmica paṭcaṇikaḷ māmicattaik kiḻittut tuṇṭākki viḻuṅkavēṇṭi iruppatāl avaikaḷuṭaiya vāyil muṉ pakkam kōrap paṟkaḷum iraṇṭu pakkaṅkaḷilum tuṇṭikkum paṟkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ tam uṇavai araikkāmal viḻuṅkuvatāltāṉ avaikaḷiṉ tāṭaikaḷ mēluṅ kīḻumāka maṭṭum acaiyak kūṭiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. āṭu māṭukaḷ māvu araikkum yantiram pōl taṅkaḷ tāṭaikaḷaip pakkavāṭṭil acaikka muṭiyum.

nāy pūṉaipōṉṟa mirukaṅkaḷuṭaiya nākkum elumpiluḷḷa māmicattaic curaṇṭit tiṉpataṟku ēṟṟatākac curacurappākavum irukkiṟatu. ammā! iyaṟkai ataṟku ēṟṟa vaṇṇam uṟuppukkaḷai amaittiruppatu āccariyamāyirukkiṟatallavā?





165⁠appā! nāyum pūṉaiyum māmica paṭcaṇitāṉē, āṉāl pūṉai naṭakkumpōtu maṭṭuntāṉē captam kēṭkāmalirukkiṟatu, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! nāyum pūṉaiyum māmicam tiṉṉum mirukaṅkaḷ tāṉ, nāyum eliyaip piṭittut tiṉṉum, pūṉaiyum eliyaip piṭittut tiṉṉum, āṉāl pūṉaimaṭṭum captam ceyyāmal naṭakkiṟatu. ataṟkēṟṟa vaṇṇam ataṉ pātaṅkaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. pūṉai naṭakkumpōtu taṉṉuṭaiya nakaṅkaḷai uḷḷē iḻuttu vaittukkoṇṭu mettai pōṉṟa pātaṅkaḷaik koṇṭu naṭakkiṟatu. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nāy viraivāka ōṭamuṭiyum. ataṉāl atu captam ceyyāmal naṭakka vēṇṭiyatillai. eli ataṉ captattaik kēṭṭu ōṭiṉālum nāy ōṭippōy piṭittuviṭa muṭiyum.

āṉāl pūṉaikku appaṭi viraivāka ōṭamuṭiyātu. ataṉāl pāyntu piṭikkavēṇṭum, ataṉāltāṉ atu naṭakkum pōtu captam kēṭpatillai.





166⁠appā! pūṉaiyiṉ kaṇkaḷ paḷapaḷaveṉṟu miṉṉukiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! atōṭu pūṉaiyiṉ kaṇkaḷ cātāraṇa miṉcāra veḷiccattil oru niṟamākavum nīlamāṉa merkkuri viḷakku veḷiccattil oru niṟamākavum miṉṉuvataip pārttirukkiṟāyā?

ammā! pūṉaiyiṉ kaṇṇiṉ uṭpuṟattil raṇukkaḷ paṭalam eṉṟu oṉṟu ‘ṭēppaṭṭam. eṉṟu āṅki veḷiyiluḷḷa oḷi pūṉaiyiṉ ka lattil paṭṭut tirumpi varuvatāltāṉ pūṉaiyiṉ kaṇkaḷ paḷapaḷaveṉṟu miṉṉukiṉṟaṉa.

antap paṭalam civappu, mañcaḷ, nīlam, paccai ākiya pala niṟaṅkaḷuṭaiyatāka iruppatāl vēṟuvēṟu vitamāṉa oḷi atil paṭṭāl atu vēṟuvēṟu niṟattuṭaṉ jvalikkiṟatu; pārkka aḻakāka irukkiṟatu.

ammā! immātiri oḷiyāṉatu antap paṭalattil paṭṭut tirumpuvatum pūṉaikku maṅkalāṉa veḷiccattil kūṭa naṉṟākak kaṇ teriyumpaṭic ceykiṟatu.





167⁠appā! pūṉaikku iruṭṭilkūṭak kaṇ teriyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! veḷiccam maṅkalāyiruntāl nām oṉṟaiyum pārkkamuṭiyātu, āṉāl pūṉaikkō kuṟainta veḷiccattilum kaṇ teriyum. āṉāl atai vaittuk koṇṭu pūṉaikku iruṭṭilkūṭa kaṇ teriyum eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. iruṭṭāyiruntāl namakkuk kaṇ teriyātatu pōlavē pūṉaikkum kaṇ teriyātu.

pūṉaiyiṉ kaṇṇukkum nammuṭaiya kaṇṇukkum vittiyācam uṇṭu. nammuṭaiya kaṇṇiluḷḷa viḻittirai tīṭīreṉṟu curuṅki kaṇmaṇiyai mūṭikkoḷḷa muṭiyātu. āṉāl pūṉaiyiṉ viḻittirai mūṭikkoḷḷa muṭiyum. ataṉāl pirakācamāṉa pakal veḷiccattil pūṉaiyiṉ viḻittirai anēkamāka mūṭikkoḷḷum. kaṇmaṇi oru kōṭupōl maṭṭumē teriyum. āṉāl iravilō viḻittirai naṉṟākat tiṟantu, uḷḷa veḷiccam muḻuvataiyum ēṟṟukkoḷḷum. ataṉāltāṉ pūṉaikku maṅkalāṉa veḷiccam uḷḷa iṭattil kūṭak kaṇ terikiṟatu.





168⁠appā! pūṉaiyiṉ mukattil nīṇṭa mīcai irukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?



ām, ammā! atu iruppatu aḻakākavum irukkiṟatu. āṉāl atu aḻakukkāka ēṟpaṭṭataṉṟu.

pūṉaiyiṉ mīcai nīḷamāyirukkum. atu pakaṟ kālattil cāyntu mukattuṭaṉ cērntē irukkum. taṉiyāka nīṇṭu niṟkātu. āṉāl iravilō atu taṉiyāka niṟka ārampittuviṭum. pūṉai iruṭṭil naṭakkumpōtu, nuḻaintu pōkakkūṭiya tuvāramtāṉ eṉṟu atu aṟintukoḷvataṟku inta nīḷamāṉa mīcai utavukiṟatu. anta mīcaiyāṉatu iraṇṭu pakkattilum etilum toṭāmal iruntāl anta iṭam pūṉaiyiṉ uṭal nuḻaiyakkūṭiya akalamuḷḷatāka irukkum. ataikkoṇṭu pūṉai itil nuḻaiya muṭiyum, itil nuḻaiya muṭiyātu. eṉa aṟintu koḷḷum. ataṟkākattāṉ, ammā! pūṉaikku nīḷamāṉa mīcaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl atu pūṉaikku atikamākap payaṉpaṭuvatāyiruntālum namakku pārppataṟku aḻakākavē irukkiṟatu.





169⁠appā! pūṉai cila camayaṅkaḷil rōmattaic cilirkkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! appaṭic cilirkkumpōtu atu pārppataṟku payamākakkūṭa irukkum. antac camayam ataṉarukil pōkātē, atu uṉakkuk keṭutal ceytālum ceytu viṭum. āṉāl atu rōmattai cilirppatu etaṟkāka?

ammā! namakkut tiṭīreṉṟu kuḷir ēṟpaṭṭāl nammuṭaiya rōmam cilirttu viṭukiṟatu. ovvoru rōmattiṉ vēruṭaṉ cērntu oru ciṉṉañ ciṟiya tacai irukkiṟatu. antat tacai curuṅkiṉāl uṭaṉē rōmam nimirntu niṉṟuviṭukiṟatu.

āṉāl kuḷirillāta camayattilum pūṉaikku rōmam cilirttirukkiṟatē eṉṟu kēṭpāy. ām. ammā ! pūṉaikkuc cilirppataṟkuk kāraṇam vēṟu. pūṉaikku ētēṉum payam ēṟpaṭṭāl pōtum. uṭaṉē rōmam cilirttuviṭum. appoḻutu atu pārppataṟkup peritākavum payamākavum tōṉṟum. inta mātiri ākum pōtu ataṉ virōtikaḷ ataik kaṇṭu añci ataṉiṭam varāmal pōkum.

atu pōl namakkup payam uṇṭākumpōtu rōmam cilirppatuṇṭā eṉṟu kēṭṭāl atu mikavum apūrvamākum eṉṟē colla vēṇṭum.





170⁠appā! pūṉai cīṟum pōtu ataṉ rōmam cilirttu viṭukiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kōpattāl rōmam cilirttu kaṇkaḷ civantu viṭukiṉṟaṉa, pārkkap payaṅkaramāṉa tōṟṟam uṇṭāy viṭukiṟatu. ataṟkuk kāraṇam collukiṟēṉ.

ellāp pirāṇikaḷuṭaiya uṭampilum pirukkaṅkaḷ eṉṟa ciṟunīr uṇṭākkum iraṇṭu uṟuppukaḷ uḷa. avaṟṟiṉ mēlē āṭraṉal eṉṟu kūṟum iraṇṭu curappikaḷ irukkiṉṟaṉa. kōpamō payamō uṇṭākum camayam antac curappikaḷiliruntu oruvita nīr curantu irattattil kalantuviṭukiṟatu. pirāṇi caṇṭaiyiṭavō ōṭi viṭavō tayār ākiṉṟatu. caṇṭaiyiṭa vēṇṭumāṉālum ōṭiviṭavēṇṭumāṉālum tacaikaḷukku atikamāṉa irattam tēvai. ataṉāltāṉ anta nīr curantatum jaraṇavēlai niṉṟu viṭukiṟatu. ataṟkākap payaṉpaṭṭu vanta irattam tacaikaḷukkup pōyc cērukiṟatu. īralum tāṉ cēmittu vaittuḷḷa carkkaraiyaic cakti uṇṭākkuvataṟkākat tacaikaḷukku aṉuppivaikkiṟatu. tacaikaḷ kaḷaippiṉṟi vēlai ceyyat tayārākiṉṟatu.

ataṉāl tāṉ pūṉai kōpam vantāl rōmattaic cilirttukkoṇṭu cīṟukiṟatu.





171⁠ appā! mirukaṅkaḷ nammaippōl niṟpatillaiyē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! nāmtāṉ naṭṭamāka niṟkiṟōm, maṟṟavai etuvum appaṭic ceyya muṭivatillai. maṉitaṉuṅkūṭa cicup paruvattil anta mātiriyē tāṉ. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! enta vastuvum kīḻē viḻāmal niṟka vēṇṭumāṉāl ataṉ ākarṣaṇa kēntiram eṉṉum puḷḷiyiṉ iruppiṭam ataṉ pātattukku arukil irukkavēṇṭum eṉṟum, appaṭiyāṉāltāṉ anta ākarṣaṇa kēntirattiliruntu iḻukkum ceṅkuttukkōṭu pātattiṟkuḷ vantu cērum eṉṟum, appaṭi cērntāltāṉ vastu kīḻē cāyāmal niṟkum eṉṟum nī aṟivāy.

ammā! mirukam nammaippōl piṉ kālkaḷil maṭṭum niṟkumāṉāl, appōtu ataṉ uṭal kālkaḷai viṭa nīḷamāyum kaṉamāyumiruppatāl ākarṣaṇa kēntiram uyarattilēyē irukkum. attuṭaṉ uṭaliṉ kaṉamāṉatu muṉpakkamākavē iḻukkumātalāl ākarṣaṇa kēntirattiliruntu iḻukkum ceṅkuttuk kōṭu pātattukkuḷ vantu cērātu. ataṉāl mirukam niṟkamuṭiyāmal cāyntu viṭum.

ammār ciṟu kuḻantaiyaip pār. ataṉ kālkaḷ mikacciṟiyaṉavākavum uṭal anta aḷavukku ēṟṟatāka illāmal nīṇṭatākavum irukkiṉṟaṉa. ataṉāl tāṉ kuḻantaiyum mirukattaip pōlavē niṟka muṭiyāmal irukkiṟatu.

āṉāl kuḻantai piṟantu āṟu mātamāṉatum piṟaku oṉṟarai varuṭa kālattilē ataṉ kālkaḷ viraivāka nīṇṭu vaḷara ārampikkiṉṟaṉa. āṉāl ataṉ uṭalō anta aḷavukku nīṇṭu vaḷarvatillai. ataṉāl tāṉ mutalil niṟka muṭiyātirunta kuḻantai iraṇṭu vayatākumpōtu niṟkak kūṭiyatāka ākiviṭukiṉṟatu.

āṉāl mirukaṅkaḷō kuṭṭiyāka irukkum pōtu irunta uṟuppukkaḷiṉ aḷavu vikitappaṭiyē tāṉ peritākum pōtum vaḷarkiṉṟaṉa ataṉāl mirukaṅkaḷ periyavaikaḷāka āṉa piṟakumkūṭa niṟka muṭiyāmalē irukkiṉṟaṉa.





172⁠appā! ātiyil kutiraikkum aintu viralkaḷ iruntatākak kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! appaṭittāṉ aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ātiyil atāvatu 35 laṭcam āṇṭukaṭku muṉ amerikkāvilum airōppāvilum nariyaiviṭac ciṟiyatāka oru mirukam iruntatām. atutāṉ nām ippoḻutu pārkkum kutiraiyāka ākiyirukkiṟatām. ataṉ pāsilkaḷ eṉṉum ciṉṉaṅkaḷ akappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ataip pārttāl ataṟku aintu viralkaḷ iruntatu teriyum.

piṟaku pattu laṭcam āṇṭukaḷ ceṉṟa piṉṉar mutal viral maṟaintu pōyviṭṭatu. ataṉ piṉ atikak kālam āvataṟkuḷḷākavē aintāvatu viralum pōy viṭṭatu. atē camayattil mirukam oṉṟarai aṭi uyaramāka ākiviṭṭatu.

ataṉpiṉ irunta mirukattiṉ pāsilaip pārttāl mirukam periyatāyirukkiṟatu; muṉ kālkaḷil nāṉku viralkaḷum piṉ kālkaḷil mūṉṟu viralkaḷum maṭṭumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

ataṉpiṉ maṟṟa viralkaḷ maṟaintu naṭuviral peritākik kuḷampāka ākiviṭṭatu. kutiraikku viralkaḷ iruntaṉa eṉpataik kāṭṭa ippōtu ataṉiṭam uḷḷatu piṉ kālkaḷiṉ piṉ puṟamuḷḷa elumpu turuttik koṇṭiruppatutāṉ.





173⁠appā! nāykaḷ iravil ūḷaiyiṭukiṉṟaṉavē ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! ippoḻutu maṉitaṉukku iṇaiyaṟṟa tōḻaṉāyiruntu utavi ceytu varum nāykaḷ ātiyil kāṭṭiluḷḷa ōnāykaḷākavē iruntaṉa. maṉitaṉ tāṉ vēṭṭaiyāṭuvataṟku utaviyāka avaṟṟaip paḻakki ippoḻutuḷḷa nāykaḷākac ceytirukkiṟāṉ. aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar vāḻnta ekiptiya cittiraṅkaḷil varaiyappaṭṭuḷḷa nāykaḷ ōnāy uruvamē uṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa.

ivvāṟu namatu nāykaḷ ōnāy vamcattaic cērntaṉavāka iruppatāl avai antak kālattil ceytuvanta cila kāriyaṅkaḷai intak kālattilum ceytu varukiṉṟaṉa. ammā! nāy paṭukkap pōkum pōtu cuṟṟic cuṟṟivantu paṭuppatai nī pārttiruppāy. atu ōnāyāka irunta poḻutu paṭuppataṟku pullaiyum ilaikaḷaiyum paṭukkai pōl ceytukoṇṭatu allavā, antap paḻaiya vācaṉaiyiṉāltāṉ ippoḻutu namatu camakkāḷattil paṭuppatāṉālum cuṟṟivantu paṭukkiṟatu. atu pōlavētāṉ nāyāṉatu ōnāykaḷ iravil irai tēṭippōkum pōtu vīṭṭiliruntu ūḷaiyiṭuvatu pōla nammuṭaiya vīṭṭiliruntu koṇṭum ūḷaiyiṭukiṟatu.





174⁠appā! vēṭṭaikkup pōkiṟavarkaḷ eppoḻutum nāykaḷaiyē koṇṭupōkiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! avarkaḷ nāykaḷaittāṉ kāṭṭukkuk koṇṭu pōvārkaḷ. āṉāl ellāvita nāyaiyum koṇṭuyōka māṭṭārkaḷ. vēṭṭai nāy eṉṟa jāti nāykaḷ tāṉ vēṭṭaikku ukantaṉa.

nāykaḷai upayōkippataṉ kāraṇam yātu? itara mirukaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭa nāykkuttāṉ vācaṉai aṟiyum cakti atikam. oruvar naṭantu pōṉa taṭam āyiram pēr pōy aḻintuviṭṭa pōtilum avaruṭaiya vācaṉaiyai aṟinta nāy atai aticīkkiram kaṇṭupiṭittuviṭum. ataṉ kāraṇam ataṉ mūḷaiyil perumpākam vācaṉai uṇarcciyaik kāṭṭum vēlaiyaiyē ceytu varuvatutāṉ.

nāykku mōppam piṭikkum cakti atikamāka iruppatu pōlavē olikaḷaik kēṭkum caktiyum atikam. cātāraṇamāka namakkuk kēṭkāta captaṅkaḷ ellām nāykkuk kēṭṭuviṭum.

vēṭṭaiyāṭum poḻutu kāṭṭiluḷḷa mirukaṅkaḷai mōppam piṭittum avaikaḷiṉ kuralaic cevimaṭuttum vēṭṭaikkārarkaḷai ammirukaṅkaḷuḷḷa iṭattukku iṭṭuc celvataṟkākavē nāykaḷai vēṭṭaikkuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ.





175⁠appā! paittiya nāy kaṭittāl nāypōl kuraippārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! paittiya nāy eṉṟāl maṉitaṉukkup paittiyam piṭikkiṟatē, atupōl paittiyam piṭitta nāy eṉpataṉṟu āyiṉum narampukaḷil uṇṭākum oruvakai viṣattāl atu taṉiyākat tiriyavum etaik kaṇṭālum kuraikkavum ceyvatāl ataip paittiya nāy eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.

anta nāy oruvaraik kaṭittāl avviṣam niṟainta ataṉ umiḻ nīr avaruṭaiya irattattil kalantu avarukkum nāykkuḷḷa nōy vantuviṭukiṟatu. palavitamāṉa poṟukka muṭiyāta tuṉpaṅkaḷ uṇṭāki viṭukiṉṟaṉa. atilum mukkiyamākac cuvācippatum viḻuṅkuvatumē acāttiyamāki viṭukiṉṟaṉa. nōyāḷikkup poṟukka muṭiyāta tākam uṇṭākum. āṉāl taṇṇirai viḻuṅka muṭiyātu. taṇṇirai niṉaittāl kūṭappōtum. uṭaṉē toṇṭai aṭaittuk kaṣṭappaṭuvār. iṟutiyil mūccuviṭak kaṣṭappaṭuvār. appoḻutu avar mūccut tiṇaṟik koṇṭirukkum pōtu nāy kuraippatu pōṉṟa captam kēṭkum. ataik koṇṭutāṉ paittiyakkāra nāyāl kaṭikkap paṭṭavarkaḷ nāypōl kuraippārkaḷ eṉṟa eṇṇam uṇṭāyirukkiṟatu. āṉāl avar vāy kuraippatillai,

avaruṭaiya vāyil ūṟum umiḻnīr atikak kaṭṭiyāka irukkum. atai avar viḻuṅka añci veḷiyil tuppikkoṇṭē yiruppār. attuṭaṉ avaruṭaiya vāyiṉ tāṭaikaḷil valippukkāṇum. appoḻutu pārttāl avar etaiyō kaṭikkap pōvatu pōlat tōṉṟum. atai vaittu nāyāl kaṭikkappaṭṭavarkaḷ nāypōl kaṭikka varuvārkaḷ eṉṟum kūṟuvatuṇṭu.

innōykaṇṭāl atu nālaintu nāḷil koṉṟu viṭum. ātalāl enta nāy kaṭittālum uṭaṉē ṭākṭariṭam ceṉṟu kāṭṭutal nallatu. uṭaṉē ṭākṭariṭam kāṭṭuvatāl nōyaik kuṇamākki viṭamuṭiyum.





176⁠appā kutiraiyum āṭumāṭukaḷ mātiri pul tiṉṉum pirāṇiyāyiruntum avaikaḷaip pōl acai pōṭuvatillaiyē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! kutiraiyum pul mutaliya taḻaikaḷait tāṉ tiṉṉukiṟatu. āṉāl ataṉ kālkaḷ nīḷamākavum irukkiṉṟaṉa. viraivākavum oṭamuṭiyum. ātalāl ētēṉum etiri vantāl atu vēkamāy oṭit tappittuk koḷḷa muṭiyum. ataṉāl etiri varum varai metuvāka mēyntu naṉṟāka meṉṟu tiṉṉa muṭiyum, āṭu māṭukaḷaip pōl avacara avacaramāka arai kuṟaiyāka meṉṟu viḻuṅki viṭṭup piṟaku acaipōṭa vēṇṭiya avaciyamillai.

ataṉāltāṉ āṭumāṭukaḷukku mēl vāyil maṭṭum muṉpaṟkaḷ irukka, kutiraikku muṉpaṟkaḷ mēl vāyilum kīḻvāyilum irukkiṉṟaṉa. atu pōlavē kutirai acaipōṭa vēṇṭiya avaciyamillātatāl āṭu māṭukaḷukku nāṉku aṟaikaḷuḷḷa vayiṟu iruppatu pōlak kutiraikkuk kiṭaiyātu. kutiraikku namakku iruppatu pōṉṟa orē vayiṟu tāṉ irukkiṟatu.





177⁠appā! kutiraikku maṭṭum viralkaḷ illaiyē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! ātiyil cakala mirukaṅkaḷukkum viralkaḷ irukkavē ceytaṉa. avaikaḷ ellām nammaippōl pātam muḻuvataiyum ūṉṟiyē naṭantu koṇṭiruntaṉa. āṉāl piṟa mirukaṅkaḷ tākka vantāl atika vēkamāka ōṭiṉāl tāṉē tappip piḻaikka muṭiyum? atika vēkamāka ōṭum pōtu nammuṭaiya kutiṅkālkaḷ taraiyil paṭuvatillai. nammuṭaiya viralkaḷaiyē ūṉṟi ōṭukiṟōm. avvāṟē akkālattil pala mirukaṅkaḷ viralkaḷai ūṉṟi ōṭi uyir piḻaittu vantaṉa.

kutirai attakaiya mirukaṅkaḷil oṉṟu,ātiyil atu oru pūṉaiyaḷavākavē iruntatu. appoḻutu ataṉ kālil aintu viralkaḷ iruntaṉa. āṉāl atu etirikaḷiṭamiruntu tappittuk koḷvataṟkākak kutiṅkālai ṉṟāmal viralkaḷai maṭṭumē ūṉṟi ōṭi vantapaṭiyāl ataṉ uṭal amaippu nāḷaṭaivil ciṟitu ciṟitāka māṟi ippoḻutuḷḷa uruvattai aṭaintuviṭṭatu. kālil irunta nāṉku viralkaḷuḷ mūṉṟu viralkaḷ kuṟukik kuṟukik kaṭaiciyil tēyntu viṭṭaṉa. orē oru viral maṭṭum eñciyuḷḷatu. etait tāṉ nām ippoḻutu kutiraiyiṉ kuḷampu eṉṟu kūṟukiṟōm.





178⁠appā! kuraṅkukaḷ maṟṟa mirukaṅkaḷ mātiri aḻakāka naṭakka muṭiyavillaiyē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! namakku iraṇṭu kaikaḷum iraṇṭu kālkaḷum irukkiṉṟaṉa. mirukaṅkaḷukkuk kaikaḷ kiṭaiyā. nāṉkum kālkaḷ tāṉ. āṉāl kuraṅkukkō kālkaḷ kiṭaiyā. nāṉkum kaikaḷ tāṉ. atu eppaṭi eṉṟu kēṭpāy, collukiṟēṉ, kēḷ.

kālukkum kaikkumuḷḷa vittiyācam yātu? nammuṭaiya pātattaip pār. ataṉ viralkaḷ aṉaittum nīḷamāyirāmal kuṭṭaiyākavē irukkiṉṟaṉa. ataṉāl avaṟṟaik koṇṭu etaiyum piṭittu vaittukkoḷḷa muṭiyātu. nammuṭaiya kaiyaippār.atiluḷḷa viralkaḷ pātattu viralkaḷaiviṭa nīḷamāka uḷa. peru viralum irukkiṟatu. attuṭaṉ ovvoru viralilum mūṉṟu kaṇukkaḷ iruppatāl avaṟṟaip palavitamāka maṭakkavum vaḷaikkavum muṭikiṟatu. kaiyai iṟukkip pottik koḷḷakkūṭac cāttiyamākiṟatu.

mirukaṅkaḷuṭaiya kālkaḷaip pār, avaṟṟiṉ nāṉku pātaṅkaḷum nammuṭaiya pātaṅkaḷ mātiriyē tāṉ irukkiṉṟaṉa. āṉāl kuraṅkiṉ pātaṅkaḷō nāṉku pātaṅkaḷum nammuṭaiya kaikaḷ mātiriyētāṉ vaḷaiyak kūṭiya nīṇṭa viralkaḷ uṭaiyatāka irukkiṉṟaṉa. namakku iruppatu pōlap peru viralkaḷum irukkiṉṟaṉa. ataṉāl tāṉ kuraṅkukaḷ marakkiḷaikaḷai naṉṟāka iṟukkip piṭittuk koṇṭu eḷitākat tāvic cella muṭikiṟatu. āṉāl atē kāraṇattiṉāl tāṉ avai taraiyil aḻakāka naṭakkamuṭiyavillai. ammā! nī kaiyait taraiyil ūṉṟi naṭantu pār. kaṣṭamāyum irukkiṟatu. aḻakāyumillai. atē mātiritāṉ kuraṅkukaḷukkum taraiyil naṭappatu kaṣṭamāṉa kāriyam. ākavē avai perumpālum maraṅkaḷilēyē vacittu varukiṉṟaṉa.





179⁠appā! ciṅkam maṭṭum piṇattait tiṉṉātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! appaṭittāṉ makkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ, ataṉālēyē cimmattaip pulipōl kurūramuṭaiya mirukamaṉṟu eṉṟum peruntaṉmai uṭaiya mirukameṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl appaṭik kūṟuvatu tavaṟu. cimmam paci vantu viṭṭālum cari, piriyam uṇṭāy viṭṭālum cari, piṇattai maṭṭumaṉṟu, aḻukippōṉa māmicattaik kūṭat tiṉṉum eṉṟu cimmam pōṉṟa kāṭṭu mirukaṅkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅtaḷaip paṟṟi ārāynta paṇṭitarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. itiliruntu etaiyum ārāyāmal ēṟṟukkoḷḷakkūṭātu eṉpatai aṟintu koḷ.





180⁠appā! yāṉai eppoḻutum niṉṟu koṇṭirukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nī kōvilukkup pōkum camayamellām aṅkuḷḷa yāṉai niṉṟu koṇṭiruppataip pārttirukkiṟāy. ataṉāl atu enta nērattilum kīḻē paṭukkāmal





niṉṟu koṇṭē tāṉ irukkum eṉṟu eṇṇukiṟāy āṉāl yāṉai eppoḻutum niṉṟu koṇṭē iruppatillai. atu aṭikkaṭi paṭuppatum uṇṭu.

āṉāl āppirikkāk kaṇṭattiluḷḷa yāṉaikaḷ ētēṉum nōyō kāyamō ēṟpaṭṭāl tāṉ kīḻē paṭukkumām. ataṟkuk kāraṇam ataṉ kālkaḷ ciṟitukūṭa vaḷaiyāmal periya tūṇkaḷ mātiri iruppatuvē eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ataṉ kālkaḷ anta mātiriyiruppatāl periya tūṇkaḷ kaṭṭaṭattait tāṅkuvatu pōla yāṉaiyiṉ kālkaḷ ataṉ pirumāṇṭamāṉa kaṉam muḻuvataiyum eḷitākattāṅka muṭikiṟatu eṉṟu collukiṟārkaḷ. ataṉāl tāṉ evvaḷavu nēram niṉṟu koṇṭiruntālum āppirikkā yāṉaikkuk kāl kaṭuppatillaiyām.





181⁠appā! kīrippiḷḷai irukkumiṭattil pāmpu varātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kīrippiḷḷai uḷḷa iṭattil pāmpu varātu eṉpatillai. pāmpu varum, āṉāl kīrippiḷḷai ataik kaṇṭāl ciṟitukūṭa añcuvatillai. ataik kaṇṭatumē ataṟkuk kōpāvēcam uṇṭāy viṭum. atu eṉṉa cuāraṇamō yārukkum teriyātu. atilum atu viṣap pāmpukaḷilellām viṣappāmpākavuḷḷa





nalla pāmpaik kaṇṭu viṭṭāl ataṟku varumkōpattai pārkkavēṇum. ataṉ uṭal cilirttuviṭum.pāmpiṉ arukē metuvākac ceṉṟu ataṉmītu pāyvatupōl pācāṅku ceyyum. pāmpu ēmāntu pōy ataip piṭikkattāvum. pāmpukku miṉṉalvēkamuṇṭu. āṉāl ataiviṭa vēkamuṭaiyatu kīrippiḷḷai.pāmpu kaṭikka varumpoḻutu atu vilakikkoḷḷum. iṟutiyil pāmpukku oṉṟum viḷaṅkātu piramittup pōy niṉṟu viṭum. antac camayam pārttuk kīrippiḷḷai pāmpiṉ talaiyaip piṭittu kaḻuttai muṟittuviṭum. appaṭi muṟittu viṭum talaiyai atu tiṉṟu viṭuvatumuṇṭu. antat talaiyil viṣappaikaḷ iruntālum atiluḷḷa viṣam kīrippiḷḷaiyai oṉṟum ceyyātu. āṉāl pāmpu maṭṭum ataik kaṭittu viṭaṭṭum, appoḻutu pāmpiṉ viṣam ataikkoṉṟu viṭavē ceyyum.

kīrippiḷḷai āppirikkāvilum āciyā kaṇṭattiṉ teṉ pākattilum kāṇappaṭum ciṟu mirukam. atu intiyāvil ērāḷamāka uṇṭu. atu pāmpaik kaṇṭu cīṟum kōpamuṭaiya pirāṇiyāyiruntālum atai eḷitākap paḻakki viṭalām. anēka vīṭukaḷil atai nāy pōlum pūṉai pōlum vaḷarppatuṇṭu. atu cumār oru muḷa nīḷamirukkum. ataṉ niṟam mañcaḷ kalanta cāmpalākum.





182⁠appā! nammaip pōl nimirntu niṟkakkūṭiya mirukam uṇṭā?

ammā! kutirai, māṭu pōṉṟa mirukaṅkaḷ cila camayaṅkaḷil piṉ kālkaḷai ūṉṟi muṉ kālkaḷait tūkki naṭṭamāka niṟpatuṇṭu. āṉāl avai ellām mikavum ciṟitu nēramē avvāṟu niṟka muṭiyum. āṉāl āstirēliyāvil kāṇappaṭum kaṅkāru eṉṉum mirukam pulmēyum





poḻututāṉ maṟṟa mirukaṅkaḷaip pōl nāṉku kālkaḷil niṟkum. maṟṟanēraṅkaḷil ellām piṉ kālkaḷaiyum vālaiyum ūṉṟi nimirntē niṟkum. ataṟkut takkatāka ataṉ piṉ kālkaḷum vālum, atika palamāṉa ataṉ tacaikaḷ uṭaiyaṉavāka amaintirukkiṉṟaṉa. ataṉ uṭal āṟu aṭi nīḷamum vāl nālaṭi nīḷamum irukkum appaṭi niṟkum pōtu cila kaṅkāru ēḻu aṭi uyaram kūṭa irukkum. ivvaḷavu periya mirukamē āyiṉum atu oru aṅkula nīḷamākavē piṟakkum. tāyiṉ vayiṟṟiṉaṭiyil uḷḷa oru paiyilēyē nāṉku mātaṅkaḷ taṅkiyiruntu vaḷarum. anta nāṉku mātamum ataṉ vāy tāyiṉ maṭik kāmpaik kavvik koṇṭirukkuma. āṉāl kaṉṟuk kuṭṭi pacuviṭam pālai uṟiñcik kuṭippatu pōlak kuṭikkātu pālē ataṉ vāyiṉuḷ pīccuvataṟkāṉa tacaikaḷ tāyiṭam uḷa ivvāṟu nāṉku mātaṅkaḷ vaḷarnta piṉ veḷiyē vantu pulmēyum.





183⁠appā! oṭṭakaic civiṅki atika uyaramāka irukkiṟatē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! atu oṭṭakaiyaiviṭa uyaramākavē irukkiṟatu. atu irupatu aṭi uyaram kūṭa vaḷarum. ataṉ uyarattukkuk kāraṇam ataṉ kālkaḷum kaḻuttum nīṇṭiruppatutāṉ. ataṉ muṉkālkaḷ pattu aṭi irukkum. kaḻuttu nīṇṭiruntālum eḷitil vaḷaivatillai. ataṉal atu kālkaḷē akaṟṟi vaittuk koṇṭutāṉ taraiyiluḷḷa taṇṇiraik kuṭikka muṭiyum.

atu cāka paṭcaṇi māmicam tiṉṉatu. atu āppirikkāvil kāṇappaṭum piratēcaṅkaḷil pulluṅ kiṭaiyātu. maraṅkaḷiṉ aṭippākattil kiḷaikaḷ uṇṭāvatumillai. ātalāl atu maraṅkaḷiṉ uyarnta kiḷaikaḷiluḷḷa ilaikaḷēyē tiṉṟu jīvikka vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ ataṟku nīṇṭa kālkaḷum kaḻuttum amaintirukkiṉṟaṉa. ataṉ nākku oṉṟarai aṭi nīḷam iruppatum ilaikaḷē eṭṭip piṭippataṟkākavē.





184⁠appā! nīr yāṉaikku rattamāka vērkkum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! yāṉaikku aṭuttapaṭi periya mirukam atu tāṉ. atu pakal nērattil taṇṇirilēyē kiṭakkum. pattu nimiṣa nēraṅkūṭa atu taṇṇīrukkuḷ mūḻkiyirukkamuṭiyum. appoḻutu atu taṉṉuṭaiya nācittuvāraṅkaḷaiyum kātukaḷaiyum mūṭik koḷḷum. ataṟku ētēṉum nōvu uṇṭākumāṉāl appoḻutu ataṉ tōlil civappu niṟamāṉa vērvai muttu muttāka uṇṭākum. nīr yāṉaikku rattamāka vērkkum eṉṟu colvatu ataik koṇṭu tāṉ. āṉāl atu civappu niṟamāyirunta pōtilum rattamaṉṟu. oruvitamāṉa eṇṇey vastuvēyākum.





185⁠appā! maṉitarkaḷait tavira vēṟu entap pirāṇiyāvatu cirippatu uṇṭā?

ammā! maṟṟap pirāṇikaḷiṭam kāṇappaṭāmal maṉitarkaḷiṭam maṭṭum kāṇappaṭum. vicēṣa kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu cirippu eṉpatu eṉṟu kūṟuvārkaḷ. āyiṉum kaḻutaip puli eṉṟu oru kāṭṭu mirukam irukkiṟatu. atu maṟṟa mirukaṅkaḷ koṉṟu tiṉṟuviṭṭu mītiyāka viṭṭup pōkum piṇaṅkaḷait tiṉṉum vaḻakka muṭaiyatāka iruppatāl ataik kāṭṭiluḷḷa tōṭṭi eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. atu captam pōṭuvatu paittiyakkāraṉ cirippatu pōlirukkumām. kēṭka payaṅkaramāka irukkumām.





186⁠appā! cila kāṭṭuppaṉṟikaḷ uṭampil muḷ irukkum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?





ām, ammā! avvitam uṭampil muḷ uḷḷavaikaḷai muḷḷam paṉṟi eṉṟu kūṟuvārkaḷ. atu malaic carivukaḷiltāṉ vacikkum. mūṉṟaṭi nīḷamirukkum. ataṉ mutukilum vilāvilum muṭkaḷ niṟaintirukkum. ovvoru muḷḷum ēḻeṭṭu aṅkula nīḷamirukkum. vāliluḷḷa muṭkaḷ veṇṇiṟamāyum maṟṟa muṭkaḷ kaṟuppāyum iṭaiyiṭaiyē veṇṇiṟa vaḷaiyaṅkaḷ uṭaiyaṉavāyumirukkum muṉ kālattil ataik koṇṭu vantu "nip' pōṭṭu pēṉā mātiri upayōkippatuṇṭu. rōmaṅkaḷtāṉ aṭarntu neruṅki oṉṟākac cērntu ippaṭi muṭkaḷ pōl ākiyuḷa. itara muṭkaḷ cātāraṇamāka eppoḻutum nammuṭaiya rōmam pōl maṭintē kiṭakkum. namakkuk kuḷir ēṟpaṭṭāl nammuṭaiya rōmam cilirttuviṭukiṟatu. atupōl muḷḷam paṉṟi ētēṉum etiriyaik kaṇṭu payappaṭavō, kōyappaṭavō, ceyyumāṉāl appoḻutu ataṉ muṭkaḷ cilirttuviṭum. vālai āṭṭum. appoḻutu atiluḷḷa muṭkaḷ calacalakkum.

muḷḷam paṉṟi etiriyai nērākac ceṉṟu tākkātu. veku viraivākap piṉkāṭṭi oṭit taṉ piṉpuṟamuḷḷa muṭkaḷai etiriyiṉ mukattil āḻamākap putaittu viṭum. anta muṭkaḷ etiriyiṉ uṭampil taṅki etiriyaik koṉṟuviṭum. ivvāṟu periya pulikaḷkūṭa ataṉiṭam akappaṭṭukkoṇṭu iṟantuviṭuvatuṇṭu. paṉṟi ivvāṟu muṭkaḷai iḻantapōtilum avaiyirunta iṭaṅkaḷil putiya muṭkaḷ muḷaittuviṭum.





187⁠appā! pālaivaṉaṅkaḷil oṭṭakattil ēṟittāṉ pōkamuṭiyum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! pālaivaṉam eṉpatu veṟuma maṇaṟkāṭu tāṉ eṉpatai aṟivāy. aṅkē maṇṇum kallum kiṭaiyātiruppatāl cālaikaḷ amaikka muṭiyātu.

ataṉāl evvita vaṇṭiyilum pōka muṭiyātu.kutiraiyil ēṟip pōkalām eṉṟāl kutirai pālaivaṉattiluḷḷa cūṭṭait tāṅka muṭiyātu. attuṭaṉ pālaivaṉattil ataṟku vēṇṭiya taṇṇīrum pullum pōtumāṉa aḷavu kiṭaikkamāṭṭā.

āṉāl ōṭṭakamō, pālaivaṉattil celvataṟku atutāṉ ēṟṟa mirukam. pālaivaṉattil cūriyaṉ vekukaṭumaiyākap pirakācikkum. atait tāṅkuvataṟku ēṟṟavaṇṇam oṭṭakattiṉ imaikaḷ nīḷamāka amaintu kaṇṇaik kūcātapaṭi pātukākkiṉṟaṉa. pālaivaṉattil aṭikkaṭi kāṟṟuk kiḷampi maṇaṟ puyal uṇṭākum. appoḻutu mūkkut tuvāraṅkaḷai mūṭikkoḷvataṟkut takuntavāṟu cāyvāka amaintirukkiṟatu oṭṭakattiṉ mūkku. ataṉ pātam iraṇṭu piḷavāka iruppatāl maṇalil mitikkum pōtu pātam virittu cāyaviṭāmal taṭuttuviṭukiṟatu.

oṭṭakam etaiyum tiṉṉum viṣamkūṭa ataik kollātu. pālaivaṉattil muṭceṭikaḷ tāṉ kiṭaikkum. attuṭaṉ atu pala nāṭkaḷukku uṇavum nīrum illāmal jīvikka muṭiyum appaṭi atu paṭṭiṉiyāyirukkumpōtu ataṉ timilil uḷḷa koḻuppu uṇavāka utavum. ataṉ vayiṟṟil oru vārattukku vēṇṭiya taṇṇīrai cēmittu vaittukkoḷḷa muṭiyum.

intak kāraṇaṅkaḷāltāṉ pālaivaṉattil pirayāṇam ceyya oṭṭakattai upayōkikkiṟārkaḷ.





188⁠appā! ulakattil marañceṭikaḷ uṇṭāṉa piṟaku tāṉ mirukaṅkaḷ uṇṭāyiṉa eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! mirukaṅkaḷuṭaiya uṇavaik kavaṉittāl, atu ceṭiyiliruntō allatu ceṭiyiliruntu uṇavu peṟṟa mirukaṅkaḷiliruntō vantatākavē irukkiṟatu.

āṉāl ceṭikaḷō avaikaḷ uṇavu peṟuvataṟku vēṟu ceṭikaḷō mirukaṅkaḷō tēvaiyillai. ceṭikaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavaik kāṟṟiliruntum maṇṇiliruntum peṟṟukkoḷkiṉṟaṉa.

ammā, atiliruntu terivateṉṉa? marañceṭikaḷ uṇṭāṉa piṟakutāṉ mirukaṅkaḷ uṇṭāyirukka vēṇṭum eṉpatākum.





189⁠appā! maraṅkaḷ ellām cāyāmal nimirntē vaḷarkiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! cātāraṇamāka maraṅkaḷ ellām cāyāmal nimirntē vaḷarkiṉṟaṉa. appaṭi vaḷarvatu tāṉ avaṟṟiṟku nallatu ammā! uṉakku nimirntu niṟkiṟatu kaṣṭamāyirukkiṟatā allatu vaḷaintu niṟpatu kaṣṭamāyirukkiṟatā? vaḷaintu niṟkum pōtu tāṉ pātaṅkaḷ nōvum. atupōl maraṅkaḷum cāyntu vaḷarntāl appōtu vērkaḷ marattaik kīḻē viḻāmal iṟukkip piṭittuk koḷvataṟku atikamākak kaṣṭappaṭa vēṇṭiyirukkum. maram nimirntu niṟpataṟkākavē ataṉ vērkaḷ nālāpakkaṅkaḷilum orē aḷavākap parantu vaḷarkiṉṟaṉa. atē kāraṇattiṟkākattāṉ marattiṉ kiḷaikaḷum orē pakkattil uṇṭākāmal ellāp pakkaṅkaḷilum uṇṭākiṉṟaṉa.

āyiṉum cila maraṅkaḷ cāyntu vaḷarkiṉṟaṉavē. ataṟkuk kāraṇam yātu? maram cāyāmal tāṉ vaḷara āramapikkiṟatu. āṉāl ataṉ pakkattil cuvarō allatu vēṟu maramō iruntu ataṟku varum cūriya oḷiyait taṭuttuk koṇṭirukkumāṉāl atu eṉṉa ceyyum? cūriya oḷi tāṉē uyir taruvatu? maramāṉatu ataip peṟuvataṟkākac cūriya oḷi kiṭaikkak kūṭiya pakkamākac cāyntu vaḷara ārampittu viṭukiṟatu. ammā! nammuṭaiya tōṭṭattil cila teṉṉai maraṅkaḷ nērākavum cila teṉṉai maraṅkaḷ cāyvākavum vaḷarvataip pār. inta viṣayam viḷaṅkum.





190⁠appā! marañceṭikaḷiṉ vēr eppōtum kīḻ nōkkiyē vaḷarkiṟatu, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?



marañceṭikaḷukku vēriṉāl eṉṉa upayōkam eṉṟu teriyumā? atait terintu koṇṭāl ēṉ vēr kīḻnōkki vaḷarkiṟatu eṉpatait terintu koḷḷalām.

ammā! maramō ceṭiyō kīḻē cāyntu viḻāmal atait taraiyōṭu iṟukkip piṭittu vaittukkoṇṭiruppatu vērtāṉ. attuṭaṉ vērtāṉ marañceṭikaḷiṉ vāyākum. ataṉ mūlamākattāṉ avai tamakku vēṇṭiya uṇavuc cattukkaḷai uṟiñcikkoḷkiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ vēr eppoḻutum taraiyai nōkkiyē vaḷarkiṉṟaṉa. avai ilaikaḷaip pōl paccai niṟamākavum illai, paccai niṟamāka iruntāltāṉē avaikaḷukkuc cūriya oḷi tēvaiyākum? antak kāraṇattiṉālum vērkaḷ taraiyai nāṭum.

taraiyai nāṭum eṉṟu colluvatu caritāṉ āṉāl avaikaḷukkut tarai kīḻētāṉ irukkiṟatu. eṉpatu eppaṭit teriyum eṉṟu kēṭpāy nammuṭaiya kātil oli paṭṭatum atu iṉṉa ticaiyiliruntu varukiṟatu eṉṟu aṟintu koḷkiṟōm allavā? atu pōlavē vērkaḷum tarai kīḻē irukkiṟateṉṟu aṟintu koḷḷakkūṭiya uṇarcci iruppatāka sar pirāṉsis ṭārviṉ eṉṉum aṟiñar cōtaṉai mūlam nirūpittirukkiṟār.





191⁠appā! kāṟṟu palamāka aṭittāl periya maraṅkaḷ cāyntuviṭukiṉṟaṉa, ciṟiya ceṭikaḷ cāyāmal niṟkiṉṟaṉa, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kāṟṟu taraiyiṉ pakkattil vīcuvataiviṭa uyarattilēyē atika palamāka vīcum. ataṉāl palamāṉa kāṟṟu taraiyiliruntu atika uyaramāka illāta ceṭikaḷaic cāykkāmal atika uyaramāṉa maraṅkaḷaic cāyttu viṭukiṟatu.



attuṭaṉ kāṟṟu marattiṉ mītu paṭum iṭattiṉ varappu atikam. ceṭiyilō mikak kuṟaivu. ataṉāl atikamāṉa kāṟṟu marattait tākkukiṟatu. atu palamākavum tākkuvatāl marattaic cāyttuviṭa muṭikiṟatu.





192⁠appā! vīṭṭukkuḷ caṉṉalil pūttoṭṭi vaittāl atiluḷḷa ceṭi caṉṉalukku veḷiyē talaiyai nīṭṭukiṟaṟē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nammuṭaiya uṭampiluḷḷa uṟuppukkaḷ vēlai ceyvataṟkum nām naṭamāṭuvataṟkum namakkuc cakti vēṇṭumē, atu eppaṭik kiṭaikkiṟatu? nām uṇavai uṇṇukiṟōm kāṟṟaic cuvācikkiṟōm. uṇaviluḷḷa māp poruḷāṉatu kāṟṟiluḷḷa pirāṇa vāyuvuṭaṉ cērntu erintu namakkuc caktiyai aḷikkiṟatu.

ceṭiyiṉ uṟuppukaḷukkum vēlai ceyya vēṇṭumē, ataṟku vēṇṭiya cakti eppaṭik kiṭaikkiṟatu? atilum poruḷ iruntāl tāṉ cakti uṇṭākum. antap poruḷai uṇṭākkak kūṭiya āṟṟal ilaikaḷukku irukkiṟatu avai kāṟṟiluḷḷa kariyamilavāyuvai kirakittu vēr mūlam varum nīruṭaṉ cērttu māpporuḷai uṇṭākkum. āṉāl intak kāriyamāṉatu cūriya veḷiccamiruntāl tāṉ naṭai peṟum.

ammā! ilaikaḷiṉ mītu cūriya, veḷiccam paṭṭāl tāṉ ilaikaḷ paccaiyāyirukkum, avaikaḷil paccai niṟamāṉa kuḷōrōpil eṉṉum poruḷ uṇṭāvatē paccai niṟattukkuk kāraṇam. antap paccai niṟap poruḷ uṇṭāṉāl tāṉ ilaikaḷ marapporuḷai uṇṭākka muṭiyum.

ataṉāl tāṉ vīṭṭukkuḷ veyil varātatāl ceṭiyāṉatu veyilai nāṭi caṉṉalukku veḷiyē talai nīṭṭa ārampikkiṟatu.

āṉāl ataṟku empaṭit taṉ uṭalai vaḷaikka muṭiyum eṉṟu kēṭpāy, ammā! ceṭikaḷ uyir vāḻvataṟkāka avaikaḷiṭam cila racāyaṉap poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai "āksiṉ" eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avai ceṭiyiṉ cakala pākaṅkaḷil paravi niṟkum. appaṭip paravi niṟpatāl tāṉ cātāraṇamākac ceṭiyāṉatu vaḷaiyāmal nimirntu niṟkiṟatu.

āṉāl nām ceṭiyai veyil paṭāta caṉṉal mītu vaittatum āksiṉkaḷ aṟaiyiṉ pakkamākavuḷḷa ceṭiyiṉ pākattil vantu cērntu antap pākattai maṭṭum viraivāka vaḷarumpaṭic ceykiṟatu. ataṉāl ceṭiyāṉatu veyiluḷḷa veḷip pakkamāka vaḷaintu viṭukiṟatu.

ammā! itaiyellām aṟiya aṟputamāyirukkiṟatu allavā?





193⁠appā! marañ ceṭikaḷil' ilaikaḷ vēṟu vēṟu vitamāka irukkiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! enta uyiruḷḷa poruḷaip pārttālum ataṉ uṟuppukkaḷum kuṇaṅkaḷum atu uyir vāḻvataṟku ēṟṟa vaṇṇam upayōkappaṭuttuvataṟkākavē amaintiruppataik kāṇalām. utāraṇamāka nammuṭaiya paṟkaḷ nām uṇṇum arici mutaliya tāṉiyaṅkaḷai melluvataṟku ēṟṟavāṟum, nāy mutaliya māmica paṭcaṇikaḷuṭaiya paṟkaḷ avai tiṉṉum māmicattai kiḻippataṟku ēṟṟavāṟuma amaintiruppatai nī aṟivāy.

atu pōl ilaikaḷ cūriya oḷi pukuvataṟku ēṟṟavāṟu melliyaṉavāyum, cūriya oḷiyaip payaṉpaṭutti māppaṇṭam tayār ceyvataṟku ēṟṟavāṟu paccai niṟamāyum amaintirukkiṉṟaṉa. attuṭaṉ avai cūriya oḷi kiṭaikkak kūṭiya pakkamākat tirumpuvataiyum nī aṟivāy.

atu pōl ilaikaḷ palavita uruvaṅkaḷ uṭaiyaṉavāka iruppatum ētēṉum oru upayōkattukku ēṟṟatākavē irukkum. āṉāl eṉṉa vitamāṉa upayōkam eṉṟu tiṭṭamākak kūṟa muṭiyātavarkaḷāyirukkiṟōm.





194⁠appā! ōṭaikkaraiyil kāṇum ceṭikaḷuṭaiya ilaikaḷ akalamāka illaiyē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! ceṭikaḷ uyirōṭiruppataṟkut taṇṇīrum cūriya oḷiyum tēvai eṉpatai aṟivāy. avai cūriya oḷiyai ilaikaḷ mūlamākavum taṇṇīrai vērkaḷ ilaikaḷ ākiya iraṇṭiṉ mūlamākavum peṟukiṉṟaṉa. vērkaḷ taraiyiluḷḷa nīrai uṟiñcukiṉṟaṉa. ilaikaḷ kāṟṟiluḷḷa nīraik kirakikkiṉṟaṉa. itutāṉ cātāraṇamāka naṭakkiṟa kāriyam.

āṉāl nīrnilaiyiṉ arukil uṇṭākum ceṭikaḷukkup pōtumāṉa nīr vēr mūlamākavē kiṭaittuviṭukiṉṟatu ataṉāl avaṟṟiṉ ilaikaḷ kāṟṟiliruntu nīraik kirakittukkoḷḷa vēṇṭiya avaciyamillai. cūriya oḷiyai maṭṭum kirakittāl pōtum. puṟkaḷ taṅkaḷ nīṇṭa kuṟukiya ilaikaḷ mūlam cūriya oḷiyaik kirakittuk koḷvatu pōl intac ceṭikaḷum taṅkaḷ kuṟukiya ilaikaḷ mūlam kirakittuk koḷkiṉṟaṉa.





195⁠appā! vākai maram puḷiya maram ivaṟṟiṉ ilaikaḷ ellām ciṟu ciṟu ilaikaḷāka irukkiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nī kūṟum vākai marattiṉ ilaikaḷum puḷiya marattiṉ ilaikaḷum tāṉ mikak ciṟiyaṉavāka iruppatāka eṇṇātē. nam vīṭṭuk kollaiyil niṟkum muruṅkai marattaiyum akatti marattaiyum pār. avaṟṟiṉ ilaikaḷum ciṟiyaṉavē. inta maraṅkaḷ ellām atikamākak kuḻai aṭarntavai, appaṭik kuḻai aṭarnta maraṅkaḷil ilaikaḷ ellām ciṟiyaṉavākavē irukkum. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! maraṅkaḷ ellām maṟṟa uyirkaḷaippōlavē uṇṇavum cuvācikkavum vēṇṭum. anta iraṇṭu vēlaikaḷaiyum marattiṟkuc ceytu koṭuppavai ataṉ ilaikaḷēyākum. āṉāl cūriya oḷi paṭṭāltāṉ avaikaḷ anta iraṇṭu vēlaikaḷaiyum ceyya muṭiyum. ataṟkākat kuḻai aṭarnta maraṅkaḷiluḷḷa ilaikaḷ mikac ciṟiyaṉavāka uḷ. appoḻututāṉ cūriya oḷiyāṉatu avaṟṟuṉūṭē ceṉṟu aṭiyiluḷḷa ilaikaḷiṉ mītum viḻuntu avaṟṟai uṇṇumpaṭiyum cuvācikkumpaṭiyum ceyyum.





196⁠appā! cappāttikkaḷḷic ceṭiyil ilaikaḷ illaiyē,ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! ceṭikaḷil ilaikaḷ uṇṭāvataṟkuk kāraṇam eṉṉa teriyumā? ilaikaḷ tāṉ kāṟṟiluḷḷa kariyamila vāyuvaik kirakittu ataṉuṭaṉ taṇṇīraic cērttu carkkaraic kattākiya māppaṇṭatta uṇṭākkukiṉṟaṉa. attuṭaṉ ilaikaḷ vaḻiyākavē ceṭiyiluḷḷa taṇṇīr āviyāka māṟi veḷiyē pōkiṉṟatu.

cappāttik kaḷḷic ceṭikaḷ anēkamāka taṇṇīr kuṟaivāṉa vaṟaṇṭa pūmiyilēyē uṇṭāvatāl avaikaḷukku maṟṟac ceṭikaḷukku iruppatupōla ilaikaḷ iruntāl ilaikaḷ mūlam atikamāṉa taṇṇīr veḷiyē pōy ceṭiyaip paṭṭuppōkac ceytuviṭum. ataṉāl tāṉ cappāttic ceṭiyil ilaikaḷ illai. ilaikaḷ ceyyum vēlaiyaic cappāttit taṇṭukaḷē ceytu varukiṉṟaṉa. avai parumaṉāka iruntu kiṭaikkak kūṭiya taṇṇīr muḻuvataiyum cēmittu vaittukkoḷkiṉṟaṉa. atupōl avaikaḷē māppaṇṭamākiya uṇavaiyum uṇṭākkukiṉṟaṉa.





197⁠appā! vēṉiṟkālattil maraṅkaḷil ilaikaḷ utirntu viṭukiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nammuṭaiya uṭampil rattam ōṭuvataṟkut taṇṇīr tēvaiyāyiruppatu pōla marañceṭikaḷil cāṟu ōṭuvataṟkum taṇṇīr tēvaiyākum, nām taṇṇīraik kuṭikkiṟōm. marañ ceṭikaḷ taraiyiluḷḷa taṇṇīrai vēr mūlam kirakittuk koḷkiṉṟaṉa. nām kuṭikkum taṇṇīr ciṟunīrākavum vērvaiyākavum veḷiyē pōy viṭukiṟatu. atupōlavē marañ ceṭikaḷ kirakikkum taṇṇīrum ilaikaḷ mūlamāka āviyāka veḷiyē pōyviṭukiṟatu.

vēṉiṟ kālattil maḻai kiṭaiyātu. ataṉāl marañceṭikaḷukkut taraiyil kiṭaikkak kūṭiya taṇṇīr kuṟaivākavē irukkum. ataṉāl marañceṭikaḷ vēṉiṟ kālattil coṟpat taṇṇīraik koṇṭē kālantaḷḷa vēṇṭum. ataṟkāka nīr āviyāka veḷiyē pōvatait taṭukka vēṇṭiyatā yirukkiṟatu. appaṭit taṭuppataṟkākattāṉ marañceṭikaḷ vēṉiṟ kālattil ilaikaḷai utirttu viṭukiṉṟaṉa.





198⁠appā! pūkkaḷ aḻakākavumirukkiṉṟaṉa. nalla maṇamākavum irukkiṉṟaṉa, ataṟkuk kāraṇam?

ām, ammā! āṉāl avai aḻakāyiruppatum naṟumaṇam vīcuvatum namakkāka aṉṟu. marañceṭikaḷum avaikaḷiṉ malarkaḷum maṉitaṉ tōṉṟuvataṟku laṭcakkaṉakkāṉa āṇṭukaṭku muṉṉarē tōṉṟiyavai. ātalāl avaṟṟiṉ niṟattukkum maṇattukkumuriya kāraṇam vēṟākum. kūṟukiṟēṉ kēḷ.

ammā ! pūmiyil kāy uṇṭākiṟatē, atu eppaṭi uṇṭākiṟatu? intap pūviṉ

paṭattaip pār.atiluḷḷa makarantap paiyiluḷḷa makarantap poṭi cūl muṭiyil oṭṭikkoṇṭu piṟaku cūltaṇṭu vaḻiyākak kīḻē iṟaṅki cūlppaiyiluḷḷa muṭṭaikaḷuṭaṉ cērntu vitaikaḷ ākiṉṟaṉa.





cātāraṇamāka ovvoru malarilum makarantap paiyuḷḷa kēcaramum muṭṭaikaḷuḷḷa cūlt taṇṭumirukkum. kāṟṟu vīcum poḻutu kēcarattiḷḷḷa makarantam cūlt taṇṭiṉ muṭiyil pōy oṭṭik koḷḷum. ivvāṟu orē malariluḷḷa makarantam atē malariluḷḷa cūl muṭiyil pōyc cērumāṉāl ataic cuya makarantac cērkkai eṉ ṟu kūṟuvārkaḷ.

āṉāl pala ceṭikaḷil oru malariluḷḷa makarantam anta iṉattaic cērnta maṟṟoru malariluḷḷa cūl muṭiyaip pōyccērum. ataippiṟa makarantaraccērkkai eṉṟu kūṟuvārkaḷ. itu cātāraṇamākak kāṟṟu vīcuvatālmaṭṭum naṭai peṟuvatillai. itu perumpālum tēṉīkkaḷ, vaṇṇāttip pūccikaḷ pōṉṟa ciṟu pūccikaḷiṉ utaviyiṉālēyē naṭaipeṟukiṟatu.

tēṉī malariluḷḷa amirtattaip parukuvataṟkāka malariṉuḷ nuḻaikiṟatu. atu amirtam parukumpōtu kēcarattiluḷḷa makarantap poṭi ataṉ kālkaḷil oṭṭik koḷkiṟatu. piṟaku pūcci maṟṟoru malaril amirtam kuṭikkumpōtu

kāliluḷḷa makarantam cūl muṭiyil oṭṭik koḷkiṟatu. ivvāṟu makarantac cērkkai tēṉīyiṉ utaviyāl naṭaipeṟukiṟatu. tēṉīyillāviṭṭāl makarantac cērkkaiyumillai kāyum vitaiyum uṇṭāvatumillai.

āṉāl tēṉikkaḷ pūkkaḷiṭam varuvataṟku utaviyāyiruppatu etu? pakalil pūkkaḷiṉ aḻakāṉa niṟaṅkaḷum iravil pūkkaḷiṉ vācaṉaiyumēyākum. ataṉāltāṉ pakalil viriyum malarkaḷuḷ perumpālāṉavai pala niṟaṅkaḷuṭaiyaṉavākavum. iravil viriyum malarkaḷuḷ perumpālāṉavai naṟumaṇamuṭaiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉa.

ākavē pūkkaḷiṭam aḻakum maṇamum kāṇpatu makarantac cērkkaiyum ataṉ mūlam kāy vitai uṇṭāvatum naṭaipeṟuvataṟkākavē.





199⁠appā! pūkkaḷ kuvintu viṭukiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! pūkkaḷ kuviyāmal iruntāl nallatutāṉ. ataṉ aḻakaip pārttu makiḻntukoṇṭē irukkalām. āṉāl ceṭikaḷil pūkkaḷ uṇṭāvatu nām pārttu makiḻvataṟkākavā? illai. kāykaḷ uṇṭāvataṟkākavē. pūkkaḷ virintavuṭaṉ vaṇṭukaḷ vantu moykkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ utaviyāl makarantappoṭi cūlmuṭiyil oṭṭi ālvayiṟu ceṉṟu kāykaḷāka uṇṭākiṉṟaṉa. appaṭi vaṇṭukaḷ vantu moyppataṟkākavum avai vantu utavum varai makarantap paiyaiyum cūlvayiṟṟaiyum pātukāppataṟkākavumē pala niṟamāṉa itaḻkaḷum maṇamum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa makarantap poṭi cūlvayiṟṟukkuḷ pōyc cērntapiṉ itaḻkaḷum maṇamum tēvaiyillai. ataṉul tāṉ itaḻkaḷ kuvintu viṭukiṉṟaṉa. maṇamum pōy viṭukiṟatu.





200⁠appā! pūvāmal kāykkum maram uṇṭā?

ammā! pūkkaḷ pārppataṟku aḻakāyirukkiṉṟaṉa. iṉpamāṉa maṇamum vīcukiṉaṟaṉa. āṉāl avai nāma makiḻvataṟkākavā pūkkiṉṟaṉa? illai. pūvil kāy uṇṭāki kāyiluḷḷa vitaikaḷ pūmiyil viḻuntu muḷaittu marañceṭikaḷ uṇṭāvataṟkākavē pūkkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. āṉāl ceṭikaḷ uṇṭāvataṟku vitaikaḷ tāṉ vēṇṭum eṉṟa avaciyamillai.

ammā! nī muruṅkai maram pārttirukkiṟāy allavā? anta marattai vitai ūṉṟiyum uṇṭākkalām, kiḷaiyai veṭṭi naṭṭum uṇṭākkalām.

ākavē vitaikaḷ illāmal marañceṭikaḷai uṇṭākka muṭiyum eṉṟu kūṟalāmēyaṉṟip pūkkāmal kāykka muṭiyum eṉṟu kūṟa muṭiyātu.





201⁠appā! makarantac cērkkaiyillāmalum vitai uṇṭākum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! pūkkaḷiluḷḷa kēcaraṅkaḷil uḷḷa makarantappoṭi cūl muṭiyil pōyc cērntu piṉ cūl paiyiluḷḷa aṇṭaṅkaḷuṭaṉ cērntu vitai uṇṭāvataiyē makarantac cērkkai eṉṟu kūṟukiṟōm.

makarantamāṉatu aṇṭattuṭaṉ cērntāl tāṉ aṇṭam vitaiyāka ākum. marañceṭikaḷil vitai uṇṭākum vitam itutāṉ.

āṉāl ṭāṉṭaliyaṉ eṉṉum ceṭiyil maṭṭum makantam cērāmalē vitai uṇṭākiṟatu. antac ceṭiyil kēcaraṅkaḷum cūl taṇṭukaḷum uṇṭākavē ceykiṉṟaṉa. āṉāl pūvirintu makarantap pai veṭittu makarantam cintuvataṟku muṉ mukaiyāyirukkum pōtē vitai uṇṭākiviṭukiṟatu. ataṉ piṉṉarē pū virintu makarattam cintukiṟatu.

appaṭiyāṉāl antac ceṭiyil makarantam uṇṭāka vēṇṭiya kāraṇam eṉṉa eṉṟu kēṭpāy. atai yārālum kūṟamuṭiyavillai. oru kālattil atavum makarantac cērkkaiyālēyē vitaiyai uṇṭākkiyirukkum. ippoḻutu antap paḻaiya vācaṉaiyāl makarantattai upayōkiyāviṭṭālum uṇṭākkik koṇṭu varukiṟatu eṉṟu tāvara nūl pulavarkaḷ karutukiṟārkaḷ.





202⁠ appā! kāykaḷaip pāttiraṅkaḷil mūṭi vaittāl paḻuttuviṭukiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! paḻukkak kūṭiya paruvattiluḷḷa kāykaḷ eppaṭip paḻukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇukiṟāy. avaṟṟil etilīṉ eṉṉum oru vakai vāyu uṇṭākiṟatu; atutāṉ kāyiluḷḷa nuṇṇaṟaikaḷaik kiḻittup paḻukkumpaṭi ceykiṟatu anta vāyu atikamāka uṇṭākumāṉāl kāykaḷ cīkkiramākap paḻuttuviṭum. uṇṭākum vāyu ciṟitaḷavāka iruntālum veḷiyē pōkāmal taṭukkappaṭumāṉāl atu cīkkiramāka nuṇṇaṟaikaḷaik kiḻittu paḻukkac ceytuviṭum. avvitam anta vāyuvai veḷiyē pōkāmal taṭuppataṟkākattāṉ kāykaḷaip pāttiraṅkaḷil pōṭṭu mūṭi vaikkiṟārkaḷ. mēṉāṭukaḷil kāykaḷai oru aṟaiyil aṭukki vaittuk koṇṭu ataṉuḷ inta vāyuvaic ciṟitu aṉuppuvārkaḷ. kāykaḷ paḻuttuviṭum.





203⁠appā! kāykaṟikaḷum paḻaṅkaḷum nāḷāṉāl cuvai kuṟaintu viṭukiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām, ammā! putiya kāyakaṟikaḷum paḻaṅkaḷumtāṉ atikac cuvaiyāyirukkum. ceṭikaḷum maraṅkaḷum kāṟṟiluḷḷa kariyamila vāyuvaik kirakittu atiluḷḷa kariyai eṭuttukkoṇṭu pirāṇavāyuvai veḷiyē viṭṭuviṭukiṉṟaṉa eṉpatai nī aṟivāy. kāykaṟikaḷaiyum paḻaṅkaḷaiyum nām ceṭikaḷiliruntu paṟittuviṭṭālum avaikaḷ kariyamila vāyuvaik kirakippataiyum pirāṇa vāyuvai viṭuvataiyum uṭaṉē niṟuttiviṭuvatillai. ivvitam cuvācam naṭaipeṟuvatāl avaṟṟiluḷḷa iṉimaiyum maṇamum kuṟaintuviṭukiṉṟaṉa.

itait taṭuppataṟkākak kāykaṟikaḷaic ciṟitunēram āviyil vaittō allatu kotikkum nīril pōṭṭō eṭuppārkaḷ. paḻaṅkaḷaic carkkaraippākil pōṭṭu vaikkalām, allatu carkkaraiyil potintu vaikkalām





204⁠appā! paḻaṅkaḷum kāykaṟikaḷum aḻukippōkiṉṟaṉavē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! nī kūṟum tāvarap poruḷkaḷ maṭṭumalla, māmicap poruḷkaḷumkūṭa aḻukip pōkum. āṉāl tāvarap poruḷkaḷum māmicap poruḷkaḷum tāmāka aḻukip pōvatillai.

avai aḻukip pōvataṟkuk kāraṇam avaikaḷil pākṭīriyā uṉṉum nuṇṇuyirkaḷ pōyc cērvatutāṉ. anta uyirkaḷ paḻaṅkaḷ mutaliyavaikaḷai uṇṇukiṉṟaṉa. appoḻutu uṇṭākum kaḻivup poruḷkaḷ tāṉ aḻukum turnāṟṟattaik tarukiṉṟaṉa. turnāṟṟam tāvarap poruḷkaḷ aḻukum pōtu uṇṭāvataiviṭa māmicapporuḷkaḷ aḻukum pōtutāṉ atikamāka uṇṭākum.

aḻukumpaṭi ceyyum pākṭīriyā cūṭum nīrum uḷḷa poḻutē atikamākap palkip perukukiṉṟaṉa. ataṉāl tāṉ paṉikkaṭṭik kuḷirp peṭṭiyil vaittirukkum paḻaṅkaḷ keṭṭup pōkāmal irukkiṉṟaṉa. nām kāykaṟikaḷai vaṟṟal pōṭṭu vaippatum nīrillāmal ceyvataṟkākavē. tirāṭcai, pērīccai, atti pōṉṟa paḻaṅkaḷaiyum vaṟṟal pōṭuvatai nī aṟivāy.





205⁠appā! kattarikkāy mutaliya kāykaṟikaḷai vaṟṟal pōṭukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ammā! kāy kaṟikaḷ eppōtum kiṭaiyātallavā. cila kāykaṟikaḷ ciṟcila mātaṅkaḷiltāṉ kiṭaikkum. āṉāl kāykaṟikaḷ kiṭaiyāta kālaṅkaḷilum namakkuk kāykaṟikaḷ tēvai allavā? ataṟkākattāṉ ammā kāykaṟikaḷai uppuccērttu veyilil vaittu ulara vaikkiṟāḷ. avaṟṟiluḷḷa nīr pōyviṭukiṟatu. avai vaṟṟalāka ākiviṭukiṟatu. ciṟitukūṭa nīr illāmal ularntu pōṉāl avaikaḷil kirumikaḷō pūcaṇamō uṇṭākik keṭuttuviṭa māṭṭā. kirumiyum pūcaṇamum īrappacaiyuḷḷa iṭattil tāṉ uṇṭākum. uppuc cērttiruppatālum kirumikaḷ uṇṭākā. uppu oru kirumi nāciṉiyākum. vaṟṟalākak kāyntu pōṉālum avai cuvaiyākavē yirukkum. uyirccattukkaḷum anēkamākak kuṟaintu viṭamāṭṭā.





206⁠appā! maḻai peyyāta pālai nilaṅkaḷil muṭceṭikaḷtāṉ uṇṭākum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ām. ammā! atikamāka muṭceṭikaḷ tāṉ uṇṭākum. avaikaḷuṅkūṭa atika uyaramāka vaḷaramāṭṭā, kaṭṭaiyākavē irukkum. āṉāl vērmaṭṭum atika nīḷamāka ōṭum. īcca maram teriyumallavā. ataṉ kaṉṟu pārkkac ciṟitākavē irukkum, eḷitil piṭuṅkiviṭalām tōṉṟum, āṉāl piṭuṅkippār. piṭuṅka muṭiyātu. ataṟkuk kāraṇam ataṉ vēr nīḷamākak kīḻē pōyiruppatutāṉ. ēṉ appaṭi nīḷamāyirukkiṟatu. teriyumā? pālai nilattil maḻai kuṟaivu. attuṭaṉ appaṭik kuṟaivākap peyyum maḻai jalamum taraiyil ūṟi atika āḻattil pōyē taṅkum. mēṟparappiluḷḷa jalattaic cūriyaṉ āviyāka māṟṟiviṭuvāṉ. ataṉāl āḻattiluḷḷa nīrai uṇpataṟkākattāṉ aṅkuḷḷa ceṭikaḷiṉ vēr nīḷamāka irukkiṉṟaṉa.

nīr kuṟaivākak kiṭaippatāl ceṭikaḷ kuṭṭaiyāka vaḷarkiṉṟaṉa. uyaramākac ceḻittu vaḷaramuṭiyāmal pōkiṟatu. ceṭikaḷ kuṭṭaiyāyiruntāl āṭu māṭu mutaliya mirukaṅkaḷ avaṟṟai eḷitil tiṉṟuviṭum appaṭic ceyyāmal iruppataṟkākavē antac ceṭikaḷil muṭkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. anta muṭkaḷuṅkūṭa ceṭiyiṉ aṭippākattilēyē kāṇappaṭum. erukku pōṉṟa cila ceṭikaḷil cātāraṇa muṭkaḷukkuppatilāka mayir pōṉṟa melliya muṭkaḷ irukkum. cila ceṭikaḷait tiṉṟu viṭātapaṭi cila ceṭikaḷait toṭṭāl piciṉpōl oṭṭum ivaiyellām ceṭikaḷait tiṉṟu viṭātapaṭi mirukaṅkaḷait taṭuppataṟkāka ēṟpaṭṭuḷa.

pālai nilac ceṭikaḷiṉ ilaikaḷ ciṟiyaṉavākavē irukkum. ceṭikaḷil ilaikaḷ eppoḻutum cuvācikkiṉṟaṉa eṉṟum appoḻutu avaṟṟiliruntu nīrāvi veḷiyē pōkiṉṟatu eṉṟum nī aṟivāy ilaikaḷ evvaḷavuk kevvaḷavu akalamāka irukkiṉṟaṉavē. avvaḷavakkavvaḷavu atikamāka nīrāvi veḷiyēṟiviṭum. āṉāl pālaivaṉattilō nīr kuṟaivu. ataṉāl aṅkuḷḷa ceṭikaḷ atikamāṉa nīrāviyai veḷiyē viṭāmal irukka vēṇṭumallavā? ataṟkākattāṉ avaṟṟiṉ ilaikaḷ ciṟiyavaikaḷāy irukkiṉṟaṉa. atu maṭṭumaṉṟu cila ceṭikaḷiṉ ilaikaḷ ilaikaḷpōl melliyaṉavāka irā. kaṭṭiyāka irukkum. nī cappāttik kaḷḷiyaip pārttirukkiṟāy allavā? nī kaḷḷi eṉṟu eṇṇuvatu tāṉ ataṉ ilai. atu kiṭaikkum nīrai atikamākac cēmittu vaittuk koḷvataṟkākavē ataṉ ilaikaḷ ippaṭi akalamāyum kaṭṭiyāyum irukkiṉṟaṉa. appaṭik kaṭṭiyāyiruppatālum atikamāṉa nīr āviyāka veḷiyē pōy viṭātu.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

pirayāṇi

cōṉāli

Info-farmer

Shasun RATCHATHA

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





