tāvip pāyum taṅkak kutirai


					pāvalar nārā. nācciyappaṉ





1985





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





tāvip pāyum

taṅkak kutirai





nārā nācciyappaṉ





tamiḻālayam

137, jāṉi jāṉkāṉ teru

ceṉṉai-600 014





﻿BIBLIOGRAPHICAL DATA





Title of the Book ... ﻿THAVIP PAAYUM THANGAK KUTHIRAI

Author ... ﻿NARA NACHIAPPAN

Language ... ﻿Tamil

Publication ... ﻿July, 1985

Copy-right ... ﻿Author

Paper used ... ﻿10.9 kg. White Printing

Size ... ﻿Crown octavo

Printing types used ... ﻿14 Point

Pages ... ﻿48

Copies ... ﻿1200

Price ... ﻿Rs, 4/-

Printers ... ﻿NOVEL ART PRINTERS.

⁠ Madras - 600 014.

⁠ Phone : 82731

Publishers ... ﻿Thamizhalayam

⁠137, Jani Jan Khan Road,

⁠ Madras 600 014.

Subject ... ﻿A Fairy Tale





﻿patippurai

potuvākavē tēvataik kataikaḷum māya mantirak kataikaḷum ciṟuvar uḷḷattaikkavarntu viṭukiṉṟaṉa. ciṟuvarkaḷiṉ





inta maṉaviyalpaik kaṇṭutāṉ pala cāṉṟōrkaḷ, ciṟuvarkaḷukku etaiyum colla vēṇṭumāṉāl, tēvataik kataikaḷiṉ mūlam colluvatu ciṟantatu eṉṟu inta muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.

‘tāvip pāyum taṅkak kutirai’ eṉṟa ik katai attakaiya ciṟanta kataikaḷilē oṉṟu. āṅkilattil uḷḷa oru kataiyait taḻuvi itai eḻutiyirukkiṟār tiru. nārā nācciyappaṉ. avar ciṟuvarkaḷukkākat tamiḻil ciṟanta pala nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟār. tamiḻnāṭṭil ciṟuvar ilakkiya vaḷarccikku vaḻi vakuttuk koṇṭuvarum palaruḷ tiru nārā. nā. avarkaḷ kuṟippiṭattakkavarāvār. avaruṭaiya taṅku taṭaiyiṉṟic cellum tamiḻ naṭai māṇavarkaḷiṉ moḻi vaḷarccikkum aṟivu mutirccikkum peritum utavum eṉṟu nampukiṟōm.





tamiḻālayam





taṅkak kutiraikku uyir koṭutta

iḷavaraci mēkamālai





uḷḷaṭakkam

araci mukili

māyakkāri vacīkara cuntari

paccaik kuḻantaikaḷ pali

vantatu vantatu taṅkak kutirai

tēṉkatali nāṭu

veṟṟi vēlaṉ

vīramakaṉiṉ uṟutimoḻi

utavi peṟṟa tēvatai

ciṟṟappaṉ cūḻcci

vīraṉ puṟappaṭṭāṉ

pāṭṭaṉ ēṟivanta kutirai

mūṉṟu aruñceyalkaḷ

neruppu mūccuviṭum erutukaḷ

māya vīrarkaḷ

vētāḷattuṭaṉ caṇṭai

mēkamālai tirumaṇam





taṅkak kutiraikku uyir koṭutta

iḷavaraci mēkamālai



﻿ tāvip pāyum

taṅkak kutirai



araci mukili



muṉṉoru kālattil iṉpavaḷa nāṭu eṉṟu oru nāṭu iruntatu. anta iṉpavaḷa nāṭṭai aracu purinta maṉṉaṉ oru periya vīraṉ. avaṉ maṉaiviyō ciṟanta aḻaki. anta aḻakaraciyiṉ peyar mukili. aḻakiya karuṅ kūntalum, cekkac civanta uṭalum cērntāṟpōl pārkkumpōtu, mālaiyil katiravaṉ oḷipaṭṭup paḷapaḷakkum mēkattaip pōlirukkum. mukili eṉṟāl mēkattukku uriyavaḷ eṉṟu poruḷpaṭum. araci mukilikkum kārmēkaṅkaḷukkum eppaṭiyō oru toṭarpu iruntatu.

kār mēkaṅkaḷ aṭarntu, maḻai poḻiyum kārkālattil araci mukiliyaip pārttāl taḷataḷaveṉṟu pūrittu aḻakāyiruppāḷ. poṭṭu maḻaikūṭap peyyāta mutuvēṉiṟ kālattil, vāṉil teṉpaṭukiṉṟa oṉṟiraṇṭu mēkaṅkaḷum veḷuttup pōy iruppatu pōl avaḷum mukam veḷuttu uṭal melintu kāṇappaṭuvāḷ. appōtu araci mukiliyaip pārttāl tuyaramē vaṭiveṭuttu vantatupōl irukkum.





tuyarattai iṉit tāṅka muṭiyātu eṉṟa nilaivarumpōtu, avaḷ taṉ nāṭṭai viṭṭup pōy viṭuvāḷ. mēkaṅkaḷ kūṭik karuttu maḻai koṭṭum vēṟu nāṭukaḷ nōkkip pōy viṭuvāḷ eṉṟu makkaḷ pēcik koḷvārkaḷ. kār kālattil tāṉ avaḷ tirumpavum taṉ nāṭṭukku varuvāḷ. avaḷukku āṇum peṇṇumāka iraṇṭu kuḻantaikaḷ iruntārkaḷ.

araci mukiliyiṉ makaṉ peyar villaḻakaṉ. iḷavaraciyiṉ peyar poṉṉaḻaki. avarkaḷ iruvarum taṅkaḷ tāy arukil irukkum pōtu iṉpamāka ōṭiyāṭi viḷaiyāṭuvārkaḷ. avaḷ pirintu ceṉṟa piṟaku, oruvaraiyoruvar pārttu aḻutukoṇṭum perumūccu viṭṭuk koṇṭum ēkkattōṭu iruppārkaḷ.





﻿māyakkāri vacīkara cuntari

iṉpavaḷa nāṭṭiṉ aracar, araci mukiliyait tirumaṇam ceytukoṇṭu vāḻkkai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, avaḷ pirivaip poṟuttuk koṇṭār. āṉāl mīṇṭum mīṇṭum ovvōr āṇṭum avaḷ pirintu ceṉṟatai avarāl poṟukka muṭiyavillai. atuvē nāḷaṭaivil avaḷmītu veṟuppāka māṟiviṭṭatu.

anta ūril vacīkara cuntari eṉṟu orutti iruntāḷ. avaḷ anta nāṭṭaic cērntavaḷ alla. vaṭakkē mikat tolaivil irukkum oru nāṭṭiliruntu vantavaḷ. avaḷ mika aḻakāṉavaḷ. aracar ulāvarumpōtu oru nāḷ vacīkara cuntariyaik kaṇṭuviṭṭār. avaḷ aḻaku avarai mayakkamaṭaiyac ceytatu. vacīkara cuntari cātāraṇap peṇ alla. avaḷ oru māyakkāri. aracar taṉṉai virumpukiṟār eṉṟu terintu koṇṭavuṭaṉ avaḷ avarait tirumaṇam ceytukoṇṭuviṭavēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭāḷ. araci mukili illāta nāṭkaḷil aṭikkaṭi araṇmaṉaikkup pōy vantāḷ. taṉṉuṭaiya māyavittaikaḷaik kāṭṭi aracarai mayakkiṉāḷ. kaṭaiciyil araci mukili illātapōtu, aracar avaḷai maṟumaṇam ceytu koṇṭuviṭṭār. māyakkāriyai aracar maṇam purintatu, anta nāṭṭu makkaḷaiyellām veṟuppaṭaiyac ceytatu.





﻿ eṅkiruntō vanta avaḷ iṉpavaḷa nāṭṭiṉ araciyāki viṭṭāḷ. araciyāṉavuṭaṉ avaḷ araṇmaṉaiyilēyē taṅkiṉāḷ. avaḷukku iḷavaracaṉ villaḻakaṉaiyum, iḷavaraci poṉṉaḻakiyaiyum pārkkavē veṟuppāyiruntatu. avarkaḷ nalla piḷḷaikaḷāy iruppataik kaṇṭu avaḷ kōpittuk koṇṭāḷ. avarkaḷ aḻakāy iruppataik kaṇṭu avaḷ aruveṟuppuk koṇṭāḷ. eppōtum avarkaḷ uṇmai pēcuvataik kaṇṭu erintu viḻuntāḷ. avarkaḷ cirittu viḷaiyāṭuvataip pārttu avaḷāl poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyavillai.

avarkaḷai aṭittu utaittu aṭimaikaḷaippōl vēlai vāṅkiṉāḷ. kaṭukaṭuttup pēci avarkaḷaik kaṇkalaṅka vaittāḷ. kaṭaiciyil avarkaḷ uṭuttiyirunta paṭṭāṭaikaḷaip paṟittuk koṇṭu araṇmaṉaiyai viṭṭē viraṭṭiviṭṭāḷ.





pañcam, paci, paṭṭiṉi

taṉṉantaṉiyākac ceṉṟu koṇṭirukkum antac ciṉṉañciṟu piḷḷaikaḷai āṭu mēyttuk koṇṭirunta ōr iṭaiyaṉ kaṇṭāṉ. avarkaḷ mēl irakkamkoṇṭu, avaṉ taṉ vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟāṉ. kañciyum kūḻum ūṟṟi avarkaḷai vaḷarttu vantāṉ. aṉpuḷḷaṅ koṇṭa anta iṭaiyaṉukku āṭumēykkum vēlaiyil avarkaḷ ottācaiyāka iruntārkaḷ.

oru malaikkuṉṟiṉ aṭivārattil avarkaḷ āṭumēykkum paccaip pulveḷiyiruntatu. āṭṭuk kuṭṭikaḷōṭu pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu kaḷḷamillāta uḷḷaṅ koṇṭa antac ciṟu piḷḷaikaḷ ōṭiyāṭi viḷaiyāṭuvārkaḷ. kañci kuṭittālum avarkaḷ neñcil iṉpam niṟaintiruntatu. māyakkāriyiṉ koṭumaikaḷ illāta anta malaiyaṭivāram avarkaḷukku makiḻcci tarum iṭamāka iruntatu.

ammā arukil illaiyē eṉṟa oru tuṉpattait tavira vēṟu evvitat tuṉpamum illāmal avarkaḷ vāḻntu vantārkaḷ.

nāṭṭai viṭṭuppōṉa araci mukili, tirumpi varavēyillai. tāṉirukka vēṇṭiya iṭattil oru māyakkāri irukkiṟāḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭuttāṉ avaḷ tirumpi varavillai eṉṟu makkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.

kālam māṟiyatu. kār kālam vantatu. āṉāl, kārmēkaṅkaḷ vāṉil kūṭavillai. kōṭai kālattiṉum koṭumaiyāka veyilaṭittatu. nāḷāka nāḷāka veyiliṉ kaṭumai ēṟikkoṇṭu pōṉatē tavira oru tuḷi maḻaikūṭa varavillai, araci mukilikkuk kōpam vantu viṭṭatāl tāṉ mēkaṅkaḷ kūṭavillai eṉṟu makkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.

pañcam nīṭittatu. vayalkaḷ viḷaiyavillai. maraṅkaḷum ceṭi koṭikaḷum karukip pōyiṉa. uṇavu oṉṟum illāmal makkaḷ vāṭiṉārkaḷ. paṭṭiṉic cāvu atikarittatu.

teyvaṅkaḷukku ētō kōpam ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉṟu aracaṉ niṉaittāṉ. pakkattu nāṭṭilē oru periya maṭātipati iruntār. anta maṭātipati teyvaṅkaḷōṭu aṭikkaṭi pēcuvār eṉṟu aracaṉ kēḷvippaṭṭiruntāṉ. avarukku muṉ kālattaiyum piṉ kālattaiyum aṟiyakkūṭiya cakti iruntateṉṟu aracaṉiṭam palar kūṟiyiruntārkaḷ. ākavē, aracaṉ taṉ atikārikaḷ cilarai anta maṭātipatiyiṭam aṉuppiṉāṉ. taṉ nāṭṭil maḻai poyttup pōṉataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟum, ataṟku māṟṟuk kaḻuvāy eṉṉa eṉṟum, kēṭṭaṟintu varumpaṭi avaṉ anta atikārikaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

itaiyaṟinta vacīkara cuntari oru tantiram ceytāḷ. maṭātipatiyiṭam aṉuppappaṭṭa atikārikaḷai avaḷ taṉiyākac cantittāḷ. avarkaḷukku niṟaiyap poṉṉum poruḷum taruvatākac colli, avarkaḷai maṭātipatiyiṭam pōkāmal irukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ. avarkaḷ avaḷ tiṭṭattukku oppukkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ vēṟu eṅkāvatu pōyt tirumpi vantu, maḻai peyyāmal iruppataṟkuk kāraṇam villaḻakaṉum poṉṉaḻakiyum uyiruṭaṉ iruppatutāṉ eṉṟum, avarkaḷaik koṉṟāl, teyvaṅkaḷiṉ kōpam tīrntu maḻai poḻiyum eṉṟum maṭātipati kūṟiyatākak kūṟavēṇṭum eṉṟum avaḷ taṉ tiṭṭattai viḷakkiṉāḷ.

ācaipiṭitta anta atikārikaḷ avvāṟē ceytārkaḷ. aracāṅkac celavil ullācamākap pala ūrkaḷil cuṟṟit tirintu viṭṭut tirumpi vantārkaḷ. villaḻakaṉaiyum poṉṉaḻakiyaiyum veṭṭip paliyiṭṭāl tāṉ teyva kōpam tīrntu, maḻai poḻiyum eṉṟu maṭātipati kūṟiyatākac coṉṉārkaḷ.

mūṭa nampikkaiyuṭaiya anta aracaṉ avarkaḷ kūṟiyatai uṇmai eṉṟu nampiṉāṉ. āṉāl, taṉmakkaḷait tāṉē eppaṭik koṉṟu paliyiṭuvatu eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. āṉāl vacīkara cuntari avaṉuṭaṉ pala vitamāyp pēci antac ciṟu piḷḷaikaḷait teyvapali koṭuppataṟku aracaṉ oppuk koḷḷumpaṭi ceytu viṭṭāḷ.





paccaik kuḻantaikaḷ pali



oru nāḷ kālai nēram. kōyil vācalil irunta palipīṭam pūmālaikaḷ iṭṭu aḻakāka alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. iḷavaracaṉum iḷavaraciyum kaḻuttil mañcaḷ tuṇṭum katampa mālaiyum kaṭṭiya kōlattil paliyāṭukaḷpōl koṇṭu varappaṭṭārkaḷ.





kūṭiyiruntārkaḷ. paḻi pāvam aṟiyāta iraṇṭu piḷḷaikaḷaip palikēṭṭa oru teyvamum teyvamā eṉṟu avarkaḷ teyvattiṉ pērilēyē veṟuppuk koṇṭār kōyilil tēvataikaḷukkup pūcai naṭantatu.

pūcai muṭintavuṭaṉ pūcāri kaiyil arivāḷuṭaṉ veḷiyil vantāṉ. iraṇṭu mūṉṟu āṭkaḷ iḷavaracaṉaiyum iḷavaraciyaiyum palipīṭattiṉ mēl ēṟṟi niṟka vaittārkaḷ. pūcāriyum palipīṭattiṉ mēl ēṟiṉāṉ. vāṉattai nōkki, “tēvarkaḷē, nīṅkaḷ virumpiya paliyai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ nāṭṭaic ceḻikkac ceyyuṅkaḷ! aṟpa uyirkaḷākiya eṅkaḷ mēl uḷḷa veṟuppaiyakaṟṟi uṅkaḷ aṉpaip poḻiyuṅkaḷ!” eṉṟu kūviṉāṉ.





﻿

vantatu vantatu taṅkak kutirai

appōtu vāṉil ōr iṭi muḻakkam kēṭṭatu. kaṇṇaip paṟikkum oru miṉṉal paḷicciṭṭatu. anta miṉṉalait toṭarntu ōr iṟakkai muḷaitta taṅkak kutirai, taraiyai nōkkit tāvip pāyntu paṟantu vantu koṇṭiruntatu. antat taṅkak kutirai palipīṭattiṉ mītu vantu iṟaṅkit taṉ piṉṉaṅkālāl pūcāriyai ōr utai utaittuk kīḻē taḷḷiyatu.

antat taṅkak kutiraiyaik kaṇṭavuṭaṉ iḷavaracaṉ villaḻakaṉ ataṉ mutukil pāyntu ēṟiṉāṉ. taṉ taṅkai poṉṉaḻakiyaiyum kaiyaip piṭittu iḻuttut tūkkit taṉakkup piṉṉāl uṭkāra vaittuk koṇṭāṉ. avarkaḷ iruvarum ēṟik koṇṭatum antat taṅkak kutirai iṟakkaikaḷai acaittu acaittukkoṇṭu mēleḻumpip paṟantatu. kīḻē viyappōṭu pārttuk koṇṭirunta makkaḷ, aracaṉaiyum māyakkāri vacīkara cuntariyaiyum paḻittup pēcik koṇṭum, anta arumaik kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟiya teyvaṅkaḷaip pukaḻntu pōṟṟik koṇṭum taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭu nōkkik kalaintu ceṉṟārkaḷ.

araci mukili, taṉ kuḻantaikaḷaip pirintu ceṉṟālum avarkaḷaik kavaṉikkāmal viṭṭup pōyviṭavillai. avaḷ mēlēyuḷḷa mēkamaṇṭalattiliruntu avarkaḷaik kavaṉittuk koṇṭu tāṉ iruntāḷ. avaḷ tāṉ kaṭaici nērattil, mēkamaṇṭalattil irunta taṅkak kutiraiyai yaṉuppit taṉ kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟiṉāḷ.





tēṉkatali nāṭu

﻿iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum tūkkik koṇṭu antat taṅkak kutirai kāṟṟiṉum vēkamākap paṟantu ceṉṟatu. kāṭum mēṭum kaṭalum malaiyum māṟi māṟik kaṭantu mikat tolaivil uḷḷa tēṉkatali nāṭṭil pōy iṟaṅkiyatu. aṅku iṟaṅkiyavuṭaṉ neṭuntūram paṟantu vanta kaḷaippil antak kutirai cōrntu viḻuntatu. appaṭiyē ataṟku mūccu niṉṟu atu iṟantu pōy viṭṭatu. villaḻakaṉ, atai oru marattaṭiyil niṟuttivaittu, ataṟku oru vētāḷattaik kāval vaittāṉ.

tēṉkatali nāṭṭu aracaṉukku āṇ piḷḷaikaḷ kiṭaiyātu. avaṉukku makaḷ oruttimaṭṭum iruntāḷ. tēṉkatali nāṭṭu aracaṉ villaḻakaṉaiyum poṉṉaḻakiyaiyum virumpi varavēṟṟut taṉ araṇmaṉaiyilēyē vaḷarttu vantāṉ. villaḻakaṉ āṟṟalum vīramum mikunta iḷaiñaṉāka māṟiyavuṭaṉ avaṉaiyē taṉ nāṭṭiṉ aracaṉākap paṭṭam cūṭṭi avaṉukkut taṉ makaḷait tirumaṇam ceytu koṭuttāṉ. poṉṉaḻakiyaiyum arukil irunta oru nāṭṭiṉ iḷavaracaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ.

villaḻakaṉ tēṉkatali nāṭṭaic cīrum ciṟappumāka aracu purintāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ vaḻiyil vanta makkaḷum pērarum toṭarntu aracāṇṭu vantārkaḷ. piṟkālattil anta nāṭṭil irunta taṅkak kutirai ulakattup peruñ celvaṅkaḷilē oṉṟāka matippiṭappaṭṭatu.





﻿

veṟṟi vēlaṉ

villaḻakaṉ iṟantu palappala āṇṭukaḷ kaḻintuviṭṭaṉa. appōtu ulakiṉ vēṟoru pakutiyil irunta oru nāṭṭaiyāṇṭa maṉṉaṉukku oru kuḻantai piṟantatu. antak kuḻantai āṇ kuḻantai. ataṉ peyar veṟṟivēlaṉ. veṟṟi vēlaṉ kaṟṟut tērntu muṟṟum vaḷarntu oru kaṭṭaḻakuṭaiya iḷaiñaṉāka vaḷarum muṉṉālēyē oru nāḷ tiṭīreṉṟu avaṉuṭaiya ciṟṟappaṉ perum paṭaiyuṭaṉ vantu nāṭṭaik kavarntu koṇṭāṉ. āṇṭu koṇṭirunta aṇṇaṉaiyum avar kuṭumpattaiyum kāṭṭukku viraṭṭiyaṭittuviṭṭu antac ciṟṟappaṉ nāṭṭaik kavarntu koṇṭāṉ.

uyirukkut tappi ōṭiya aracaṉum araciyum avarkaḷiṉ cella makaṉāṉa veṟṟi vēlaṉum, ēḻaikaḷāyc ciṟṟuārkaḷil cuṟṟit tirintu koṇṭiruntārkaḷ, kaṭaiciyil, anta aracar oru ciṟṟuāril nilaiyākat taṅki aṅku or uḻavaṉiṭam vēlaikkuc cērntu koṇṭār.

uḻaittup piḻaikka vēṇṭiya ēḻaiyāka māṟiviṭṭa pōtilum aracar taṉmakaṉ veṟṟi vēlaṉai ōr iḷavaracaṉai vaḷarkka vēṇṭiya muṟai tappāmal vaḷarttu vantār. tamakku ōyvirunta pōtellām avaṉukkuk kalviyum, kalaiyum, vāṭpayiṟciyum, vēṟpayiṟciyum kaṟṟuk koṭuttār.

veṟṟivēlaṉ valivum polivum uṭaiya iḷaiñaṉāka vaḷarntuviṭṭāṉ. āṟṟalum vīramum añcā neñcum koṇṭa kāḷai pōl avaṉ tōṉṟiṉāṉ. entac ceyalilum veṟṟi kāṇak kūṭiya taṉit tiṟamai taṉ makaṉukku vantuviṭṭatu eṉpatai aracar kaṇṭu koṇṭār. iṉi ivaṉai nām iṅkē vaittirukkak kūṭātu eṉṟu avar muṭivu kaṭṭiṉār.





﻿

vīramakaṉiṉ uṟutimoḻi



kaṭumaiyāka uḻaittu avar ciṟitu paṇam cērttār. pōtumāṉa aḷavu paṇam cērntavuṭaṉ orunāḷ kālaiyil avar taṉ makaṉai aḻaittār.

avar kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntaṉa. āṉāl, avaṟṟilē oru nampikkai oḷi vīciyatu. ōr uṟuti veḷippaṭṭatu.

“veṟṟi vēlā, eṉ aṉpu makaṉē! nī niṉaittuk koṇṭiruppatu pōl nī ōr uḻavaṉiṉ makaṉalla; nī ōr iḷavaracaṉ!” eṉṟu kūṟiṉār.

veṟṟi vēlaṉ viyappaṭaintāṉ. “nāṉ iḷavaracaṉā? appaṭiyāṉāl eṉṉaip peṟṟa aracar yār? araci yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“makaṉē! uṉṉaip peṟṟavar nāṅkaḷ tāṉ! āṉāl, nāṅkaḷ vañcakattāl vāḻ viḻantōm!” eṉṟu kūṟik kōveṉṟu kūvi aḻutāḷ araci,

“ammā aḻātīrkaḷ! eṉ uṭalil oru coṭṭu irattam irukkum varaiyil, nāṉ nammuṭaiya nāṭṭai mīṭkap pōrāṭuvēṉ. uṅkaḷai mīṇṭum ariyācaṉattil vaittup pārppatē iṉi eṉ ilaṭciyam” eṉṟu cūḷuraittāṉ veṟṟi vēlaṉ.

“makaṉē, nāṉ iṉṟu tāṉ uṉṉaip peṟṟataṉ palaṉai aṭaintēṉ. uṉ ilaṭciyam veṟṟiyaṭaiyumāka!” eṉṟu vāḻttit tāṅkaḷ vāḻviḻanta kataiyaik kūṟiṉār aracar.

"makaṉē,eppōtum uṇmaiyē pēcu; eṉṟum uṇmaikkē pāṭupaṭu; evariṭattilum aṉpāyiru; uṉṉai yaṇṭi vantavarkaḷukku utavi puri” eṉṟu aṟivuraikaḷ kūṟi viṭaikoṭuttu vaḻiyaṉuppiṉāḷ araci.

iḷavaracaṉ puṟappaṭṭāṉ. aracaṉum araciyum taṅkaḷ pirivut tuyarattai yaṭakkik koṇṭārkaḷ.





﻿utavi peṟṟa tēvatai

veṟṟivēlaṉ taṉ vaḻiyil ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. oru ciṟṟāṟu kuṟukkiṭṭatu. atil taṇṇīr peruki vaḻintu ōṭik koṇṭiruntatu. ataṉ karaiyil oru kiḻavi niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷ āṟṟaik kaṭantu pōka ētāvatu vaḻiyuṇṭā eṉṟa ēkkattōṭu niṉṟukoṇṭiruntāḷ. veṟṟivēlaṉukkut taṉ tāyār kūṟiya coṟkaḷ naṉṟāka neñciṟ patintiruntaṉa.

avaṉ antak kiḻaviyiṉ arukil ceṉṟāṉ. “pāṭṭi, akkaraikkup pōka vēṇṭumā? nāṉ utavi purikiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

kiḻavi naṉṟiyaṟitalōṭu avaṉ utaviyai ēṟṟuk koṇṭāḷ.

veṟṟivēlaṉ kiḻaviyait taṉ tōḷil tūkki vaittuk koṇṭāṉ. perukkeṭuttup pōkum ciṟṟāṟṟil iṟaṅki naṭantāṉ. taṇṇīriṉ vēkam atikamāka iruntatu. aṭi eṭuttu vaikkum pōtellām āḷaic cāyttuviṭum pōliruntatu. eppaṭiyō, mūccaip piṭittukkoṇṭu, āṟṟaik kaṭantu akkarai cērntu viṭṭāṉ. taṉ tōḷiliruntu kiḻaviyaik kīḻē iṟakki viṭṭāṉ. iṟakkiviṭṭavuṭaṉ avaḷai nōkkiya veṟṟivēlaṉ peruviyappaṭaintāṉ. atu kiḻaviyalla; oru tēvatai!

antat tēvataiyai avaṉ vaṇaṅkiṉāṉ.

“makaṉē, uṉṉiṭam nalla maṉam irukkiṟatu. anta maṉattil uṟutiyirukkiṟatu. uṉakku nalam pala uṇṭākaṭṭum!” eṉṟu vāḻttu moḻikaḷ kūṟi antat tēvatai maṟaintu viṭṭāḷ.

ellām kaṉavupōl iruntatu. veṟṟivēlaṉ tāṉ oru tēvataiyaik kaṇṭa viyappilirutu mīḷa neṭunēram ākiyatu. piṟaku avaṉ taṉ vaḻiyē naṭakkat toṭaṅkiyapōtu avaṉ kāṟ ceruppil oṉṟu kāṇāmaṟ pōyiruntataik kaṇṭāṉ. āṟṟaik kaṭakkumpōtu atu naḻuviviṭṭatu eṉpatu avaṉukku appōtu tāṉ terintatu. oṟṟaikkāl ceruppōṭu avaṉ mīti vaḻiyellām naṭantu ceṉṟāṉ. pala ciṟṟūrkaḷaiyum kāṭukaḷaiyum malaikaḷaiyum kaṭantu avaṉ kaṭaiciyākat taṉ conta nāṭṭukku vantu cērntāṉ.

araṇmaṉaikkup pōyc cērntavuṭaṉ aracaṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. kāvalarkaḷ avaṉai araca capaikku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.

avaṉaik kaṇṭavuṭaṉēyē avaṉ ciṟṟappaṉukkup pīti ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ēṉeṉṟāl oṟṟaik kālil ceruppaṇintu koṇṭu varum ōr iḷaiñaṉ uṉ nāṭṭaip paṟittuk koḷvāṉ eṉṟu oru muṉivar avaṉukkuc cāpam koṭuttiruntār. iruntālum avaṉuṭaiya ciṟṟappaṉ taṉ payattai veḷippaṭuttik koḷḷāmal, “tampi nī yār? eṅku vantāy?” eṉṟu kuḻaivāṉa kuralil kēṭṭāṉ.

“nāṉ tāṉ veṟṟivēlaṉ. uṅkaḷ aṇṇaṉ makaṉ. eṉ nāṭṭait tirumpap peṟuvataṟkāka vantirukkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟiṉāṉ veṟṟivēlaṉ.





﻿





ciṟṟappaṉ cūḻcci



ivaṉiṭam kōpamākap pēcakkūṭātu. nayamākap pēcittāṉ kollavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭa ciṟṟappaṉ taṉ aṇṇaṉai niṉaittu varuntuvatupōl naṭittāṉ.

“veṟṟivēlā, aṉṟu nāṭāḷum ācaiyil aṇṇaṉaik kāṭṭukku viraṭṭi viṭṭēṉ. āṉāl ataṉ piṟakutāṉ eṉ maṉaccāṭci eṉṉaik kuttikkāṭṭiyatu. eppaṭiyāvatu aṇṇaṉait tēṭippiṭittu mīṇṭum aracar ākki avar kīḻē iruntu paṇi ceytāl pōtum eṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl eṉ āṭkaḷ avarait tēṭippōṉa pōtellām avarkaḷ taṉṉaip piṭittuk kollattāṉ varukiṟārkaḷ eṉṟu payantu ōṭiviṭṭār. eṉṉāl avaraik kaṇṭu piṭikka muṭiyāmalē pōyviṭṭatu. nalla vēḷaiyāka nī ippōtu vantu cērntāy. uṉ appā eṅkē irukkiṟār? col. avarai aḻaittu vantu aṭutta mātamē uṉakkup paṭṭam kaṭṭiviṭṭu nāṉ oyvu eṭuttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

veṟṟivēlaṉ taṉ ciṟṟappaṉiṉ pēccai uṇmai eṉṟu nampiviṭṭāṉ. taṉ tāytantaiyar, irukkumiṭattai anta vañcakaṉiṭam kūṟiviṭṭāṉ. anta vañcakaṉuṭaiya coṟkaḷai nampi avaṉiṭam aṉpu pārāṭṭavum toṭaṅkiṉāṉ.

aṉṟu iravu avaṉ taṉ ciṟṟappaṉuṭaṉ uṭkārntu cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. cāppiṭumpōtē avarkaḷ pala ceytikaḷ paṟṟip pēcik koṇṭārkaḷ. vīrarkaḷaip paṟṟiya pēccu vantatu. pēccōṭu pēccāka antac ciṟṟappaṉ “antak kālam malaiyēṟi viṭṭatu. appaṭippaṭṭa vīrarkaḷ ippōtu eṅkē irukkiṟārkaḷ” eṉṟu calittuk koṇṭāṉ.

“ēṉ illai? ettaṉaiyō vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ taṅkaḷ vīrattai nilaināṭṭum vāypputtāṉ kiṭaikkavillai” eṉṟāṉ veṟṟivēlaṉ.

itaik kēṭṭu avaṉ ciṟṟappaṉ cirittāṉ. “uṉakku oṉṟum teriyātu pōlirukkiṟatu. iṅkiruntu mikat tolaivil tēṉkatali nāṭu eṉṟu oru nāṭu irukkiṟatu. anta nāṭṭilē oru taṅkak kutirai irukkiṟatu. antat taṅkak kutiraiyai iṅku koṇṭu vantu cērkkakkūṭiya oru vīraṉai tēṭittēṭip pārttu eṉakku aluttu viṭṭatu. antak kutirai maṭṭum kiṭaittu viṭṭāl nam nāṭṭiṟku oru peruñcelvamkiṭaitta mātiri irukkum” eṉṟu moḻintāṉ ciṟṟappaṉ.

“antat taṅkak kutiraiyai aṭaivatil eṉṉa taṭai irukkiṟatu?’ eṉṟu kēṭṭāṉ veṟṟivēlaṉ.

“allum pakalum kaṇmūṭāmal aṅku oru vētāḷam kāval iruntu varukiṟatu. anta vētāḷattaik koṉṟu vīḻttakkūṭiya vīraṉ inta maṇṇulakil iṉṉum piṟakkavillai” eṉṟu coṉṉāṉ ciṟṟappaṉ.

“itō nāṉ piṟantirukkiṟēṉ. ciṟṟappā ippoḻutē eṉṉai aṉuppi vaiyuṅkaḷ. eppaṭiyum antat taṅkak kutiraiyai iṅkē koṇṭu vantu cērkkiṟēṉ. inta muyaṟciyil nāṉ iṟantālum cariyē” eṉṟu vīrāvēcamāka muḻaṅkiṉāṉ veṟṟivēlaṉ.

uṇmaiyilēyē inta vīramoḻikaḷaik kēṭṭu avaṉ ciṟṟappaṉ makiḻntu pōṉāṉ. taṉ cūḻcci palittatu eṉṟu karutiṉāṉ. vētāḷattiṉ kaippiṭiyil cikkiyavarkaḷ uyiruṭaṉ mīṇṭatillai. avarkaḷōṭu ivaṉum pōyc cēraṭṭum eṉṟuniṉaittuk koṇṭu veṟṟivēlaṉai vaḻi aṉuppi vaittāṉ.





﻿vīraṉ puṟappaṭṭāṉ

veṟṟivēlaṉ kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu oruperiya marakkalam kaṭṭiṉāṉ. anta marakkalattiṟku vēṇṭiya maraṅkaḷaiyum kayiṟukaḷaiyum vēṟu poruḷkaḷaiyum ciṟṟappaṉiṉ āṭkaḷ tayārittuk koṭuttārkaḷ. eppaṭiyāvatu avaṉai nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟṟiṉālpōtum eṉṟu ciṟṟappaṉ ellā utavikaḷum ceytāṉ. anta marakkalattil avaṉuṭaṉ aimpatu vīra iḷaiñarkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.

payaṅkaramāṉa kaṭalil anta marakkalam taṉ payaṇattait toṭaṅkiyatu. tēṉkatali nāṭu irukkum ticai nōkki ataṉ pāymaraṅkaḷaik kāṟṟu taḷḷikkoṇṭu ceṉṟatu. iḷam vīrarkaḷ ‘veṟṟi veṟṟi ’eṉṟu muḻaṅkikkoṇṭu antak kappalil ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.

kappal puṟappaṭṭa maṟunāḷē veṟṟivēlaṉiṉ ciṟṟappaṉ taṉ aṇṇaṉ irunta iṭattiṟkuc cila āṭkaḷai aṉuppiṉāṉ. oru nāḷ aracarum araciyum iravil tūṅkik koṇṭiruntapoḻutu anta āṭkaḷ avarkaḷaik kolai ceytu viṭṭārkaḷ.





﻿pāṭṭaṉ ēṟivanta kutirai

veṟṟivēlaṉum avaṉuṭaṉ ceṉṟa vīrarkaḷum, vaḻiyil pala ikkaṭṭukaḷukku āḷākik kaṭaiciyil tēṉkatali nāṭṭai aṭaintārkaḷ. anta ūrk kaṭaṟkaraiyil avarkaḷ iṟaṅkiyavuṭaṉēyē nērē araṇmaṉaikku aḻaittuc cellappaṭṭārkaḷ. tēṉkatali nāṭṭai appoḻutu villaḻakaṉiṉ koḷḷup pēraṉākiya ōr aracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉukku oru peṇṉum piḷḷaiyum iruntārkaḷ. peṇ, paruva vayatai yaṭaintiruntāḷ; avaḷ peṇkaḷukkuriya pala kalaikaḷaiyum aṟintiruntatōṭu, māya mantira vittaiyum terintu vaittiruntāḷ. paiyaṉō appōtu oru ciṟuvaṉākavē yiruntāṉ.

veṟṟivēlaṉum maṟṟa vīrarkaḷum araṇmaṉai pōyc cērntapoḻutu, araca capaiyil ciṅkātaṉattiṉmītu amarntu koṇṭiruntāṉ, tēṉkatali nāṭṭiṉ aracaṉ. avaṉukku irupuṟattilum avaṉ makaḷ mēkamālaiyum makaṉ kārvaṇṇaṉum amarntiruntārkaḷ. veṟṟivēlaṉum vīrarkaḷum etiril aḻaittu varappeṟṟatum, avarkaḷai nōkkit tēṉkatali nāṭṭaracaṉ, avarkaḷ etaṟkāka aṅku vantārkaḷ eṉṟu kēṭṭāṉ.

“acē, taṅkaḷ nāṭṭil taṅkak kutirai oṉṟu iruppatākak kēḷvippaṭṭōm.atai eṅkaḷ nāṭṭukku eṭuttuc cellavē iṅku vantōm” eṉṟu uṟuti kuṉṟāta kuralil maṟumoḻi kūṟiṉāṉ veṟṟivēlaṉ.

“vīraṉē, tēvarkaḷē neruṅkap payappaṭuvārkaḷ antat taṅkak kutiraiyai iṉpa vaḷa nāṭṭiliruntu eṅkaḷ pāṭṭaṉai ēṟṟik koṇṭu vantatu antat taṅkak kutirai. atai aṭaipavaṉ uṇmaiyilēyē perum vīraṉāka irukka vēṇṭum. nīṅkaḷ atai aṭaivatu aritu eṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ” eṉṟāṉ aracaṉ.

“aracē, taṅkak kutiraiyillāmal tāyakam celvatillai” eṉṟa uṟutiyāṉa muṭivuṭaṉ vantirukkiṟēṉ. eppaṭiyum atai aṭaintē tīruvēṉ” eṉṟāṉ veṟṟivēlaṉ.

“vīra iḷaiñaṉē, uṉ uṟutiyai nāṉ pōṟṟukiṟēṉ. āṉāl, atu vīram oṉṟiṉāl maṭṭum aṭaiyak kūṭiyatalla. nāṉ collum mūṉṟu aruñceyalkaḷaic ceytu muṭittāltāṉ antap perumaikkuriya taṅkak kutirai kiṭaikkum” eṉṟāṉ aracaṉ.





﻿

mūṉṟu aruñceyalkaḷ

taṅkak kutirai taṉ nāṭṭai viṭṭup pōyviṭātu eṉṟa uṟuti aracaṉukkiruntatu. appaṭiyāṉāl, anta aruñceyalkaḷ mikak kaṭumaiyāṉatākattāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ maṟṟa vīrarkaḷ. āṉāl veṟṟivēlaṉ ayarntu viṭavillai.

“aracē, anta aruñceyalkaḷ eṉṉa eṉṟu kūṟuvīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“colkiṟēṉ kēḷ” eṉṟu kūṟat toṭaṅkiṉāṉ aracaṉ.

“eṉṉiṭam yārukkum aṭaṅkāta iraṇṭu periya erutukaḷ irukkiṉṟaṉa. avai mūccu viṭumpōtu neruppu veḷippaṭum. neruppu mūccuviṭum anta iraṇṭu erutukaḷaiyum aṭakki nukattaṭiyil māṭṭi nāṉku kāṇinilattaiyum uḻutu tara vēṇṭum.

“iraṇṭāvatāka, uḻutu muṭitta anta nilattil paṟakkum māyap pāmpukaḷiṉ paṟkaḷ cilavaṟṟai vitaiyāka naṭavēṇṭum. naṭṭavuṭaṉē nilattiliruntu muḷaitteḻumpum māya vīrarkaḷaip pōriṭṭu kolla vēṇṭum.

“kaṭaiciyāka, taṅkak kutiraiyiṉ arukil iruntu iravum pakalum tūṅkāmal kāval puriyum vētāḷattaik koṉṟu vīḻttavēṇṭum. inta aruñceyalkaḷaic ceytu muṭittāl antat taṅkak kutiraiyai nī aṭaivataṟku nāṉ taṭaiyāka irukka māṭṭēṉ” eṉṟu colli muṭittār aracar.

“eppaṭiyum nāṉ inta aruñceyalkaḷai muṭippēṉ” eṉṟu uṟuti moḻintu viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ veṟṟivēlaṉ.

araca capaiyiltāṉ avaṉ uṟuti kūṟiṉāṉē tavira, avaṉ uḷḷattiṟkuḷ oru taḷarcci ēṟpaṭattāṉ ceytiruntatu. illāta teyvaṅkaḷai yellām vēṇṭik koṇṭu taṉ kappalukkut tirumpiṉāṉ. aṅkē avaṉukku ōr utavi kāttuk koṇṭiruntatu.

iḷavaraci mēkamālaitāṉ aṅkē kāttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ cila māya maruntukaḷ koṭuttāḷ. avai kaiyil iruntāl kattiyum neruppum avaṉai oṉṟum ceyya muṭiyāteṉṟu kūṟiṉāḷ. antak koṭiya erutukaḷai eppaṭi aṭakka vēṇṭum eṉṟum, pāmpu vitaiyiliruntu kiḷampum vīrarkaḷai eppaṭi yaḻikkavēṇṭum eṉṟum collik koṭuttuviṭṭu avaḷ pōyviṭṭāḷ. avaḷ ceṉṟapiṟaku veṟṟivēlaṉ taṉ marakkalattiṟkuc ceṉṟu ōyveṭuttuk koṇṭāṉ.

maṟunāḷ kalaiyil kuṟippiṭṭa nāṉku kāṇi nilattaiyum cuṟṟi makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka niṉṟārkaḷ. cāvaic cantikka vantirukkum veḷināṭṭu vīraṉaic cantikkak kāttiruntārkaḷ. ōr uyarnta mēṭaiyiṉ mītu aracaṉum makaḷ mēkamālaiyum makaṉ kārvaṇṇaṉum amaiccarkaḷum amarntiruntāākaḷ.

nilattiṉ mattiyil antap payaṅkara erutukaḷ palamāṉa kayiṟukaḷāl kaṭṭappaṭṭu niṉṟu koṇṭiruntaṉa avaṟṟiṉ mūkkiliruntu neruppu kupkuppeṉṟu veḷippaṭṭuk koṇṭiruntatu. anta erutukaḷiṭam akappaṭṭu maṭiya eṅkiruntō vantirukkiṟāṉē inta veṟṟivēlaṉ eṉṟu makkaḷ avaṉukkāka irakkappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. mēkamālai oruttiyait tavira ellōrum avaṉ iṟutik kālam vantuviṭṭateṉṟē eṇṇik koṇṭiruntārkaḷ.





﻿

neruppu mūccuviṭum erutukaḷ

taṉ tōḻarkaḷāṉa aimpatu vīrarkaḷum puṭaicūḻa veṟṟivēlaṉ anta nilattiṟkuḷ nuḻaintāṉ. vīrarkaḷai oru puṟattil niṟka vaittuviṭṭu avaṉ anta erutukaḷai neruṅkiṉāṉ. veṟṟivēlaṉ erutukaḷiṉ arukil vantavuṭaṉ, aracaṉuṭaiya āṭkaḷ avaṟṟaik kaṭṭiyirunta kayiṟṟai vāḷāl veṭṭit tuṇṭittu viṭṭārkaḷ. uṭaṉē avai peru mūccuviṭṭuk koṇṭu aṉal kakkiyavaṇṇam veṟṟivēlaṉai nōkkip pāyntaṉa.

avaṟṟiṉ kompukaḷ iruppāṇipōl kūrmaiyāka iruntaṉa. veyil oḷipaṭṭup paḷapaḷaveṉṟu miṉṉiṉa. avai pāyntōṭi vanta pōtu nilam atirntatu. avaṟṟiṉ mūkkut tuvāraṅkaḷiliruntu muṉṉilum atikamāka neruppuccuḻalkaḷ veḷippaṭṭaṉa. anta nilamē neruppup paṟṟi erivatupōl kāṭciyaḷittatu. āṉāl, avai veṟṟi vēlaṉai oṉṟum ceyyavillai. mēkamālaiyiṉ māya maruntu avaṉkaiyil iruntatāl neruppiṉ aṉal avaṉai oṉṟum ceyyavillai. veṟṟivēlaṉ nilattiṉ naṭuvil niṉṟāṉ. etirp puṟattiliruntu avaṉait tākka ōṭi vantaṉa erutukaḷ. iraṇṭum neruṅki varum nēram veṟṟivēlaṉ caṭṭeṉṟu tāṉ niṉṟa iṭattai viṭṭu vilakik koṇṭāṉ. iraṇṭu erutukaḷum oṉṟaiyoṉṟu muṭṭikkoṇṭaṉa. uṭaṉē anta erutukaḷukku oṉṟukku oṉṟu kōpam ēṟpaṭṭu iraṇṭum muṭṭi mōtik koṇṭu caṇṭaiyiṭṭaṉa. taṅkaḷ potu etiriyai avai maṟantuviṭṭaṉa. veṟṟivēlaṉ avaṟṟaik kavaṉittuk koṇṭu niṉṟāṉ. avai caṇṭaiyiṭṭut kaḷaitta nēram pārttu avaṟṟiṉ arukil pāyntu ceṉṟu iraṇṭaiyum kompaip piṭittu iḻuttāṉ. tayārāka irunta ēriṉ nukattaṭiyiṉ kīḻ avaṟṟai nuḻaittup pūṭṭiṉāṉ. avai pacup pōl aṭaṅkiviṭṭaṉa. avaṉ mutukil taṭṭik koṭukkak koṭukka muṉ naṭantu ceṉṟaṉa. taṭṭikkoṭuttut taṭṭikkoṭuttu avaṉ anta nāṉku kāṇi nilattaiyum uḻutu viṭṭāṉ. taṅkaḷai avaṉ aṭittut tuṉpuṟuttātatāl avai avaṉukku naṉṟiyuṭaṉ vēlaipārttaṉa. makkaḷ ellōrum intac cātaṉaiyai vaitta kaṇ vāṅkāmal viyappuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. veṟṟivēlaṉ uḻutu muṭittu erutukaḷai mīṇṭum kaṭṭippōṭṭapōtu mālaik katiravaṉ mēlai malaikaḷil cāyntu viṭṭāṉ.

maṟunāḷ kālaiyil nilattil vitaiyiṭalām eṉṟu aracar kūṟiṉār. makkaḷ kalaintu ceṉṟārkaḷ. veṟṟivēlaṉ taṉ vīrat tōḻarkaḷuṭaṉ marakkalattiṟkut tirumpiṉāṉ. aracar taṉ āṭkaḷōṭum makkaḷōṭum araṇmaṉai ceṉṟār.





﻿

māya vīrarkaḷ

aṭutta nāḷ poḻutu viṭintatu. ūr makkaḷ tiraṇṭu vantu anta nāṉku kāṇi nilattaiyum cuṟṟik kūṭi niṉṟārkaḷ. mutal nāḷ niṉaittatupōl makkaḷ aṉṟu niṉaikkavillai. mutalnāḷ veṟṟivēlaṉ cākap pōkiṟāṉ eṉṟu niṉaittārkaḷ. aṉṟō avaṉ eppaṭi vellap pōkiṟāṉ eṉṟu kāṇavēṇṭum eṉṟa āvalōṭu niṉṟārkaḷ. avaṉ veṟṟi peṟavēṇṭum eṉṟu avarkaḷiṉ neñcaṅkaḷ tuṭittuk koṇṭiruntaṉa.

aracar taṉ makaḷuṭaṉum makaṉuṭaṉum vantu mēṭaiyil amarntu viṭṭār. ciṟitu nērattil veṟṟivēlaṉum taṉṉaic cuṟṟi aimpatu vīrarkaḷ puṭaicūḻntuvara vantu cērntāṉ. avaṉ kaḷattiṟkuḷ nuḻaintavuṭaṉēyē araṇmaṉai āṭkaḷ oru kūṭaiyaik koṇṭuvantu koṭuttārkaḷ. antakkūṭai niṟaiyap paṟakkum māyap pāmpukaḷiṉ paṟkaḷ niṟaintiruntaṉa.

kūṭaiyaik kaiyil vāṅkiya veṟṟivēlaṉ anta māyap paṟḷai anta nāṉku kāṇi nilattilum ovvoṉṟāka naṭṭu vitaittāṉ. ellāp paṟkaḷaiyum avaṉ naṭṭu muṭittavuṭaṉ tiṭīreṉṟu anta nilattiliruntu nūṟṟukkaṇakkāṉa vīrarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. maṇṇukkuḷḷiruntu tōṉṟiya anta māya vīrarkaḷ aṉaivarum veṟṟi vēlaṉai nōkki ōṭivantārkaḷ.

veṟṟivēlaṉ periya periya kaṟkaḷai eṭuttu avarkaḷ mītu vīciṉāṉ. avaṉ ōriṭattil nillāmal cuṟṟic cuṟṟi vantu avarkaḷ mītu kaṟkaḷai vīciṉāṉ.

anta māya vīrarkaḷukkiṭaiyē kuḻappam ēṟpaṭṭatu. etiril varupavarkaḷtāṉ taṅkaḷ mītu kallai eṟikiṟārkaḷ eṉṟu ovvoru varum niṉaittuk koṇṭārkaḷ. eṉavē etiretirāka vanta vīrarkaḷ taṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ. taṅkaḷukkuḷḷēyē oruvaraiyoruvar veṭṭikkoṉṟu koṇṭu cettoḻintārkaḷ.

veṟṟivēlaṉiṉ aṟivut tiṟamaiyiṉāl ēṟpaṭṭa veṟṟiyaik kaṇṭu makkaḷ āravārittārkaḷ.





vētāḷattuṭaṉ caṇṭai

tēṉkatali nāṭṭiṉ aracar veṟṟivēlaṉiṉ tiṟamaiyai maṉattiṟkuḷ pārāṭṭiṉār. āṉāl, taṉ nāṭṭil oru peruñ celvamāy irukkum taṅkak kutiraiyai inta veṟṟivēlaṉ koṇṭu pōyviṭuvāṉō eṉṟa accam avar maṉattil kuṭipukuntu viṭṭatu. muntiyanāḷ varaiyil avar ataip paṟṟik kavalaippaṭāmalē iruntār. ippōtu antak kavalai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. iruntālum taṉ pītiyai veḷippaṭuttik koḷḷāmal, veṟṟi vēlaṉaip pārāṭṭip pēciṉār.

“iḷavaracaṉē! uṉvīrattaiyumaṟivut tiṟamaiyaiyum añcā neñcattaiyum pārāṭṭukiṟēṉ. nī taṅkak kutiraiyai aṭaivataṟku iṉṉum oru ceyal ceyyavēṇṭiyatirukkiṉatu. atai nāḷaik kālaiyil ceytu muṭittāyāṉāl, taṅkak kutiraiyai maṭṭumalla eṉ makaḷaiyum uṉakkē kaṭṭit tarukiṟēṉ!” eṉṟu kūṟiṉār. avar ippaṭi yellām kūṟa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkavēyillai. āṉāl, veṟṟivēlaṉiṉ kaḷḷamaṟṟa iṉiya mukattaip pārttavuṭaṉ avarukku maṉattil ōr aṉpu curantuviṭṭatu. iraṇṭu pōṭṭikaḷil avaṉ veṟṟi peṟṟuviṭṭāṉ eṉṟu kaṇṭapōtē avaṉai oru māvīraṉāka avar maṉam matikkat toṭaṅkiviṭṭatu. ataṉāltāṉ ippaṭippaṭṭa coṟkaḷ avar vāyiliruntu puṟappaṭṭaṉa.

veṟṟivēlaṉ makiḻcciyuṭaṉ taṉ tōḻarkaḷai aḻaittukkoṇṭu marakkalattiṟkut tirumpiṉāṉ.

maṟunāḷ kālaiyil makkaḷ kūṭṭam nāṉku kāṇi nilattaic cuṟṟikkūṭavillai. anta nāṉku kāṇi nilam cuṭukāṭupōl kāṭciyaḷittatu. māyap pāmpup paṟkaḷiliruntu muḷaitta vīrarkaḷiṉ elumpukaḷum tōlum niṉamum irattamumākak kāṭciyaḷitta anta nilattil kaḻukukaḷum paruntukaḷum kākkaikaḷum tāṉ vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntaṉa.

taṅkak kutirai irunta marattaic cuṟṟit tāṉ makkaḷ kūṭi niṉṟārkaḷ. aṅkukkāval niṉṟa vētāḷam, eṉṟumillātapaṭi aṉṟu makkaḷ taṉṉaic cuṟṟik kūṭiyiruppataik kaṇṭu peruṅkōpam koṇṭatu. yārum marattaṭiyai neruṅkātapaṭi atu avarkaḷaip payamuṟutti viraṭṭikkoṇṭu niṉṟatu. ellōrum tūrattilēyē niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.

aracarum avar makaḷ mēkamālaiyum makaṉ kārvaṇṇaṉum anta marattaṭikkuvantu aṅkirunta mēṭai oṉṟiṉmītu amarntārkaḷ. vētāḷam avarkaḷ etiril vantu niṉṟu vaṇaṅkiyatu.

“ē, vētāḷamē! uṉṉuṭaṉ caṇṭai ceyya ōr iḷam vīraṉ varukiṟāṉ. eccarikkai!” eṉṟu kūṟiṉār aracar.

vētāḷam itaik kēṭṭavuṭaṉ āṅkārattuṭaṉ eḻuntu taṅkak kutiraiyiṉ arukilē pōy niṉṟukoṇṭatu.

ciṟitunērattil veṟṟivēlaṉ aṅku vantu cērntāṉ. kūṭavanta aimpatu vīrarkaḷaiyum turattilēyē niṟka vaittuviṭṭu avaṉ taṉṉantaṉiyāka vētāḷattai nōkkic ceṉṟāṉ. vētāḷam āvēcamāka avaṉai nōkkip pāyntōṭi vantatu. uṭaṉē veṟṟivēlaṉ taṉ kaiyil irunta oru māyap poṭiyai ataṉ mukattil tūviṉāṉ. anta vētāḷam anta iṭattilēyē mayakkam pōṭṭu viḻuntatu. uṭaṉē avaṉ taṉ vāḷiṉāl ataṉ talaiyai veṭṭi uṭalaik kūṟukūṟākat tuṇṭittup pōṭṭāṉ. kūṭi niṉṟa makkaḷ kutukalattuṭaṉ āravārittārkaḷ. aracarum avaṉuṭaiya tiṟamaiyaip pārāṭṭiṉār.





mēkamālai tirumaṇam

aṉṟē avar avaṉukkut taṅkak kutiraiyaik koṭuttār. ataṟku maṟunāḷē taṉ makaḷait tirumaṇam ceytu koṭuttār.

tirumaṇam muṭintavuṭaṉ avaṉ cila nāṭkaḷ viruntuṇpataṟkākat taṅkiṉāṉ. piṟaku taṉ nāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ.

taṅkak kutiraiyaip pirivatukūṭa aracarukkup peritākappaṭavillai. taṉ makaḷaip pirivatutāṉ perum tuyaramāka iruntatu.

“appā, nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām nāṅkaḷ aṭikkaṭi uṅkaḷai vantu pārttuk koḷḷukiṟōm” eṉṟu mēkamālai kūṟiṉāḷ.

kaṭaiciyil avarkaḷ orunāḷ puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. veṟṟivēlaṉ taṉ marakkalattaip puṟappaṭuvataṟkut tayārittāṉ. ataip pārtta mēkamālai, “marakkalattil uṅkaḷ vīrarkaḷ varaṭṭum. nām taṅkak kutiraiyilēyē celvōm” eṉṟāḷ.

“eppaṭi?” eṉṟu kēṭṭāṉ veṟṟivēlaṉ.

“ippaṭittāṉ!” eṉṟu colli avaḷ cila mantiraṅkaḷait taṅkak kutiraiyiṉ kātil kūṟiṉāḷ. uṭaṉē atu taṉ iṟakkaikaḷai acaittatu. ataṟku mūccu vantu viṭṭatu. aracariṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu veṟṟivēlaṉum mēkamālaiyum taṅkak kutiraiyil ēṟi uṭkārntārkaḷ. atu tāvip pāyntu vāṉil ēṟi mēkamaṇṭalaṅkaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṟatu. veṟṟivēlaṉ nāṭṭai nōkkip paṟantatu.

veṟṟivēlaṉiṉ ciṟṟappaṉ aṉṟu araṇmaṉai upparikaiyiṉmēl kāṟṟu vāṅkik koṇṭu niṉṟukoṇṭiruntāṉ. appōtu vāṉil oru miṉṉal oḷi tōṉṟiyatu. nimirntu pārttāṉ. tāvip pāyntu taṅkak kutirai paṟantu varuvataik kaṇṭāṉ. ataṉmītu ōr iḷavaraciyuṭaṉ taṉ aṇṇaṉ makaṉ ēṟivaruvataik kaṇṭāṉ.

etirpārāmal avaṉ tiṭīreṉṟu kaṇṭa kāṭci avaṉ mūḷaiyaic citaṟaṭittu viṭṭatu. “aiyō! iṉi nāṉ piḻaikkamāṭṭēṉ!” eṉṟu kūṟiyapaṭi kīḻē taṭāleṉṟu vīḻntāṉ. avvaḷavutāṉ! avaṉ mūccu niṉṟuviṭṭatu.

veṟṟivēlaṉ anta nāṭṭai mēka mālaiyiṉ utaviyuṭaṉ cīrum ciṟappumāka āṇṭu vantāṉ. tāvippāyum taṅkak kutiraiyil ēṟi mēkamālai aṭikkaṭi tēṉkatali nāṭṭukkuc ceṉṟu taṉ tantaiyaiyum tampiyaiyum pārttu vantāḷ. ellōrum iṉpamāka iruntaṉar.





eṅkum iṉpam

taṅkavē

iṉiya kataiyum

muṭintatē!





﻿tamiḻālayam veḷiyīṭukaḷ





nārā nācciyappaṉ eḻutiyavai





 1.  nācciyappaṉ pāṭalkaḷ I 15-00

 2.  nācciyappaṉ pāṭalkaḷ II 15-00

 3.  mūṉṟu tiṅkaḷil accuttoḻil 10-00

 4.  putumuṟai pañcatantirak kataikaḷ 15-00

 5.  nāyakap perumāṉ  4-00

 6.  ēḻāvatu vācal  5-00

 7.  acōkar kataikaḷ  2-00

 8.  paṟavai tanta paricu  4-00

 9.  māyattai veṉṟa māṇavaṉ  5-00

10.  appan tiṉṟa muyal  5-00

11.  tāvippāyum taṅkak kutirai  4-00

12.  paḷḷikkuc ceṉṟa ciṭṭuk kuruvikaḷ  5-00

13.  kuyil oru kuṟṟavāḷi  5-00

14.  pāṭupāppā  4-00

15.  nāṉku pārvaikaḷil pāratitācaṉ  7-00

16.  pācamuḷḷa nāykkuṭṭi  5-00



tamiḻālayam: 137, jāṉijāṉ kāṉ teru.

ceṉṉai.600 014.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arun kaniyam

TI Buhari

Info-farmer

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

Rabiyathul

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





