tamiḻp paḻamoḻikaḷ 3


					ki. vā. jakannātaṉ





2006





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.

﻿tamiḻp paḻamoḻikaḷ

tokuti 3



tokuttavar



ki. vā. jakannātaṉ





jeṉaral pḷiṣars

﻿jeṉaral papḷiṣars

mutaṟ patippu - 2001

iraṇṭām patippu - 2006

urimai patippu

āciriyarukku

vilai rū. 100.00





jeṉaral papḷiṣars

244, rāmakiruṣṇa maṭam cālai,

tapāl peṭṭi ne. 617,

mayilāppūr, ceṉṉai-600 004.

tolaipēci : 494 1314





Jai Ganesh Offset Printers,

Chennai - 600 004. ﻿mukavurai﻿



intap puttakattil ēṟattāḻa 25,000 paḻamoḻikaḷ uḷḷaṉa. ivai kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka nāṉ cēkarittavai. coṟpoḻivu ceyyum poruṭṭu veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟa kālaṅkaḷil aṅkē uḷḷa āṭavarkaḷiṭamum peṇmaṇikaḷiṭamum kēṭṭup paḻamoḻikaḷai eḻuti vantēṉ. perumpālum mutiya peṇmaṇikaḷē pala paḻamoḻikaḷaic coṉṉārkaḷ. paḻamoḻiyai mutumoḻi eṉṟum vacaṉam eṉṟum kūṟuvar. paḻamoḻikaḷ aṭaṅkiya pāṭalkaḷaip peṟṟa nūlkaḷ paḻamoḻi nāṉūṟu, kōvintacatakam, taṇṭalaiyār catakam, irattiṉa capāpati mālai, aruṇācala kavi irāma nāṭakak kīrttaṉai mutaliyavai.

intap paḻamoḻikaḷil palvēṟu cātiyiṉaraik kuṟai kūṟi uḷḷavai pala uṇṭu. avaṟṟaik kaṇṭu antac cātiyaic, cērnta aṉparkaḷ ciṉam koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. iḻittuk kūṟuvatil entac cātiyiṉaraiyum viṭṭu vaikkavillai. pārppaṉarkaḷai iḻittuk kūṟum paḻamoḻikaḷ pala. attakaiyavaṟṟai appaṭi appaṭiyē kāṭṭiyuḷḷēṉ. tamiḻ makkaḷuṭaiya eṇṇam evvāṟu paṭarntatu eṉpatai ivai kāṭṭukiṉṟaṉa.

nāṭōṭi ilakkiyattaic cārntavai paḻamoḻikaḷ. aṟivu terinta ciṟuvar mutal mutumai uṭaiyavarkaḷ varai yāvarum tām pēcum poḻutu paḻamoḻikaḷai āḷuvārkaḷ. avaravarkaḷuṭaiya aṉupavattukku ēṟṟa vakaiyil avai irukkum. upaniṭatam, ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟiya paḻamoḻikaḷum uṇṭu. vilaṅkiṉaṅkaḷ, paṟavaikaḷ, nīrvāḻ pirāṇikaḷ, ūrvaṉa, puḻupūccikaḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya paḻamoḻikaḷ pala. ivaṟṟai ārāyntu kaṭṭuraikaḷai eḻutalām. pala periyōrkaḷuṭaiya varalāṟukaḷ campantamāṉa paḻamoḻikaḷum uṇṭu. kampaṉ, oṭṭakkūttar mutaliya pulavarkaḷaip paṟṟiya paḻamoḻikaḷ cila uḷḷaṉa.

cila cila ūrkaḷaip paṟṟiya paḻamoḻikaḷum pala uṇṭu. anta ūrkaḷil eḻuntaruḷiyirukkum teyvaṅkaḷaip paṟṟiya paḻamoḻikaḷum uḷḷaṉa.

ivvāṟu pala pala tuṟaikaḷil amainta intap paḻamoḻikaḷ aṟivait tūṇṭukiṉṟavai.

tamiḻ makkaḷ intap puttakattil uḷḷa paḻamoḻikaḷaip paṭittu iṉpuṟuvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.

ki. vā. jakannātaṉ





'kāntamalai'

ceṉṉai—28

4—5—88





uṭtalaippukaḷ

‘ce’ varicai

‘cē’ varicai

‘cai’ varicai

‘co’ varicai

‘cō’ varicai

‘cau’ varicai

‘ta’ varicai

‘tā’ varicai

‘ti’ varicai

‘tī’ varicai

‘tu’ varicai

‘te’ varicai

‘to’ varicai

‘na’ varicai

‘pa’ varicai

‘pā’ varicai

‘pi’ varicai

‘pī’ varicai

‘pū’ varicai

‘ki. vā. ja.’(piṉṉaṭṭai)





﻿

tokuti 3



ce

cekkāṉiṭam cikkiṉa māṭum pārppāṉiṭam cikkiya āḷum uruppaṭamāṭṭārkaḷ.

(uruppaṭavē muṭiyātu.)



cekkil araipaṭṭa eḷḷup pōla.

cekkil araipaṭṭa eḷ tirumpa muḻucu ākumā? 11210





cekkil araipaṭṭa tēṅkāy piṇṇākku āvatu pōla.

(piṇṇākkaip pōla.)



cekku aṭikkum tampūrukkum ottu varumā?

cekku aṭi muṇṭam pōla uṭkārntirukkiṟāṉ.

cekku aṭi mutti, eṉakku eṉṉa putti?

cekku aḷavu poṉ iruntālum cetukki uṇṭāl ettaṉai nāḷukkuk kāṇum? 11215





(cetukkut tiṉṉak kuṟaiyum. cekkup pōla.)



cekku ulakkaipōl niṟkiṟāṉ.

cekku ulakkaiyai viḻuṅkiṉavaṉukkuc cukkuk kaṣāyam maruntu āmā?

(tiṉṟavaṉukku cukkuk kaṣāyam kuṭittāṟ pōla)



cekku eṉṟum civaliṅkam eṉṟum teriyātā?

cekkuk kaṇṭa iṭattil eṇṇey tēyttuc cukkuk kaṭai iṭattil piḷḷai peṟuvatu.

(talai muḻukip piḷḷai peṟalāmā?)



cekkukku ēṟṟa civaliṅkam. 11220





cekkukkum civaliṅkattukkum vittiyācam teriyātavaṉ.

cekkukku māṭu koṭuttālum koṭukkalām; cīvalappēriyil peṇ koṭukkak kūṭātu.

cekku nakkukiṟa tampirāṉē, uṉ tiruvaṭikkut taṇṭam; antaṇṭai nakkuṭā piḷḷāy; aicuvariyam peruki iruppāy,

cekku nakkukiṟa tampirāṉē, taṇṭam; nī teṉpuṟam nakku; nāṉ vaṭapuṟam nakkukiṟēṉ.

cekkum civaliṅkamum teriyātā? 11225



cekkumāṭṭaik kavalaiyilē kaṭṭiṉāṟ pōla.

cekkumāṭu pōl uḻaikkiṟāṉ.

cekkai nakkukiṟa tampirāṉē, taṇṭam, nī teṉpuṟam nakku;nāṉ uṭpuṟam nakkukiṟēṉ.

cekkai vaḷaiya varum erutukaḷaip pōl.

cekkai viḻuṅkiviṭṭuc cukkut taṇṇīr kuṭittāṟ pōla. 11230





ceṅkatir muṉṉē veṇkatir aṭaṅkiṉatu pōla.

ceṅkōl aracaṉē teyvam āvāṉ.

ceṅkōl ōṅkupavaṉ tirittuvat tēvaṉ.

ceṅkōl kōṇiṉāl eṅkum kōṇum.

ceṅkōlukku muṉ caṅkītamā? 11235





ceñci aḻintatu; ceṉṉai vaḷarntatu.

(ceṉṉap paṭṭaṇam tōṉṟiyatu.)



ceṭṭikku iṟuttup paikkum iṟuttēṉ.

(+ tulukkaccikku etaṟku urukku maṇi!)



ceṭṭikku uṟakkam uṇṭu; vaṭṭikku uṟakkam illai.

ceṭṭikku etaṟkuc cempuc caṉiyaṉ?

ceṭṭikku ēṉ ceṉmac caṉiyaṉ? 11240





ceṭṭikku oru cantai; tiruṭaṉukku ōr amāvācai.

ceṭṭikku oru taṭṭu; cēvakaṉukku oru veṭṭu.

ceṭṭikkut teṟkuc cempuc caṉiyaṉ.

ceṭṭikkum payirukkum ceṉmap pakai.

ceṭṭikkum maṭṭikkum ceṉmap pakai. 11245





ceṭṭikku vēḷāṇmai ceṉmap pakai.

ceṭṭi kappalukkuc centūrāṉ tuṇai.

(kāppu.)



ceṭṭikaḷ māṭu malai ēṟi mēyumā?

ceṭṭi kūṭik keṭṭāṉ; cēṇiyaṉ pirintu keṭṭāṉ.

ceṭṭi keṭṭāl paṭṭu uṭuttuvāṉ. 11250



(keṭṭum. uṭuppāṉ.)





ceṭṭi koṭuttuk keṭṭāṉ.

ceṭṭi citamparam,

ceṭṭi cuṟṟāmal keṭṭāṉ; taṭṭāṉ taṭṭāmal keṭṭāṉ.

ceṭṭi nīṭṭam kuṭi talaiyilē.

ceṭṭi naṭṭam taṭṭāṉil; taṭṭāṉ naṭṭam ūrmēlē. 11255



(yāḻppāṇa vaḻakku.) ﻿



ceṭṭip piḷḷaiyō? keṭṭip piḷḷaiyō!

ceṭṭi paṭṭiṉi, kālpaṇam coṭṭiṉāṉ.

ceṭṭi paṭai veṭṭātu; cetta pāmpu kottātu.

ceṭṭi paṭai vellumā? cēṟṟut tavaḷai kaṭikkumā?

ceṭṭi paṇattaik kuṟaittāṉ; cēṇiyaṉ nūlaik kuṟaittāṉ. 11260



(kālai.)





ceṭṭi piḷḷai keṭṭi.

ceṭṭi puṟappaṭap paṭṭaṇam muṭiyum.

ceṭṭi pōṉa iṭam ellām vaṭṭam kāṟpaṇam.

ceṭṭi makaṉ kappalukkuc centuārāṉ tuṇai.

ceṭṭi muṟai eṭṭu muṟai; eṭṭu muṟaiyum keṭṭa muṟai. 11265



(nāñcil nāṭṭu vaḻakku.)





ceṭṭiyār kappalukkut teyvamē tuṇai.

(centuārāṉ.)



ceṭṭiyār piṇam cītteṉṟu pōyiṟṟu.

ceṭṭiyār piḷḷai cellap piḷḷai āṉāl paṭaikkup pōkiṟa nāyakkaraip payamuṟuttalāmā?

ceṭṭiyār miṭukkā? carakku miṭukkā?

(muṭukkā? + ammi muṭukkā, araippu muṭukkā?)



ceṭṭiyār vāḻvu cettāl teriyum. 11270



(cettāltāṉ.)





ceṭṭiyārukku oru kālam; cēvakaṉukku oru kālam.

ceṭṭiyārē, ceṭṭiyārē eṉṟāl cīrakam paṇa eṭai mukkāṟ paṇam eṉkiṟāṉ.

ceṭṭiyārē, ceṭṭiyārē eṉṟāl cīrakam maṇakkiṟatu eṉpāḷ.

ceṭṭiyārē, vārum; cantaiyai oppuk koḷḷum.

ceṭṭiyum taṭṭāṉum oṉṟu; kaṭṭip puraṇṭālum taṉi. 11275





ceṭṭiyai nīli toṭarntatu pōla.

(nīli katai.)



ceṭṭi vīṭṭil paṇam irukkiṟatu; āla marattil pēy irukkiṟatu.

ceṭṭi vīṭṭu nāy cēr kāttiruntatu pōla.

ceṭṭi vīṭṭu nāyum kaṇakkup pārttuk kaṭikkum.

ceṭṭi veḷḷarikkāy eṉṟāl nari noṭṭai viṭṭut tiṉṉumām. 11280



(coṭṭāṅku viṭṭu.) ﻿



ceṭṭukku oru taṭṭu; tēvaṭiyāḷukku oru meṭṭu.

ceṭṭum kaṭṭumāka vāḻntāṉ.

ceṭi illāta kuṭi pōla.

ceṭi kaṇṭu pēḷātāṉ vāḻkkai taṭi koṉṭa nāyōṭu okkum.

ceṭiyil irukkiṟa ōṇāṉai maṭiyil kaṭṭik koṇṭu kuṭaikiṟatu kuṭaikiṟatu eṉṟāḷ. 11285





ceṭiyil vaṇaṅkātatu marattil vaṇaṅkumā?

ceṭiyai vaittuk koṇṭu vilai kūṟalāmā?

ceṇṇūrukkup pōkiṟēṉ; cemmai uṇṭā eṉṟa katai.

cetta aṉṟu vā eṉṟāl pattaṉṟu varuvāṉ.

(eṉṟu coṉṉāl pattām nāḷ varuvāṉ.)



cetta āṭṭukkuk kaṇ peritu; tāy illāp piḷḷaikku vayiṟu peritu. 11290





cetta āṭu kāṟ paṇam; cumai kūli mukkāṟ paṇam.

cetta iṭattil pul muḷaittup pōkum.

cettatu cettāyē, ceṭṭi kuḷattil viḻuntu cākalāmā?

cetta nāy ūtiṉāṟ pōla.

cetta nāy ceruppaik kaṭittatu pōla, 11295





cetta nāy tirumpak kaṭikkātu.

(tiruppi.)



cetta nāyil uṇṇi kaḻaṉṟatu pōla.

cetta nāyai iḻuttu eṟivatu pōla.

cetta pāmpu varukiṟatē attai, nāṉ māṭṭēṉ eṉṟataip pōla.

cetta pāmpai aṭippatu eḷitu. 11300





cetta pāmpai āṭṭukiṟāṉ.

cetta pāmpai āṭṭuvāḷām vittaikkārap peṇ piḷḷai.

(vittaikkāraṉ maṉaivi.)



cetta pāmpai eṭṭa niṉṟu aṭippāṉ, cīṉattu atikāri.

cetta pāmpai eṭṭit taḷḷi niṉṟu aṭikkum tīraṉ.

cetta piṇattiṟ kaṭai, uṟṟārkku utavātavaṉ. 11305





cetta piṇattukku arukē nāḷaic cākum piṇam aḻukiṟatu.

(iṉic cākum). .



cetta piṇattukku iṉic cākum piṇam aḻukiṟatu.

cetta piṇattuk kaṇ ēṉ? civaciva āṇṭikkup peṇ ēṉ?

cetta piṇattaic cuṟṟit tirintāṟ pōla.

cetta piṟakē ceytavaṉukkuc ceykiṟatu? 11310



(cettavaṉukku.)





cetta piṟakā celvam anupavikkiṟatu?

cettapiṉ eppaṭip pōṉāl eṉṉa?

cettapiṉ vīṭṭil keṭṭavaṉ yār?

cetta māṭṭai aṟukkāta katti cottaik kattarikkāyai aṟukkum.

cetta māṭu pul tiṉṉumā? 11315





cettavaṉ irukkac cavuṇṭi cāppiṭṭatu nijam eṉpatu pōl.

cettavaṉ uṭalam cumantavaṉ kaṇmēlē.

cettavaṉ uṭaimai iruntavaṉukkuk kiṭaikkum.

(iruntavaṉ cottu. )



cettavaṉ kaṇ kaṭākkaṇ; iruntavaṉ kaṇ illikkaṇ.

cettavaṉ kaṇ centāmaraik kaṇ; irukkiṟavaṉ kaṇ noḷḷaik kaṇ. 11320





cettavaṉ kaṇ periya kaṇ.

cettavaṉ kātil cukku vaittu ūtiṉāṟ pōla.

cettavaṉ kaiyil veṟṟilai pākkuk koṭutta campantam.

(veṟum pākkuk koṭuttatu pōla.)



cettavaṉ cāṭcikku varuvatu illai.

cettavaṉ centāmaraik kaṇṇaṉ. 11325





cettavaṉ talai kiḻakkē iruntāl eṉṉa? mēṟkē iruntāl eṉṉa?

cettavaṉ talaiyil ettaṉai vaṇṭi ēṟiṉāl eṉṉa?

cettavaṉ nāṉ irukkac cavuṇṭi cāppiṭṭavaṉ nāṉ eṉṟāṉām.

cettavaṉ pāram cumantavaṉ talaiyil.

cettavaṉ piḻaittāl veṟṟi koḷkiṟatu ār? 11330





cettavaṉ piṭṭattil ney eṭuttut tiruvaṇṇāmalaikku viḷakku ēṟṟu.

cettavaṉ piṭṭam teṟkē kiṭantāl eṉṉa? vaṭakkē kiṭantāl eṉṉa?

(kiḻakkē iruntāl eṉṉa? mēṟkē iruntāl eṉṉa?)



cettavaṉ piḷḷai irukakiṟavaṉukku aṭaikkalam. ﻿

cettavaṉ peṇṭāṭṭiyai iruntavaṉ koṇṭatu pōla.

(peṇcātiyai.)



cettavaṉ peṇṭiṉaik kaṭṭiṉālum viṭṭavaṉ peṇṭiṉaik kaṭṭak kūṭātu. 11335



(yāḻppāṇa vaḻakku.)





cettavaṉ vāyilē maṇ; iruntavaṉ vāyilē cōṟu.

cettavaṉ vīṭṭil keṭṭivaṉ yār?

cettavaṉ vīṭṭil pāṭupaṭṭavar ārō?

cettaṉṟu vā eṉṟāl pattaṉṟu varuvāṉ.

cettārukku uvamāṉam vaiyakattil illaiyā? 11340





cettāraic cāvār cumappārkaḷ.

cettāl ceṭiyaik kā; piḻaittāl vīṭṭaik kā.

cettāl teriyum ceṭṭiyār vāḻvu.

cettāl piḻaikka māṭṭāṉ,

cettuk kiṭakkiṟa piṇattaik kaṇṭāl ciṟukkac ciṟukka veṭṭuvēṉ eṉṟa katai. 11345



(ciṟukkiṟavarai.)





cettuc cuṇṇāmpāyp pōkiṟēṉ.

cettut teyvamāy niṟkiṟāḷ.

cettup pōkum pōtu talaiyil kaṭṭik koṇṭu pōkiṟāṉō?

cettup pōṉa tātaṉ moṭṭup pōla muḷaittāṉ.

cettup pōṉa pacuvaik keṭṭup pōṉa pāppāṉukkut tārai vārtta katai. 11350





cettup pōṉa pāṭṭiṉ iruntāl tāṭiyaip piṭittuk koṇṭu toṅkalām.

(terivikkalām.)



cettup pōṉa pāṭṭi iruntāl kūṭa iraṇṭu ciṟṟappaṉaip peṟṟiruppāḷ.

cettup pōṉa pārppāṉukkuc ceṭṭip peṇṇaik koṭuttāḷām.

cettup pōṉa piṟaku nittiya cirāttam ceykiṟatu.

cettup pōṉa māṭu uyirōṭu iruntāl uṭaintu pōṉa kalayattāl oṉpatu kalayam kaṟappēṉ eṉṟāḷām. 11355



cettum koṭuttāṉ cītakkāti.

(cītakkāti-ceytu aptul kātar.)



cettum koṭuttāṉ cīvarattuk kirāmaṇi.

(cīyapurattu.)



cettum cākātavaṉ tiyākam koṭuppōṉ.

cettaikkuḷ kiṭantatait tūkki mettai mēlē vaittāl atu cettaiyaic cettaiyaittāṉ nāṭum.

(yāḻppāṇattu vaḻakku.)



cettaik kūli kāl paṇam; cumai kūli mukkāl paṇam. 11360





centaḻalai muṉṟāṉaiyil muṭiyalāmā?

cennāyk kūṭṭattukkuc ciṟuttaiyum añcum.

cennāyaic ceruppāl aṭi; karunāyaik kaḻiyāl aṭi.

ceppaṭi vittai eppaṭic ceykiṟāṉ?

(ceppiṭu vittai.)



ceppaṭi vittai eppaṭip pōvēṉ? 11365





ceppu illāk kuṭikku appāp paṭṭamā?

(pāṭamā?)



ceppuk koṭṭappā, ceppuk koṭṭu, appam tiṉṉalām ceppuk koṭṭu, aval iṭikkalām ceppuk koṭṭu.

(nāñcil nāṭṭu vaḻakku.)



ceppum pantum pōla.

cempāl aṭitta kācum koṭāta lōpi.

(kācu tara māṭṭēṉ.)



cempilum illai; kallilum illai. 11370





cemparampākkattāṉ peyar peṟṟāṉ; māṅkāṭṭāṉ nīr peṟṟāṉ.

cempāṭu aṭittāl eṉ pāṭu tīrntatu.

cempu, kampaḷi, emperumāṉ, pātēyam, pātarakṣaṇam.

(pātēyam-kaṭṭuccōṟu, pātarakṣaṇam-ceruppu.)



cempu naṭamāṭiṉāl kuyavaṉa kuṭi pōvāṉa.

(naṭamāṭak kuyavaṉ taṉṉāl otuṅkuvāṉ.)



cempoṟ cōti, tampirāṉa caṭaiyaic cōti. 11375



(oru katai cempoṉi cōti, tiruvaiyāṟṟil uḷḷa ālayattil eḻuntaruḷiyirukkum civaperumāṉ.)





cempōttu uṇṭāṉāl campattu uṇṭākum.

cemmaṟi āṭu veḷiyē ōṭat tiruṭṭu ōnāy uḷḷē.

cemmaṟik kuḷattāṉ curaik koṭikkup pātti veṭṭiyatupōla. ﻿

ceykiṟatu ellām ceytu viṭṭuk kaḻunīrppāṉaiyil kai alampiṉāḷām.

ceykiṟatu ciraikkiṟa vēlai; niṉaikkiṟatu cirastār vēlai. 11380





ceykiṟatai viṭṭu viṭṭuc ciṉaiyāṭṭukku mayir piṭuṅkukiṟāṉ.

(mayir tāṉē koṭṭiviṭum.)



ceykiṟavarkaḷukkuc collat teriyātu; colkiṟavarkaḷukkuc ceyyat teriyātu.

ceyta tīviṉai ceypavarkkē.

ceyta naṉṟiyaic cettālum maṟakkalāmā?

ceyta pāvattaic collik kaḻi. 11385





ceytavam maṟantāl kaitavam ākum.

ceytavar pāvam coṉṉavar vāyōṭē.

ceytavaṉukkuc ceyya vēṇum; cettavaṉukku aḻa vēṇum.

ceyta viṉai ceytavarkkē eytiṭum.

ceyta viṉai ceytavaṉaiyē cārum. 11390





ceytārkkuc ceyvatu cetta piṟakō?

ceytāṉai ovvāta pāvaiyō il.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



ceytum cirippāṇi.

ceyyāta vittai ellām ceytālum tēṅkāyk kuṭukkaiyilē mūttiram peyvāḷā?

ceyyāp piḷḷai varappilē ceyvāy, ceyvāy eṉṟēṉē; nī ceyyēṉ; ceyyēṉ eṉṟāyē; nī pārttuk koḷ; nī kēṭṭuk koḷ. 11395





ceyyum toḻil ellām cīrtūkkip pārkkiṉ neyyum toḻilukku nikar illai.

ceyvaṉa tiruntac cey.

(ceyviṉai.)



ceyaṟkai vācaṉaiyō? iyaṟkai vācaṉaiyō?

ceruppāka uḻaittāṉ.

ceruppāl aṭittālum tiruṭṭukkai nillātu. 11400





ceruppāl aṭittuk karuppaṭṭi koṭuppatu pōla.

ceruppāl aṭittuk kutiraik koṭai koṭuttāṟ pōla.

ceruppāl aṭittuk kutiraiyōṭu tīvaṭṭi piṭittāṟpōla.

(tīvaṭṭi koṭuttāṟ pōla.)



ceruppāl aṭittup paṭṭup puṭaivai koṭuttāṟpōla.

ceruppāl aṭittup paruppuc cōṟu pōṭṭatu pōla. 11405





ceruppiṉ arumai veyilil teriyum; neruppiṉ arumai kuḷiril teriyum.

ceruppuk kaṭittāl tiruppik kaṭippatā?

ceruppukkākak kālaik kuṟaikka muṭiyumā?

(kutiyait taṟikkiṟatā?)



ceruppuk kālaik kaṭittāl nām ceruppaik kaṭippatā?

ceruppukku accāram turumpu. 11410





ceruppukkut takuntāṟpōl kālai veṭṭuvatā?

ceruppup pōṭṭavaṉ kūṭavum canniyāci kūṭavum tuṇai pōkātē.

ceruppu vaittuc cēvaṭi toḻumāp pōlē.

cel aritta kātukku veḷḷaik kammal ēṉ?

cellak kuṭukkait tēṅkāyē, pal iṭukkilē pukuntāyē! 11415





cellac cakkilip piḷḷai ceruppuc ceruppāyt tiṉṟu kaḻikiṟatu.

cellac ciṟukki akamuṭaiyāṉ cevvāykkiḻamai cettāṉām; vīṭu veṟiccāy pōkumeṉṟu veḷḷikkiḻamai eṭuttāḷām.

celvattil oru peṇ piṟantatu; ceṭṭit teru ellām tirintu viṭṭu vantatu.

(alaintu viṭṭu, noṭṭiviṭṭu.)



cellap piḷḷai; oṉṟum collap puḷḷai.

(colla muṭiyavillai.)



cellap piḷḷai cīlai uṭātām, piḷḷai peṟumaṭṭum. 11420





cellap piḷḷai cettālum collap piḷḷai cākātu.

cellam caṟukkātā? vācaṟpaṭi vaḻukkātā?

(caṟukkutā? vaḻukkutā?)



cellam cirippāṇi, cīraṅkattut kuntāṇi.

cellam cīr aḻikkum.

(aḻiyum.)



cellam collukku añcāḷ; aḻaki naṭaikku añcāḷ. 11425





cellam collukku añcumā?

cellam paramaṇṭalattil cellātu; ellā maṇṭalamum cellum.

cellaṉ collukku añcāṉ; aḻakaṉ naṭaikku añcāṉ.

cellāk kōpam poṟumaikku aṭaiyāḷam.

cellāta kācu eṉṟaikkum cellātu. 11430



(eṅkum. paṇam.)





cellāta paṇam eṉṟu eṇṇātē; ceṭṭiyār irukkiṟār; kāṭṭik koḷ.

cellikkuc ciraṅku; ciṟukkikku araiyāppu; pārkka vanta parikārikkup pakkap piḷavai.

(parikāri-vaittiyaṉ.)



cellukaḷāl tiṉantōṟum vaḷarkkap paṭāta puṟṟup pōl.

(cel-kaṟaiyāṉ.)



cellum kācukku vaṭṭam uṇṭā?

cellum cellātataṟkuc ceṭṭiyāraik kēḷ. 11435



(ceṭṭiyār irukkiṟār. itu oru katai.)





cellum poḻutu celuttuvāy cintaiyai.

celvac cerukkiṉāl tiraṭṭuppāl kumaṭṭukiṟatu.

celva nilaiyil cēṭṭaṉ kīḻk kuru.

(cēṭṭaṉ-tamaiyaṉ.)



celvap peṇ cīraṅka nāyakikkuc cītaṉam vantatām vaṟaiyōṭu.

celvap poruḷ koṭuttāl kuṟaiyum; kalvip poruḷ kuṟaiyumō? 11440





celvam uṇṭākum kālam ceykai uṇṭu; vallamai uṇṭu.

celvam eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivē.

(kumara kuruparar vākku.)



celvam cakaṭakkāl pōla varum.

celvam cīr aḻiyumā?

celvam cīraik keṭukkum. 11445





celvam cerukkukiṟatu; kācukku vaḻi illai.

celvam cerukkukiṟatu; vācaṟpaṭi vaḻukkukiṟatu.

(caṟukkukiṟatu.)



celvam collukku añcātu.

celvam tokaṟpāla pōḻtē tokum.

(paḻamoḻi nāṉūṟu)



celvam nilaikava; cēṭṭaṉ kīḻ iru. 11450





celvam paramaṇṭalattil cellātu; ellā maṇṭapamum cellum.

celvamum cīrum vaḷarttāḷōṭē pōyiṉa.

celvamē jīvātāram.

celvar eḻuntaruḷvatu kālakṣēpattukku virōtam.

(cīraṅkattil.)



celvarkku aḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal. 11455





celvaṉ collukku añcāṉ; vīraṉ pōrukku añcāṉ.

celavil kuṟainta varavāṉāl cēmippatu eppaṭi?

(cēmappaṭukiṟatu.)



celavu atikam; varavu pōtātu.

celavu illāc celavu vantāl kaḷavu illāk kaḷavu varum.

celavu illāta ciṅkāram pōla. 11460





celavu illāp paṇattukkuc cillaṟaik kaṭai vaittup pārttāṉām.

celavu uṇṭāṉāl cēvakam uṇṭu.

celavōṭu celavu, kantap poṭikkuk kāṟpaṇam.

cevvāy naṭṭup putaṉ aṟukkal ākātu.

cevvāy putaṉ vaṭakkē cūlam. 11465





cevvāy veḷḷi celaviṭātē.

cevvāyō? veṟuvāyō?

ceviṭṭil aṭittāl rākam pōṭṭu aḻat teriyātu.

(ceviṭu - kaṉṉam.)



ceviṭṭil aṟaintālum tēmpi aḻat teriyātu.

ceviṭṭukkuc cūṉyam; acaṭṭukku āṅkāram. 11470





ceviṭaṉ kātilē caṅku ūtiṉa mātiri.

(ceviṭaṉ muṉṉē.)



ceviṭaṉ pāṭṭuk kēṭkap pōṉatu pōl.

ceviṭaṉ pāṭṭuk kēṭṭa campantam.

ceviṭaṉum kuruṭaṉum kūttup pārttāṟ pōla.

ceviṭu iruntāl ūmai irukkum. 11475





ceḻippukkut tēṉ kuruvi.

ceṉmak kuṇattaic ceruppāl aṭittālum pōkātu.

ceṉmak kuruṭaṉukkuk kaṇ kiṭaittatu pōla.

ceṉmattil piṟantatu ceruppāl aṭittālum pōkātu.

(ceṉmattōṭē vantatu.)



ceṉṟa iṭam ellām ciṟappē kalvi. 11480





ceṉṟa iṭam ciṟappum, koṇṭa iṭam kāṇiyum.

ceṉṟa kācukku vaṭṭam illai.

ceṉṟa kāriyattaip pārttu, varum kāriyattai aṟi.

ceṉṟatu ellām pōkap piḷḷaiyārē vārum.

ceṉṟum celavaḻittum cīr aḻinta kuṭittaṉam. 11485





ceṉṉimalai, civaṉmalai, cērntatoru paḻaṉimalai.

ceṉṉaikku vantu civam āṉēṉ.





cē



cē eṉṟataṟku nāy cēlai kaṭṭāmal alaikiṟatu.

cēṭaṉukku ēṉ kuraṅku?

(cēṭaṉ-necavu vēlai ceykiṟavaṉ.)



cēṭaṉukku ēṉ kuraṅkup putti? cēṟṟil kiṭappavaṉukku ēṉ cōmak kaṭṭu? 11490





cēṇiyaṉ kuṭumi cummā āṭumā?

cēṇiyaṉ nūlai viṟpāṉ; ceḷarāṣṭiraṉ cēlaiyai viṟpāṉ.

cēṇiyaṉukku ēṉ kuraṅku?

cēṇiyaṉaik keṭukkac cāṇ kuraṅku paṟṟātā?

(pōtum.)



cēta niṉaivukkup pūtam cirikkum. 11495





cēp paṇattup paṭṭa īp pōla.

cēppu āttāḷ vaṇṭavāḷam pōyp pārttāl teriyum.

cēmpu koyyac ciṟṟarivāḷ ēṉ?

(vēṇumā?)



cēmpu coṟiyum; vēmpu kacakkum.

cēyiṉ mukam pārkkum tāyiṉ mukam pōla. 11500





cēr iṭam aṟintu cēr.

cērkkaikkut takka paḻakkam.

cērkkai vācaṉaiyō? iyaṟkai vācaṉaiyō?

cērt turaikku maṇaṅkuc cēvakaṉ.

cērttu vaittup pacuk kaṟakkalāmā? 11505



(pāl kaṟakkalāmā?)





cērntavar eṉpatu kūrntu aṟinta piṉ.

cērntu vāḻvatē ciṟanta valimai.

cēra iruntāl ceṭiyum pakai; tūra iruntāl tōṭṭiyum uṟavu.

(cēṭiyum pakai.)



cērac cērac ceṭiyum pakai.

(cēṭiyum pakai.)



cērac cērap paṇa ācai; peṟap peṟap piḷḷai ācai. 11510





cērap pōṉāl ceṭiyum pakai.

cērāta iṭattil cērntāl vārāta tuṉpam varum.

cērārōṭu cērātē; cēmpaip puḷiyiṭṭuk kaṭaiyātē.

cēriyum ūrum celvamum kalviyum.

cēlattukkup pōkiṟavaṉ taṭam etu eṉṟāl cevalaik kāḷai irunūṟu eṉṟāṉām. 11515





cēlam carkkarai ciṟṟappā; ēṭṭil eḻuti nakkappā.

cēvakam ceṭṭiyāriṭam; campaḷantāṉ loṭa loṭṭai.

cēlaimēl cēlai kaṭṭum tēvarampai āṉālum ōlaimēl eḻuttāṇi ūṉṟum peṇ ākātu.

cēval kūviṉāltāṉ poḻutu viṭiyumā?

cēṟṟāl eṭutta cuvar. 11520



(cōṟṟāl.)





cēṟṟil kallaiviṭṭu eṟintāl eṟintavaṉ mēlē teṟikkum.

cēṟṟil cikkiya āṉai pōla.

cēṟṟil ceṅkaḻunīr pūttatu pōla.

cēṟṟil tāmarai muḷaittatu pōla.

cēṟṟil naṭṭa kampam entac cāriyum tirumpum. 11525





cēṟṟil naṭṭa tūṇ pōla.

(kampam pōla)



cēṟṟilē kiṭakkiṟa erumaiyait tūkkuvāṉēṉ?

cēṟṟilē cirippu; nellilē neruppu.

(cēṟṟu mukattil, nelliṉ mukattil)



cēṟṟilē putainta āṉaiyaik kākkaiyum kottum.

(kuttum)



cēṟṟilē muḷaitta centāmarai pōla. 11530





cēṟṟilē mēyum piḷḷaip pūcci pōla.

cēṟṟu nīril tēṟṟām vittai uraittāl, cēṟu vēṟu, nīr vēṟu pirintiruppatu pōla.

cēṟu kaṇṭa iṭattilē mitittu jalam kaṇṭa iṭattilē kaḻuviyatu.

cēṟu pōkac cēṟṟāl kaḻuvukiṟatā?

cēṉaikkup paṭṭamō, cēṉāpatikkup paṭṭamō? 11535





cēṉait turaiyai vārik koṭuttuc cīr aḻintēṉ.

cēṣa hōmam ceyta vīṭu mātiri.





cai



cai eṉat tiriyēl.

caikai aṟiyātavaṉ caṟṟum caṅkatiyā aṟiyāṉ.

(caṅkāttiyā aṟivāṉ)



caivattukku ācaippaṭṭu marakkaṟiyait taḷḷiviṭṭēṉ. 11540





caivattaik keṭukkap paṇṭāram; vaiṇavattaik keṭukkat tātaṉ.

caivap paḻam, vilvak kiḷai.

caivam muṟṟi elumpu elumpāyk kaḻikiṟatu.

caiva muttaiyā mutaliyārukkuc camaittup pōṭa vaḷḷuvap paṇṭāram.

caiṉaṉ kaiyil akappaṭṭa pēṉaip pōl. 11545





co



cokkaṭṭāṉ, cōḻi, caturaṅkam im mūṉṟum tukkam aṟṟār āṭum toḻil.

cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭṭu, pollāta cūtu.

(cokkaṭṭāṉ cūtu)



cokkaṭṭāṉum ceṭṭiyum tōṟṟiṉāṟ pōla.

cokkanātar kōvilukkup pullukkaṭṭuk kaṭṭiṉāṟ pōla.

cokkar uṭaimai akkarai ēṟātu. 11550



(cokkaṉ kācu akkarai cērātu.)





cokkaṉukkuc caṭṭi aḷavu; cokkaṉ peṇṭiāṭṭikkum pāṉai aḷavu.

cokkaṉum ceṭṭiyum toṟṟiṉatu pōla.

cokkā, cokkā, cōṟuṇṭō? cōḻiyaṉ vantu keṭuttāṇṭā.

cokkāyai aviḻttāl cōmpēṟi.

cokkāraṉ kuṭiyaip piccai eṭuttuk keṭuppāṉ. 11555



(cokkāykkāraṉ.)





cokkup poṭi pōṭṭu mayakkukiṟāṉ.

coṭṭaiyilē uḷḷa cīlam cuṭalai varai.

(nāñcil nāṭṭu vaḻakku.)



coṭṭai vāḷaik kuṭṭi pōl tuḷḷi viḻukiṟatu.

cotti kai nīḷātu; nīḷak kai curuṅkātu.

cottuk kāl paṇam; cumai kūli mukkāl paṇam. 11560





cottuk kuṭalilē cōṟu pukuntāl tattaka pittaka eṉṟa katai.

cottaik koṭuttup putti vara vēṇṭum; illāviṭṭāl ceruppaṭi paṭṭum putti vara vēṇṭum.

cottaip pōla vittaip pēṇu.

contakkārāy iruntālum peṭrōl iruntāl tāṉ kār nakarum.

contak kōḻi tōl muṭṭai iṭukiṟatu. 11565



conta māppiḷḷaiyai vīṭṭukku aḻaikkap paṟai ēṉ?

coppaṉattil kaṇṭa arici cōṟṟukku utavumā? kaṉavu kaṇṭa paṇam celavukku utavumā?

coppaṉattil kaṇṭa paṇam celavukku ākumā?

coppilē cōṟu ākkiṉāl cuḷuvutāṉ; cummā iruntu piḷḷai peṟṟāl aḻakutāṉ.

corkkattilē tōṭṭiyum cari; toṇṭaimāṉum cari. 11570





corkkattukku nāṉ pōṉāl pōkalām.

(nāṉ akaṅkāram.)



corkkattukkup pōkiṟa pōtum kaṭkattilē mūṭṭai ākumā?

(ēṉ?)



corkkattukkup pōkiṟa pōtum kaṭkattilē kaḻutaik kuṭṭiyā?

corkkattukkup pōkiṟa pōtum kaṭkaktilē rāṭṭiṉamā?

corkkattukkup pōkiṟapōtum pakkattilē kūttiyārā? 11575





corkkattukkup pōyum rāṭṭiṉamā?

corkkattukkup pōṉālum kaṭkattilē akṣayapāttiramā?

corkkattukkup pōṉālum kaṭkattilē oru piḷḷai ēṉ?

corukki pōṉāḷ, ciṟukki vantāḷ.

corukkuk koṇṭaikkāri, cokkuppoṭi pōṭuvāḷ. 11580





coruki irunta akappai cotteṉṟu viḻuntatām.

corukik kiṭanta akappaiyum cōṟu aḷḷap puṟappaṭṭatu.

coruki vaitta akappai.

col ampō, vil ampō?

colkiṟatu oṉṟu; ceykiṟatu oṉṟu. 11585





colkiṟavaṉukku vāyccol; ceykiṟavaṉukkut talaic cumai.

col kēḷāp piḷḷaiyiṉāl kulattukku īṉam.

coltiṟam kūṟal kaṟṟavarkku aḻaku.

collac collac ceviṭi pukkakam pōṉāḷām.

collac collap paṭṭip peṇṇaip peṟṟāṉ. 11590





collac colla maṭṭi maṇṇait tiṉṟāṉ.

collap pōṉāl pollāppu; coṟiyap pōṉāl araiyāppu.

(noḷḷāppu.)



collātatai maṉaiyāḷukkuc coṉṉavaṉ paṭṭa pāṭupōla.

collātu piṟavātu; aḷḷātu kuṟaiyātu.

collātu viḷaiyātu; illātu piṟavātu. 11595





collāmal irukkiṟavaṉē paṇṭitaṉ.

collāmal ceyvār nallōr; colliyum ceyyār kacaṭar.

(periyōr.)



collik koṭutta collum kaṭṭik koṭutta cōṟum etuvaraiyil niṟkum?

collic ceyvār ciṟiyōr; collāmaṟ ceyvār periyōr; colliyum ceyvār kayavar.

(collic ceyvār nallōr, colliyum ceyyār kacaṭar.)



collip pōka vēṇum cukattukku; collāmaṟ pōkavēṇum tukkattiṟku. 11600





colliṉ uṟuti nalla neṟiyē.

collukku ariccantiraṉ.

collukkuc col ciṅkāramā?

(ciṅkārac collā?)



collukkum poruḷukkum eṭṭātāṉ; cōtikkum cātikkum naṭu āṉāṉ.

collum col, ākkamum kēṭum tarum. 11605





collum col kēṭṭāl cuṭṭāṟ pōl koṭuppār.

collum poruḷum tōṉṟum kalvi.

colluvatilum ceytu kāṭṭutal nallatu.

(mēl.)



colvatu yārkkum eḷitu; colliyapaṭi ceytal aritu.

colvatu lēcu, ceyvatu allavā pirayācam? 11610





colla vallavaṉai vellal aritu.

colliyum koṭuttu eḻutiyum koṭuttup piṉṉōṭē pōṉāḷām.

colvataik kēḷāta piḷḷaiyum nīṭṭiṉa kālai maṭakkāta nāṭṭup peṇṇum.

colvatai viṭac ceyvatu mēl.

colvaḷam illāta naṟkatai, collil atuvē turkkatai. 11615





colvār ellām tuṇivārā tīp pāya?

colvār coṉṉāl kēṭpārukku mati eṅkē pōccu?

(mati illaiyā.)



col pēccaiyum kēḷāṉ; cuya puttiyum illai.

coṟi coṟikiṟa cuvāraciyattil āṉai vilaikēṭṭa mātiri.

coṟintu tēykkāta eṇṇeyum eṇṇey alla; parintu iṭāta cātamum cātam alla. 11620





coṟintu tēykkāta eṇṇeyum parintu iṭāta cōṟum pāḻ.

coṟi nāykkuk kuṭṭaiyē corkkam.

coṟi nāy cukam peṟṟatu pōla.

coṟi nāy cōrntu viḻum; veṟi nāy viḻuntu kaṭikkum.

coṟi piṭitta nāyāṉālum vīṭṭaik kākkum. 11625





coṟiyak koṭutta pacup pōla.

coṟiyān tavaḷaiyum vēṭṭai āṭukiṟatām.

coṉṉa collukku iraṇṭu illāmal varuvāṉ.

coṉṉatu irukkac curai piṭuṅkukiṟāy.

(piṭuṅkukiṟāṉ.)



coṉṉataic collaṭi, curaṇai keṭṭa mūḷi. 11630





coṉṉataic collum kiḷippiḷḷai.

coṉṉatai collumām kiḷi; ceytataic ceyyumām kuraṅku.

coṉṉatai viṭṭuc curaiyaip piṭuṅkukiṟa mātiri.

coṉṉapaṭi kēṭkāviṭṭāl maṇṇai veṭṭi māppaṭaippēṉ.

coṉṉapaṭi kēṭṭāl māppaṭaippēṉ; kēḷāviṭṭāl maṇṇai veṭṭip paṭaippēṉ. 11635





coṉṉapaṭiyē kēṭpavaṉukkuc cōṟum illai; puṭaivaiyum illai.

coṉṉapaṭi kēṭṭāl cuṭṭavuṭaṉ taruvēṉ.

(taruvāḷ.)



coṉṉāl āy cettup pōvāḷ; collāviṭṭāl appaṉ cettup pōvāṉ.

coṉṉāl kuṟṟam; coṟintāl arippu.

coṉṉāl tukkam; aḻutāl veṭkam. 11640





coṉṉāl veṭkak kēṭu; aḻutāl tukkak kēṭu.

coṉṉāl perumpiḻai; cōṟu eṉṟāl paṭṭiṉi.

coṉṉāl pōlak kēṭṭāl cuṭṭāṟ pōlak koṭuppēṉ

coṉṉāluma uṟaippatillai; cuṭṭālum uṟaippatillai.

coṉṉālum pollātu; cummā iruntālum tōṣam. 11645





coṉṉāṉ curaikkāykaku uppu illai eṉṟu.

coṉṉēṉ, curaikkāykaku uppu illai, pākaṟkāykkup paruppu illai eṉṟu.





cō



cōṇācalattiṟkuc ciṟanta kṣēttiram illai; cōmavārattiṟ ciṟanta viratam illai.

(cōṇācalam-tiruvaṇṇāmalai.)



cōti illā vāṉamum nīti illā aracaṉum.

cōti piṟavātō? campā viḷaiyātō? 11650



(cōti-cuvāti naṭcattiram.)





cōti miṉṉal.

cōmpar eṉpavar tēmpit tirivar.

cōmpal ampalam vēkiṟatē eṉṟāl ataic colvāṉēḷ? vāy valippāṉēṉ eṉpāṉām.

cōmpal illāta toḻil cōtaṉai illāt tuṇai.

(illāta tuṇai.)



cōmpalukkut toṭarcci iḷaippu; cummā iruttalukkut toṭarcci muṭam. 11655



(mūṭattaṉam.)





cōmpalē cōṟu iṉmaikkuk kāraṇam.

(piratāṉam.)



cōmpalē tuṉmārkkattiṟkup pitā,

cōmpēṟi ampalam tīppaṟṟi eriyutaṭā; ataittāṉ colvāṉēṉ? vāyaittāṉ nōvāṉēṉ?

cōmpēṟikku oru vēlaiyum tīrātu.

cōmpēṟikkuc cōḷam vēḷāṇmai. 11660





cōmpēṟikkuc cōṟu kaṇṭa iṭam cukam.

cōmpēṟikku vāḻaippaḻam tōlōṭē.

cōmpēṟi kōl eṭuttāl nūṟu āṭu āṟu āṭu āyiṉavām.

cōmpēṟit taṉattukkup pacitāṉ maruntu.

cōmacuntaram, um compu pattiram. 11665





cōḻa nāṭu cōṟuṭaittu; pāṇṭi nāṭu muttuṭaittu; cēra nāṭu vēḻam uṭaittu.

cōḻa nīti peṇṭu viṟṟup pōkiṟatā?

cōḻapurattāṉō? cūtu peruttāṉō?

cōḻa maṇṭalamō? cūtu maṇṭalamō?

cōḻavarattuk kuppu, cōppup pōṭṭuk kuppu. 11670



(ruppu.)





cōḻiyaṉ kuṭumi cummā āṭumā?

(ciṇṭu.)



cōḻiyaṉ kuṭumiyaic cuṟṟip piṭittāṟ pōla.

cōḻiyaṉ keṭuttāṉ.

(toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār tirumalaiyaip pāṭavillai.)



cōḷak kollaip pommai mātiri.

cōḷak kollaiyil māṭu mēyntāl cokkaṉukku eṉṉa? 11675





cōḷap payirai mēynta māṭṭukkuc corkka lōkam vēṇṭumā?

cōḷi cōḷiyōṭē, curaik kuṭukkai āṇṭiyōṭē.

cōḷiyaip piṭuṅkik koṇṭā piccai pōṭukiṟatu?

cōṟṟāl eṭutta cuvar.

(aṭitta.)



cōṟṟil irukkiṟa kallai eṭukka māṭṭātavaṉ mōkaṉak kallait tāṅkuvāṉā? 11680





cōṟṟil irukkum kallaip poṟukku eṉṟāl cokkanātar kōyil matilaip piṭuṅkukiṟēṉ eṉkiṟāṉ.

cōṟṟil irukkum kallaip poṟukka muṭiyavillai. cokkanāta cuvāmi aṭikkallai pērkkiṟāṉām.

cōṟṟil irunta kallai eṭukkātavaṉ cēṟṟil kiṭakkiṟa erumaiyait tūkkuvāṉā?

(irunta īyai)



cōṟṟil kal eṭukka aṟiyātavaṉ mukavaṇaik kal eṭuppāṉā?

cōṟṟil kiṭakkiṟa kallai eṭukka māṭṭātavaṉ, ñāṉattai eppaṭi aṟivāṉ? 11685





cōṟṟilē malam; teḷivāy iṟu.

(vāru.)



cōṟṟiṉ maṟaivil pattiyam piṭikkiṟatu.

cōṟṟukku alaintavaṉ cōḷattaip pōṭu; kāykku alaintavaṉ pīrkkaip pōṭu.

cōṟṟukku āḷāyp paṟakkiṟāṉ.

cōṟṟukku illāc cuppaṉ coṉṉatai ellām kēṭpāṉ. 11690



(illāta pārppāṉ.)





cōṟṟukku illāta pūcaṇikkāy pantalilē kaṭṭi āṭṭavō?

cōṟṟukku illāta vāḻaikkāyaip pantalil kaṭṭit toṅkaviṭukiṟatā?

cōṟṟukku iḷaittālum collukku iḷaikkiṟatā?

cōṟṟukku ēṟṟa palam.

cōṟṟukkuk katikeṭṭa nāyē, perum poṅkal aṉṟaikku vāyēṉ. 11695





cōṟṟukkuk kati keṭṭa nāyē, māṭṭup poṅkalukku vāyēṉ.

cōṟṟukkuk kāṟṟāyp paṟakkiṟatu.

cōṟṟukkuk kēṭu; pūmikkup pāram.

cōṟṟukkuc cūṟāvaḷi; vēlaikku veṭṭa veḷi.

cōṟṟukkut tāḷam pōṭukiṟāṉ. 11700





cōṟṟukkum kaṟuppu uṇṭu; collukkum paḻutu uṇṭu.

cōṟṟukku vīṅki.

cōṟṟukku vīṅkiṉavaṉ pēḷukkuṟicci pōka vēṇṭum; aṭikku vīṅkiṉavaṉ pōccampāḷaiyampōka vēṇṭum.

(pōccam pāḷaiyam-tiruc ceṅkōṭṭukku arukil uḷḷa ūr)



cōṟṟukkē tāḷamām; paruppukku ney kēṭṭāṉām.

cōṟṟukkē tiṇṭāṭum nāy ciṅkattukkuc cimmācaṉam pōṭa muṭiyumā? 11705





cōṟṟuc cumaiyōṭu totti vanta noḷḷai.

cōṟṟup pāṉai uṭaintāl māṟṟup pāṉai illai.

cōṟṟu maṟaivilē yāraṭā? curakkāraṉ pattiyam piṭikkiṟēṉ.

cōṟṟaik koṭuttuk kaḻuttai aṟukkiṟatā?

cōṟṟaik koṭuttut toṇṭaiyai nerippapatu pōla. 11710





cōṟṟaip pōṭṭu meṉṉiyaip piṭittāṟ pōla

cōṟṟai viṭuvāṉēṉ? colluka kēṭpāṉēṉ?

(tūṟṟai.)



cōṟu akappaṭṭa iṭam corkkam.

(cōṟu kaṇṭa iṭam.)



cōṟu illāmal cettavaṉ illai.

cōṟu illaiyēl jōliyum illai. 11715



cōṟu eṅkē vikkum? toṇṭaiyilē vikkum.

cōṟu eṉṉa ceyyum; coṉṉa vaṇṇam ceyyum.

cōṟu kaṇṭa iṭam cukam.

cōṟu kaṇṭa iṭam corkkam; kañci kaṇṭa iṭam kailācam.

cōṟu kiṭaikkāta nāḷil jōṭi nāy etaṟku? 11720





cōṟu cintiṉāl poṟukkalām; cuṇai cintiṉāl poṟukkalāmā?

(pā - m.) cuṉai nīr cintiṉāl.



cōṟu cintiṉāl poṟukkalām; nīr cintiṉāl poṟukkalāmā?

cōṟu cintiṉāl poṟukkalām; māṉam cintiṉāl poṟukkalāmā?

cōṟum cīlaiyum kēḷāmal iruntāl contap piḷḷaiyaip pōlap pārttuk koḷkiṟēṉ.

(peṟṟa piḷḷaiyaip pōla vaḷarttuk koḷkiṟēṉ.)



cōṟum ilaiyum kēḷāmal iruntāl peṟṟa piḷḷaikkuc camāṉam. 11725





cōṟum tuṇiyum kēḷāmal iruntāl peṟṟa piḷḷaikkuc camāṉam.

cōṟum tuṇiyum tavira maṟṟatukkellām kuṟaivu illai.

cōṟu pōṭṭu malamum vāra vēṇṭiyatu āyiṟṟu.

cōṟu vēṇṭātavaṉ karuppukkup payappaṭāṉ.

(karuppu - pañcam.)





﻿

cau



caupyam pēcēl. 11730



(ātticūṭi.)





﻿ña



ñayam paṭa urai.





ñā



ñāpakam illai eṉṟu evaṉum colvāṉ; ñāṉam illai eṉṟu evaṉum collāṉ.

ñāyappiramāṇam illāta kurukkaḷ vīṇ.

ñāyiṟṟuk kiḻamai aṉṟu nāykūṭa eḷḷukkāṭṭip pōkātu.

ñāyiṟṟukkiḻamai oru poḻutu; naṇṭu vēṇṭām; cāṟu viṭu. 11735



ñāyiṟṟuk kiḻamai ceṉṟāl nāy paṭāta pāṭu.

(piṟantāl.)



ñāyiṟṟuk kiḻamai nāykūṭa eḷḷuk kāṭṭil nuḻaiyātu.

ñāyiṟṟuk kiḻamai piṟantavar nāy paṭāta pāṭu paṭuvar.

ñāyiṟṟukkiḻamai rutuvāṉāl nāypaṭāta pāṭutāṉ.

ñāyiṟṟuk kiḻamai maṟaippār illai. 11740



(paḻamoḻi nāṉūṟu)





ñāṉattukku ulakam pakai; ulakattukku ñāṉam pakai.

ñāṉam illāta cēyarkaḷ āviṉ kaṟṟilum atikam alla.

ñāṉam ellām oru mūṭṭai; ulakam ellām oru kōṭṭai.

ñāṉam taṉattaiyum kaṉattaiyum koṭukkum.

ñāṉam muṟṟi elumpu elumpāyk kaḻikiṟatu. 11745





ñāṉamum kalviyum nāḻi ariciyilē.

(nālu.)



ñāṉikku maṉṉaṉ turumpu.

ñāṉikku illai, iṉpamum tuṉpamum.

ñāṉikku illai, ñāyiṟum tiṅkaḷum.

ñāṉikku nār turumpu. 11750





ñāṉikkum mūṭaṉukkum caṅkāttam illaiyē.

ñāṉiyār āṭum tirukkūttōṭē nāṉum āṭukiṟēṉ.

ṭa

﻿

ṭakku ṭammāram.

ṭampap poṭi maṭṭai; taṭṭip pārttāl veṟum maṭṭai.

ṭampācāri poṭi maṭṭai, taṭṭip pārttāl veṟumaṭṭai. 11755





ṭamārak kāḷai pōl alaiyātē.

ṭamāram aṭipaṭa, marakatam uṭaipaṭa.





ṭā

﻿

ṭā eṉṟāl ṭū eṉkiṟāṉ.

ṭāmpīkaṉai nampātē.

ṭāl ṭammāram pōṭṭuk koṇṭu pōkātē. 11760





ṭi



ṭillikkup pāṭcāvāṉālum tallikkup piṭṭā.

(tāykku; kuḻantai.)



ṭillikku rājāvāṉālum paḷḷikkup piḷḷai.

ṭilli rāṇi colliviṭṭāl kalliliruntu nel viḷaiyum.

ṭī



﻿ṭīkkāvukku oru ṭūkkā vēṇum.





t

tri vitam tuṣṭa lakṣaṇam.

tri jākki yama taricaṉam.

(cīṭṭāṭṭattil.)





ta

takka vācal irukkat tāḷitta vācalilē nuḻaikiṟatu.

takkā pukkā taṇṭaṭi taṭiyaṭi.

takkōṉ eṉat tiri.

takappaṉ oru pākku; piḷḷai oru tōppu.

takappaṉ tēṭak karttaṉ; piḷḷai aḻikkak karttaṉ.

takappaṉ paṭṭattaip piḷḷaikkuk kaṭṭiṉāl takappaṉ cāṣṭāṅka taṇṭam ceyya vēṇṭum allavā?





takappaṉ paṭṭam piḷḷaikku allavā?

takappaṉ pērai eṭukkiṟa piṉḷaiyē piḷḷai.

takappaṉ veṭṭiṉa kiṇaṟu eṉṟu talaikīḻāy viḻuvārkaḷā? 11775



(turaveṉṟu viḻalāmā.)





takappaṉukku iṭṭatu talaiccaṉukku.

takappaṉukka oṭṭuk kōvaṇamām; makaṉ eṭuttup pōṭṭatu vēṇṭum eṉkiṟāṉ.

takappaṉukku oṭṭuk kōvaṇamām; piḷḷaikku eṅkē iḻuttup pōrttukiṟatu.

takappaṉukkuk kaṭṭak kōvaṇam illai; makaṉ tañcāvūr maṭṭum naṭai pāvāṭai pōṭac coṉṉāṉām.

takappaṉukkuk kāyccukiṟa pālil āṭaiyait tuvaikkiṟa piḷḷai. 11780



(kutiyait tēykkiṟa piḷḷai.)





takappaṉaik koṉṟa pāvam māmiyār vīṭṭil āṟu mātam iruntāl pōkum.

(pōtum.)



takappaṉaik koṉṟa piḷḷai.

taṅkak katti eṉṟu kaḻuttai aṟuttuk koḷḷalāmā?

(cūri.)



taṅkak katti eṉṟu vayiṟṟaik kiḻittuk koḷḷalāmā?

taṅkak kuṭattukkup poṭṭu iṭṭup pārttāṟ pōl. 11785





taṅkak koḻu eṉṟāl neñcilā iṭittuk koḷvatu?

taṅkacci piḷḷai taṉ piḷḷai ākumā? taṇṇīrk kuṭamum taṉ kuṭam ākumā?

taṅkacci piḷḷai taṉ piḷḷai āṉāl tavattukkup pōvāṉēṉ.

(tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.)



taṅkac ceruppu āṉālum talaikku ēṟātu.

taṅkat tūḷ akappaṭṭālum ceṅkal tūḷ akappaṭātu. 11790





taṅkattai urukki viṭṭatu pōla.

taṅkattaik kuvikkiṟēṉ eṉṟālum taṉ putti viṭukiṟatu illai eṉkiṟāṉ.

taṅkattait taviṭṭukku māṟuvatā?

taṅkattai viṟṟut taviṭu vāṅkiṉatu pōla.

taṅkap peṇṇē, tārāvē, taṭṭāṉ kaṇṭāṉ poṉ eṉpāṉ; tarācilē vaittu niṟu eṉpāṉ; eṅkum pōkāmalē iṅkēyē iru. 11795





taṅkam ellām taviṭṭukku māṟukiṟatu.

taṅkam ceyyātataic caṅkam ceyyum.

taṅkam taraiyilē kiṭakkiṟatu; oru kācu nārttaṅkāy uṟi kaṭṭit toṅkukiṟatu.

taṅkam taraiyilē; taviṭu pāṉaiyilē.

taṅkam puṭattil vaittālum taṉ niṟam pōkātu. 11800





taṅkam viṟṟa kaiyāl taviṭu viṟka vēṇumā?

taṅka muṭi cūṭṭiṉālum taṅkaḷ kuṇam viṭār kacaṭar.

(āṭiṉālum taṅkaḷ kulam pōkātu, kayavar.)



taṅkamum poṉṉum taraiyilē; oru kācu nārttaṅkāy uṟiyilē.

taṅka vēlai aṟiyāta ācāriyum illai; tāyp pāl kuṭikkāta kuḻantaiyum illai.

taṅkiṉa viyāḻaṉ taṉṉōṭu mūṉṟu pēr. 11805





tacca vācal irukkat tāḷitta vācalālē puṟappaṭukiṟatu.

(takka.)



taccaṉ aṭikkak kaṭā iḻuttatu.

taccaṉ aṭitta talaivācal ellām ucci kaṭikka ulāvit tirikiṟāṉ.

(tirintēṉ.)



taccaṉ aṭitta vācalil ellām talai kuṉikiṟatu.

(tāḻak kuṉikiṟatu.)



taccaṉ karumāṉ taḷḷupaṭi, maṟṟavai ellām ēṟupaṭi. 11810





taccaṉ kōṇal nimirntāṉ; tappitac collākap pēcātē.

taccaṉ toṭṭu eṉṟāl taccatti arici eṉpāḷ.

taccaṉ peṇcāti aṟuttāl eṉṉa? kollaṉ peṇcāti kūlikku aṟuttāl eṉṉa?

taccaṉ peṇcāti taraiyilē; kollar peṇcāti kompilē.

taccaṉ loṭṭu eṉṟāl avaṉ peṇṭāṭṭi tuṭṭu eṉpāṉ. 11815





taccaṉ vīṭṭil tayirum eccaṉ vīṭṭil cōṟum eppaṭic cērum?

taccaṉ vīṭṭil pāl cōṟṟai nakkātē, veḷḷāḷā.

taccaṉ vīṭṭup pāyacam.

tacami eṇṇey tantāl tēyttuk koḷḷalām; ēkātaci eṇṇey irantum tēykkalām; tuvātaci eṇṇey tantālum kūṭātu.

taca vākyēṣu paṇṭita: 11820





tacai kaṇṭu kattiyai nāṭṭa vēṇṭum.

tañcam eṉṟa pēraik keñca aṭippatā?

tañcam eṉṟu vantavaṉai vañcittal ākātu.

tañcāvūr ettaṉum tiruvārūr ettaṉum kūṭiṉāṟ pōla.

tañcāvūrukkap pōṉakkāl, caṇṭai kiṇṭai vantakkāl, īṭṭi kiṭṭi uṭaintakkāl, ūcikku ittaṉai irumpu tarukiṟēṉ. 11825





tañci tāppāḷu, taccap paiyaṉ kūttiyār.

tañcaiyil tiruṭa iṅkiruntē pampa vēṇumā?

taṭciṇai illāviṭṭālum appattil, pārttuk koḷḷalām.

(taṭciṇai kuṟaintāl; pārttuk koḷkiṟēṉ, malaiyāḷap pār pāṉ kūṟṟu.)



taṭciṇaiyōṭē paṭcaṇamām.

taṭṭat taṭṭa eḷḷu; koṭṭak koṭṭak kēḻvaraku. 11830





taṭṭārkaḷ puraṭṭaik kūṟa eṭṭāṟu vaḻiyum pōtā.

taṭṭār taṭṭiṉāl vāḻvar; taṭṭāmal pōṉāl tāḻvār.

taṭṭārac cittut taraiyilē; vaṇṇārac cittu vaḻiyilē.

(cittukku vakai illai.)



taṭṭārac cittut taṟicittu; vaṇṇārac cittukku varātu.

taṭṭārap pūcci tāḻap paṟantāl tappāmal maḻai varum. 11835





taṭṭāṉ āttāḷukkut tāli ceytālum māppoṉṉil kāppoṉ tiruṭuvāṉ.

taṭṭāṉ iṭattil irukkiṟatu; allatu kumpiṭu caṭṭiyil irukkiṟatu.

taṭṭāṉ kāppoṉṉilum māppoṉ eṭuppāṉ.

taṭṭāṉ kocu taṭumāṟukiṟatu pōla.

taṭṭāṉ taṭṭiṉāl taṭṭātti tuṭṭu eṉpāḷ. 11840





taṭṭāṉ tāyp poṉṉilum māppoṉ tiruṭuvāḷ.

taṭṭāṉ tāḻap paṟantāl tappāmal maḻai varum.

(peyyum.)



taṭṭāṉ paṟantāṉ kiṭṭamaḻai.

taṭṭāṉ poṉ aṟivāṉ; taṉ peṇkaḷukku oṉṟu ceyyāṉ.

taṭṭāṉiṭam iruntāl eṉṉa? kummiṭṭiyil iruntāl eṉṉa? 11845





taṭṭāṉukkup payantallavō, aṇintāṉ civaṉ carppattai?

taṭṭāṉum ceṭṭiyum oṉṟu āṉāl taṅkam koṭuttavaṉ vāyilē maṇ.

taṭṭāṉum ceṭṭiyum talaippaṭṭāṟ pōla.

taṭṭāṉum ceṭṭiyum kaṇ; caṭṭiyum pāṉaiyum maṇ.

taṭṭāṉaic cērnta taṟitalai. 11850





taṭṭāṉait talaiyil aṭittu vaṇṇāṇai vaḻi paṟittatu.

(vaṇṇāṉai vaḻiyilē maṟi.)



taṭṭik koṭuttāl tampi talaivirittu āṭuvāṉ.

taṭṭip pēca āḷillāviṭṭāl tampi caṇṭap piracaṇṭaṉ.

taṭṭip pōṭṭa vaṭaiyait tiruppip pōṭa nāti illai.

(āḷum illai.)



taṭṭip pōṭṭa vaṟaṭṭiyait tiruppip pōṭa nāti illai. 11855



(puraṭṭip pōṭa āḷ illai.)





taṭṭiṉāl taṭṭāṉ; taṭṭā viṭṭāl keṭṭāṉ.

taṭṭuk keṭṭa cāljāppu.

taṭṭuk keṭṭu muṟukkup pāyntu kiṭakkiṟatu.

taṭavip piṭikka mayir illai; avaḷ peyar kūntal aḻaki.

taṭavip piṭikka mayir illai; avaṉ peyar cavarirājap perumāḷ. 11860





taṭi eṭuttavaṉ ellām vēṭṭaikkāraṉā?

(ceṅkalpaṭṭu vaḻakku.)



taṭi eṭuttavaṉ taṇṭalkāraṉ.

taṭikku añcik kuraṅku āṭiṉatu pōla.

taṭikku mikunta miṭā āṉāl eṉṉa ceyyalām?

(taṭikku miñciṉa.)



taṭikku miñciṉa māṭā? 11865





taṭikku miñciṉa miṭāvāṉāl eṉṉa ceyyalām?

taṭit tiruvārūr.

taṭi piṭikkak kai illai; avaṉ peyar ceḷariyap perumāḷ.

taṭi maḻai viṭṭum ceṭi maḻai niṟkavillai.

taṭimaṉum talaiyiṭiyum taṉ taṉakku vantāl teriyum. 11870



(taṭimaṉ-jalatōṣam. yāḻppāṇa vaḻakku.)





taṭiyaṅkāy tiruṭiṉavaṉ tōḷait taṭavip pārttuk koṇṭāṉām.

taṭukkil piḷḷai taṭukkilēyā?

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



taṭukkiṉ kīḻē nuḻaintatāl, kōlattiṉ kīḻē nuḻaikiṟāṉ.

(nuḻaikiṟatu.)



taṭuṅkit taḷḷip pēccup pēcukiṟatu.

taṭukku viḻuntāl taṅkap pōkiṇi; ekiṟi viḻuntāl iruppuc caṭṭi. 11875





taṭukki viḻuntāl piṭikkup pāti.

taṭum puṭum payam nāsti; nisaptam prāṇa caṅkaṭam.

taṭaikku añcāta pāmpu.

taṇṭa cōṟṟukkāraṉ kuṇṭu pōṭṭāl varuvāṉ.

(taṇṭa cōṟṟu rāmā, kuṇṭu pōṭṭu vāṭā.)



taṇṭa cōṟṟut taṭirāmaṉ. 11880





taṇṭa cōṟṟu rāmā, kuṇṭu pōṭṭu vāṭā.

taṇṭattukku akappaṭum; piṇṭattukku akappaṭātu.

taṇṭattukkup paṇamumtivacattukkukkaṟiyum akappaṭum.

(kācum vantuviṭum.)



taṇṭattukkup paṇamum tivacattukkuk kācum akappaṭum.

(kācum vantuviṭum.)



taṇṭattukkup peṟṟup piṇṭattukku vaḷarttēṉ. 11885





taṇṭattukku vantāṉ paṇṭāravāṭaiyāṉ.

taṇṭarinta mukku; talaikku iraṇṭu amukku.

taṇṭikai ēṟap paṇam irukkiṟatu; talaiyil kūṭat tuṇi illai.

(kaṭṭa.)



taṇṭil pōṉāl iraṭṭippuc campaḷam.

taṇṭilē pōṉāl iraṇṭilē oṉṟu. 11890



(taṇṭu-paṭai.)



taṇṭukku roṭṭi cuṭṭup pōṭukiṟavaṉ.

taṇṭu muṇṭukkāraṉukkut tayiṟum cōṟum; aṭipiṭikkāraṉukku āṉamum cōṟum.

taṇṭu muṇṭukkāraṉukkut tayiṟum cōṟum; vicuvācakkāraṉukku vennīrk cōṟu.

taṇṭai iṭa attai illāviṭṭālum caṇṭai iṭa attai uṇṭu.

taṇṇīr illāta vēḷāṇmaiyum tāṉ uḻāta nilamum taricu. 11895





taṇṇīr uḷḷa maṭṭum mīṉ kuñcu tuḷḷum.

taṇṇīr eṉṟu coṉṉāl neruppu aviyumā?

taṇṇīrkkuṭam uṭaintu taviyāyt tavikkaiyilē kōvaṇattai aviḻttuk koṇṭu kutiyāyk kutikkiṟāyē!

taṇṇīr kaṇṭāyā? pāl kaṇṭāyā?

(pār.)



taṇṇīrkkuṭam uṭaintālum aiyō! tayirkkuṭam uṭaintālum aiyō! 11900





taṇṇīr kāṭṭiṉāṉ.

taṇṇīr kiṭakkum nākkut talai kīḻāyp puraḷum.

taṇṇīr kuṭitta vayiṟum teṉṉōlai iṭṭa kātum cari.

taṇṇīr takarāṟu, piḷḷai patiṉāṟu.

taṇṇīr tavaḷai kuṭittatum kuṭiyātatum, yār aṟivār? 11905





taṇṇīr paṭṭa pāṭu.

taṇṇīr miñciṉāl uppu; uppu miñciṉāl taṇṇīr.

taṇṇīr vennīr āṉālum neruppai avikkum.

taṇṇīril irukkiṟa tavaḷai kuṭittataik kaṇṭatār? kuṭiyātataik kaṇṭatār?

taṇṇīril iṟaṅkiṉāl tavaḷai kaṭikkum eṉkiṟāṉ. 11910





taṇṇīril iṟantavarilum cārāyattil iṟantavar atikam.

taṇṇīril uḷḷa tavaḷai taṇṇīr kuṭittatō, illaiyō?

taṇṇīril mūccu viṭṭāl talaikku mēlē.

taṇṇīril viḻuntavarkaḷukkum taṭumāṟi niṟpavarkaḷukkum āṉaippalam vantu viṭum.

taṇṇīrilē taṭam piṭippāṉ. 11915



taṇṇīrilē pōṭṭālum naṉaiyātu; karaiyil pōṭṭālum kāyātu.

taṇṇīrilēyē taṉ palam kāṭṭukiṟatu.

taṇṇīrilē viḷainta upput taṇṇīrilē karaiya vēṇṭum.

(vaḷarnta uppu.)



taṇṇīrukkuḷ kiṭaikkum tavaḷai taṇṇīraik kuṭittatum kuṭikkātatum yārukkut teriyum?

taṇṇīriṉ kīḻē mūccuviṭṭāl talaikku mēlē. 11920



(kucu viṭṭāl.)





taṇṇīrukkuḷ kucuviṉālum talaikku mēlē vantuviṭum.

taṇṇīrum kōpamum tāḻnta iṭattilē.

taṇṇīrum tāmaraiyum pōla.

taṇṇīrum pāciyum kalantāṟ pōla.

taṇṇīrum mūṉṟu piḻai poṟukkum. 11925





taṇṇīrait taṭikoṇṭu aṭittālum taṇṇīrum taṇṇīrum vilakumā?

taṇṇīraiyum tāyaiyum paḻikkalāmā?

taṇinta villuttāṉ taikkum.

tattik kutittut talaikīḻē viḻukiṟatu.

tatti viḻuntāl taraiyum poṟukkātu. 11930





tattuvam aṟintavaṉ tavaci.

tantavaṉ illai eṉṟāl vantavaṉ vaḻiyaip pārkkiṟāṉ.

(vantavaṉ vanta vaḻiyai pārkka vēṇṭum.)



tantaṉam pāṭukiṟāṉ.

tantāṉā eṉpatu pāṭṭukku aṭaiyāḷam.

tantāl oṉṟu; tarāviṭṭāl oṉṟu. 11935





tanti tāḻppāḷ taccap paiyaṉ kūttiyār.

tantirattāl tēṅkāy uṭaikkalāmā?

tantiram paṭaittavaṉ taraṇi muḻuvataiyum āḷvāṉ.

tantiram peritā? mantiram peritā?

tantai evvaḻi, taṉaiyaṉ avvaḻi. 11940



(putalvaṉ.)





tantaikkut talaip piḷḷai, tāykkuk kaṭaip piḷḷai.

tantai col mikka mantiram illai.

tappaṭi eṭuttut tāṭaiyil pōṭātē.

tappil āṉavaṉai uppilē pōṭu.

(tappili.)



tappu aṭittavaṉ tātaṉ; caṅku ūtiṉavaṉ āṇṭi. 11945



(tappai eṭuttavaṉ.)





tappup puṭalukku nalla ruci.

tappum tippum tāṟumāṟum.

tapacē aṇikalaṉ; tāḻmaiyē mēṉmai.

tam iṉam tammaik kākkum; vēli payiraik kākkum.

tampi uṭaiyāṉ paṭaikku añcāṉ. 11950



(uḷḷāṉ caṇṭaikku.)





tampi uḻuvāṉ; mēḻi eṭṭātu.

(mēḻi - kalappai.)



tampi kāl naṭaiyilē; pēccup pallakkilē.

tampi kucu taviṭu maṇakkum; vēṟṟuk kucuvāka irukkiṟatu, ēṟṟaṭi viḷakku.

tampi camarttaṉ; uppu illāmal kalak kañci kuṭippāṉ.

tappi cimpukiṟa cimpalukkut tayirum cōṟum cāppāṭu. 11955





tampi cōṟṟukkuc cūṟāvaḷi: vēlaikku vārā vaḻi.

tampaṭi nāsti; taṭapuṭal jāsti.

tampi talai eṭuttut taṟi mutalum pāḻāccu.

tampi tāy moḻi kaṟkat tāḷam pōṭukiṟāṉ; aṇṇaṉ anniya moḻiyilē ārppāṭṭam ceykiṟāṉām.

tampi teḷḷu maṇi; tiruṭṭukku navamaṇi. 11960





tampi paṭitta paṭippukkut tayirum paḻaiyatumām; īravaṅkāyamām,elumiccaṅkāy ūṟukāyām.

tampi paḷḷikkūṭattāṉ.

tampi piṭitta muyalukku mūṉṟēkāl.

tampi piḷḷaiyāṇṭāṉ aluval, talai coṟiya nēram illai.

tampi piṟakkat taraimaṭṭam āccu. 11965





tampi peṇṭāṭṭi taṉ peṇṭāṭṭi.

tampi pēccait taṇṇīriltāṉ eḻuta vēṇṭum.

tampi moṇṭatu camuttiram pōla.

tampi rōcattil rājapāḷayattāṉ.

(nāy vakai.)



tampi veḷḷōlai vācikkiṟāṉ. 11970



(veḷḷōlai caṅkaramūrtti vācikkiṟāṉ.)





tampi srīraṅkattil kōtāṉam koṭukkiṟāṉ; taṉṉaip peṟṟa tāy kumpakōṇattil keṇṭip piccai eṭukkiṟāḷ.

(keñci.)



tamḷar tīrttam illai; pēr kaṅkā pavāṉi.

tamakku maruvār tām.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



tamakku mūkkup pōṉālum etirikkuk cakuṉappiḻai vēṇṭum.

tamiḻukku iruvar kati. 11975



(kati-kamparum tiruvaḷḷuvarum.)





tamiḻukku iruvar; tattuvattukku oruvar.

tamaiyaṉ tantaikkuc camam; tampi piḷḷaikkuc camam.

tayir kuṭikka vanta pūṉai caṭṭiyai nakkumā?

tayirp pāṉai uṭaintāl kākkaikku viruntu.

tayirppāṉaiyai uṭaittuk kākattukku amutu iṭṭāṟ pōla. 11980





tayirp pāṉaiyai uṭaittu nāykaḷukku paṅku vaittāṟ pōla.

tayirukkuc caṭṭi ātāram; caṭṭikkut tayir ātāram.

(ātaravu.)



tayirum paḻaiyatum kēṭṭāṉ; kayiṟum paḻutaiyum peṟṟāṉ.

tayai tākṣiṇyam caṟṟākilum illai.

tarmattukku aḻivu caṟṟum varātu. 11985





tarmattukku uḷḷum pāvattukkup puṟampum.

tarmattukkut tāḻcci varātu.

tarmattukkut tāṉam paṇṇukiṟa māṭṭaip pallaip piṭittup patam pārkkiṟatā?

tarmattaip pāvam vellātu.

(kollātu.)



tarma puttiraṉukkuc cakuṉi tōṉṟiṉāṟ pōla. 11990





tarmam uḷḷa iṭattil jayam.

tarmam keṭiṉ nāṭu keṭum.

tarmam talai kākkum.

tarmamē jayam.

tarakukkārap payalukkut taṉ kāṭu piṟaṉ kāṭu ētu? 11995





tarattara vāṅkik koḷḷukiṟāyā? talaiyai muḻukip pōṭṭup pōkaṭṭumā?

tarātaram aṟintu purātaṉam paṭi.

tarittirap paṭṭālum tairiyam viṭātē.

tarittirap paṭṭi makaṉ pēr taṉapāl ceṭṭi.

tarittiram aṟiyāp peṇṭāṭṭiyāl payaṉ illai. 12000





tarittiram piṭittavaḷ talaimuḻukap pōṉāḷām; appōtē piṭittatām maḻaiyum tūṟṟalum.

tarittiram piṭittavaḷ talai muḻukap pōṉāḷām; ēkātaci viratam etirē vantatām.

tarittiraṉ cantaikkup pōṉāl taṅkamum pittaḷai ākum.

tarittiraṉukku uṭampellām vayiṟu.

tarittiraṉukkup paṇam kiṭaittatu pōla. 12005



(putaiyal kiṭaittatu pōla.)





tarittiraṉukku viṣam kōṣṭi.

taraikkup paṇṇāṭi; malaikku maṇṇāṭi.

taraiyil paṭuttavaṉ pāykkup pōvāṉ; pāyil paṭuttavaṉ taraikku varuvāṉ.

tarakku vantāl carakku viṟkum.

(taraku vantāl.)



tarai nīkkik karaṇamā? 12010





taraiyil tēḷum taṇṇīril tēḷi mīṉum koṭṭiyatu pōla.

talai aḷavum vēṇṭām; aṭi aḷavum vēṇṭām; kuṟukkē aḷa aṭā paṭiyai.

talai āṭṭit tampirāṉ.

talai iṭikkut talaiyaṇaiyai māṟṟi āvatu eṉṉa?

talai iṭiyum kāyccalum taṉakku vantāl teriyum. 12015



(caṅkaṭamum.)





talai irukka vāl āṭumā?

talai irukkiṟa iṭattil kaḻuttu varaṭṭum pārttuk koḷvōm.

talai eḻuttu irukkat tantirattāl āvatu eṉṉa?

talai eḻuttut talaiyaic ciraittāṟ pōkumā?

talai eḻuttai ari eṉṟu colvār, atalla. 12020





talai eḻuttō, cilai eḻuttō?

talaikku ēṟṟa kullāyā? kullāykku ēṟṟa talaiyā?

talaikku ēṟiṉāl taṉakkut teriyum.

talaikkut talai nāṭṭāṇmaiyāy irukkiṟatu.

(nāyakamāy.)



talaikkut talai paṇṇāṭṭu. 12025





talaikkut talai mūppu.

talaikkut talai periya taṉam; ulaikkuttāṉ arici illai.

talaikku miñciya talaippākai.

talaikku miñciṉa ākkiṉai illai; kālukku miñciṉa upakāram illai.

talaikku miñciṉa ākkiṉai illai; kōvaṇattiṟku miñciṉa tarittiram illai. 12030



(talaikku mīṟiya taṇṭamum.)





talaikku miñciṉa miṭā.

talaikku muṭiyō? kālukku muṭiyō?

talaikku mēl aicuvariyam iruntālum talaiyaṇai mēl uṭkārātē.

(talaikku mēl pōṉālum.)



talaikku mēl veḷḷam pōkum pōtu cāṇ pōṉāl eṉṉa? muḻam pōṉāl eṉṉa?

(talaikku mēl ōṭiṉa taṇṇīr.)



talaikku mēlē kai kāṭṭukiṟatā? 12035





talaikku vantatu talaippākaiyōṭu pōccu.

(talaipōka vantatu kaiyōṭu pōccu.)



talaikku vantatu mayirōṭē pōccu.

talaikku vēṟē, tāṭikku vēṟā?

(cikaikkāy.)



talai kaṇṭāl peṇ ciṇuṅkum.

talai kaḻaṉṟavaṉukku ulakamellām cuṟṟum. 12040



(cuḻaṉṟavaṉukku.)





talai kaḻuttil niṟkavillai.

(-cerukku.)



talaikīḻ niṉṟālum varātu.

talaikīḻp pāṭam.

talaikīḻāy iruntu tapacu ceytālum kūṭukiṟa kālantāṉ vantu kūṭa vēṇṭum.

(vantāltāṉ kūṭum.)



talaikīḻāy niṟkiṟāṉ. 12045





talaiccaṉ piḷḷaikkāri iṭaiccaṉ piḷḷaikkārikkut tairiyam coṉṉāḷām.

(putti coṉṉāḷām.maruttuvam pārttāḷām.)



talaiccaṉ piḷḷaikkārikkut tālāṭṭum, tāli aṟuttavaḷukku oppāriyum tāmē varum.

(akamuṭaiyāṉ cettavaḷukku.)



talaiccaṉ piḷḷaikku illāta taṇṭaiyum cataṅkaiyum iṭaiccaṉ piḷḷaikku vantaṉavā?

talaiccaṉukkut tālāṭṭum kaṇavaṉ cettāl aḻukaiyum tāmē varum.

talaic cumai tantāṉ eṉṟu tāḻvāy eṇṇātē. 12050





talai cuḻaṉṟavaṉukku ulakamellām cuṟṟum.

talai coṟiyak koḷḷi tāṉē vaittuk koṇṭatu.

talai coṟiyak koḷḷiyā?

(koḷḷi pōla.)



talai tappiyatu tampirāṉ puṇṇiyam.

(piḻaittatu pākkiyam.)



talai teriyāmal eṇṇey tēyppatā? 12055





talai teriyāmal tattit taṭavukiṟatu.

talai teṟikka ōṭi varutal.

talai nōykkut talaiyaṇaiyait tiruppip pōṭṭāl tīrumā?

talai nōvum tarittiramum taṉakku vantāl teriyum.

talaippākai māṟṟupavaṉ. 12060





talaip piḷḷai āṇ; tappiṉāl peṇ.

talaip puṟattait tantāl taruvēṉ maruntup paiyai.

talai peritu eṉṟu kallil muṭṭik koḷḷalāmā?

talai pōka vantatu talaippākaiyōṭu pōyiṟṟu.

(pāratak katai.)



talai pōṉālum vilaiyaic collātē. 12065



talai mayakkamē carva mayakkam.

talaimāṭṭil colvaṉ talaiyaṇai mantiram.

talaimāṭṭiṟkuk koḷḷi tāṉē tēṭik koṇṭāy.

(koṇṭāṉ.)



talaimuṟai illāta tāḻvu.

(talaimuṟaiyil.)



talaimuṟai talaimuṟaiyāy moṭṭai; avaḷ pēr kūntalaḻaki. 12070





talaimēl ampu paṟantālum nilaiyiṟ pirital ākātu.

talaimēl ōṭiṉa veḷḷam cāṇ ōṭiṉāl eṉṉa? muḻam ōṭiṉāl eṉṉa?

talaimēlē iṭittāltāṉ kuṉivāṉ.

(kuṉiyāṉ.)



talaimēlē talai irukkiṟatā?

talaimoṭṭai; kūntalaḻaki eṉṟu peyar. 12075





talaiyār uṟavu talaikku.

talaiyāriyum atikāriyum oṉṟāṉāl cammatittapaṭi tiruṭalām.

(vēṇṭiyamaṭṭum tiruṭalām.)



talaiyāri vīṭṭil tiruṭi atikāri vīṭṭil oḷittatu pōla.

talaiyāri vīṭṭuk kōḻimuṭṭai kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭu ammiyai uṭaikkum.

talaiyālē malai piḷappāṉ. 12080





talaiyil iṭitta piṉ tāḻak kuṉivāṉ.

(piṟakā. kuṉikiṟatu.)



talaiyil iṭittum kuṉiyātā?

talaiyil eḻuttu irukkat tantirattāl vellalāmā?

talaiyil eḻuttukkut tāy eṉṉa ceyvāḷ?

talaiyil kaḷimaṇṇā irukkiṟatu? 12085





talaiyil viṭittāl araippu; ilaiyil viṭittāl paruppu.

talaiyilē, iṭi viḻa.

talaiyilē koḷḷik kaṭṭaiyāl coṟintu koḷḷalāmā?

talaiyilē viṟakuk kaṭṭu; kālilē tantap pātucaiyā?

talaiyum talaiyum porutāl malaiyum vantu poṟukkum. 12090



(mōtiṉāl, poruttiṉāl.)



talaiyum naṉaittuk kaṭṭiyum nāṭṭiṉa piṟakā?

talaiyaic cuṟṟip piṭikkiṟāṉ.

talaiyaic cuṟṟiyum vāyālē.

talaiyaic cuṟṟukiṟa māṭum kūraiyaip piṭuṅkit tiṉkiṟa māṭum kuṭumpattukku ākā.

talaiyait taṭavi mūḷaiyai uriya vēṇṭām. 12095



(uṟiñca vēṇṭām. uṟiñcuvāṉ.)





talaiyait tiruki uralil pōṭṭu iṭikkaccē, caṅkucakkaram kaṭukkaḷ uṭaintu pōkap pōkiṟatu eṉṟāṉām.

talaiyum naṉaittāccu; kattiyum vaittāccu.

talaiyai veṭṭic camuttirattiṉmēṟ pōṭalāmā?

talaivalikkut talai aṇaiyait tāṉē māṟṟip pōṭṭāṟ pōla.

talaivali pōkat tirukuvali vantatu. 12100



(tiru vali.)





talaivaliyum kāyccalum taṉakku vantāl teriyum.

talaivaliyum paciyum taṉakku vantāl teriyum.

(talaiyiṭiyum.)



talaivaṉ coṟ kēḷ.

(+naṉṉeṟi tavaṟēl.)



talaivaṉ niṟkat taṇṭu niṟkum.

(taṇṭu-cēṉai.)



talaivaṉ mayaṅkac carvamum mayaṅkum. 12105





tavacikkut tayirum cātamum vicuvācikku vennīrum parukkaiyum.

tavacippiḷḷai namacivāyam kaiyācāram.

tavacukku eṉṟu vantu accappaṭukiṟatā?

tavacukkut taṉimaiyum tamiḻukkut tuṇaiyum.

tavacē aṇikalaṉ; tāḻmaiyē mēṉmai. 12110





tavattil iruntāl talaivaṉaik kāṇalām.

tavattu aḷavē āṭumām tāṉ peṟṟa celvam.

tavattukku oruvar; kalvikku iruvar; vaḻikku mūvar.

tavattukku oruvar; tamiḻukku iruvar.

(kalvikku.)



tavattōr maṉam aḻuṅkac ceyyak kūṭātu. 12115



(maṉam muṟiya.)



tavam irukka avam ceytāṟ pōl.

tavaḻum kuḻantaikku naṭakkum kuḻantai yamaṉ.

tavaḷai kattiṉāl uṭaṉē maḻai.

tavaḷai kūvic cākum.

tavaḷai taṇṇīrukku iḻukkiṟatu; ōnti mēṭṭukku iḻukkiṟatu. 12120



(ōṇāṉ.)





tavaḷai taṉ vāyāl keṭum.

tavaḷai tāmaraikkuarukil iruntum ataṉ tēṉai uṇṇātu.

tavaḷai vāḻvum taṉicu vāḻvum ākā.

(taṉicu-kaṭaṉ.)



taviṭṭukku ācaippaṭṭut tīṭṭiya ariciyai nāy koṇṭu pōṉatām.

(taviṭṭukku maṉṟāṭi)



taviṭṭukku vanta kaitāṉ taṅkattukkum varum. 12125



(taṉattukkum.)





taviṭṭukku vāṅkiya piḷḷai taṉ piḷḷai ākumā?

taviṭṭup pāṉaikkuḷḷē eli kumari āṉatu pōlē.

taviṭṭai nampip pōkac campā ariciyai nāy koṇṭu pōyiṟṟu.

taviṭu aḷḷiṉa kai taṉam aḷḷum.

taviṭu taviṭu eṉṟāl kuruṭu kuruṭu eṉkiṟāṉ. 12130





taviṭu tiṉkiṟatil oyyāram vēṟā?

taviṭu tiṉpavaṉ amutai virumpuvāṉā?

taviṭu tiṉpavaṉai ekkāḷam ūtac coṉṉāṟ pōla.

taviṭu tiṉṉum ammaiyārukku viḷakkup piṭikka ōr āḷā?

taviṭu tiṉṉum rājāvukku muṟam piṭippavaṉ mantiri. 12135





tavitta vāykkut taṇṇīr tarāta pāvi.

taḻaitta marattukku niḻal uṇṭu; piḷḷai peṟṟavaḷukkup pāl uṇṭu.

taḻaitta maram vaḷaiyāta kaṇakkum uṇṭō?

(aruṭpā.)



taḻaintu pōṉāl kuḻaintu varuvāṉ.

taḷḷat taḷḷat tāḻppāḷaip piṭippāṉēṉ? 12140





taḷḷat taḷḷat tāḻppāḷai meḷḷa meḷḷat tiṟappāṉēṉ?

taḷḷariya tāṟu vantu tāy vāḻaiyaik keṭuttāṟ pōla.

taḷḷātavaṉ maṉaivi piḷḷaittāycci; taḷḷiviṭṭu ōṭutām kuḷḷanari.

taḷḷāviṭṭāl ācāram illai; illāviṭṭāl upacāram illai.

taḷḷātavaṉukku ācāram illai; tarittiraṉukku upacāram illai. 12145



(illātavarukku )





taḷḷi ūṭṭiṉatu talaikkuṭṭi.

taḷḷip pēciṉālum taḻuvik kuḻaikiṟatu.

(kuḻaikiṟatā?)



taḷapati illāta taḷam, karai illāta kuḷam.

taḷarnta kiḻavaṉukkuc cōṟum, iṭinta cuvarukku maṇṇum uṇṭāṉāl cila nāṭkaḷ niṟkum.

taṟutalaikkut tayavu ētu? 12150





taṟutalaikku rājā cavukkaṭi.

taṉ aḻaku taṉakkut teriyātu.

taṉ aṟivu vēṇum; illai eṉṟāl collaṟivu vēṇum.

taṉ āḷ illā vēḷāṇmaiyum; tāṉ uḻāta nilamum taricu.

taṉ iccaiyai aṭakkāviṭṭāl atu taṉṉaiyē varuttum. 12155



(āḷum.)





taṉ iṉam taṉṉaik kākkum; vēli payiraik kākkum.

taṉ uyir karuppaṭṭi.

(vellam.)



taṉ uyir taṉakkuc carkkarai.

taṉ uyir pōla maṇ uyir kākka.

(tiṇai. eṇṇuvar.)



taṉ uyirait tiṉkiṟāṉ. 12160





taṉ uyiraip pōla maṇṇuyirukku iraṅku.

(maṇṇuyirai niṉai. maṇṇuyiraiyum kākkavēṇṭum.)



taṉ ūr kiḻakku, taṅkiṉa ūr mēṟku, vēṭṭakam teṟku, vēṇṭā ūr vaṭakku.

(talaivaittup paṭukkum ticai.)



taṉ ūrc cuṭukāṭṭukkum ayal ūr āṟṟukkum añca vēṇṭum.

taṉ ūril tāy aṭikkātavaṉ ayalūril āṉai aṭittāṉām.

taṉ ūrukku aṉṉam, piṟa ūrukkuk kākam. 12165





taṉ ūrukku āṉai; ayalūrukkup pūṉai.

(maṉ ūrukkup pūṉai.)



taṉ ūrukkuk kāḷai; ayal ūrukkup pūṉai.

taṉ ūrukkup puli; acalūrukku nari.

taṉ kaṇ iraṇṭum pōṉālum ayalāṉ kaṇ oṉṟāvatu pōkavēṇṭum.

taṉ kaṇ taṉakkut teriyātu. 12170





taṉ kaṇṇaik koṭuttu veṅkaṇṇai vāṅka vēṇṭum.

taṉ kaṣṭattai viṭap peṇ kaṣṭam pollātu.

taṉ kācu cellāviṭṭāl taṭṭāṉaik kaṭṭi aṭittāṉām.

tiṉ kāyam taṉakkut tittippu.

taṉ kāriyaturantāṉ, piṟar kāriyam vaḻavaḻa eṉṟu viṭukiṟavaṉ. 12175





taṉ kāriyap puli.

taṉ kāriyam eṉṟāl taṉ cīlaiyum pataikkum.

taṉ kāriyam taṉakkut tittippu.

taṉ kāriyam pārātavaṉ cataikku oru puḻup puḻuppāṉ.

(cataiyāl.)



taṉ kāriyam jarūr, cāmi kāriyam vaḻavaḻā. 12180





taṉ kāl peruviralaip pārttu naṭakka vēṇṭum.

(pārttāṉ naṭantāl pōtātō?)



taṉ kālait tāṉē kumpiṭṭuk koḷḷalāmā?

taṉ kīrttiyai virumpātavaṉait taḷḷiviṭu.

taṉ kuñcu eṉṟu vaḷarkkumām, kuyiṟ kuñcaik kākam.

taṉ kuṇam pōl taṉakku varum vāḻvu. 12185





taṉ kuṟṟam irukkap piṟar kuṟṟam pārkkiṟatā?

taṉ kuṟṟam kaṇṇukkut tōṉṟātu.

(teriyātu.)



taṉ kuṟṟam taṉakkut teriyātu.

taṉ kuṟṟam pārppavar iṅku illai.

taṉ kuṟṟam mutukil; piṟar kuṟṟam etiril. 12190





taṉ kuṟṟamum peṇṭāṭṭi nāṟṟamum teriyā.

taṉ kuṟṟamum mutukum taṉakkut teriyā.

taṉ kai āyutam piṟaṉ kaiyiṟ koṭuppavaṉ patar.

taṉ kait taviṭu utavuvatu pōlat tāyār kaittaṉam utavātu.

(taṉ kaittaṉam.)



taṉ kaiyē kaṇṇaik kuttiṉāṟ pōla. 12195





taṉ kaiyē taṉakku utavi.

(utavum.)



taṉ kollaiyil kīraiyai vaittuk koṇṭu acal vīṭṭukkup pōvaṉēṉ?

taṉ cōṟṟil uḷḷa kallaip poṟukkamāṭṭātavaṉ cokkaṉār kōyil matiṟ kallaip piṭuṅkap pōṉāṉām.

taṉ cōṟṟait tiṉṟu taraiyil iruntāl vīṇ col kēṭka vitiyō!

taṉ cōṟu tiṉṟu, taṉ puṭaivai kaṭṭi, viṇ col kēṭka vitiyō? 12200



(taṉ tukil tarippārkku, viti ēṉ?)





taṉ tappup piṟarukkuc cantu.

taṉ talaiyil akṣatai pōṭṭuk koḷkiṟāṉ.

taṉ tār tār paratāra puttiraṉ.

(tāratāra.)



taṉ toḻilaip pārātavaṉukkut talaiyaḷavu pañcam.

taṉ nāyai ucuppiyē taṉṉaik kaṭikkac ceyyalām. 12205





taṉ nāṟṟattait tāṉē. kiḷappik koḷkiṟatā?

taṉ nilattil kuṟumuyal tantiyilum valitu.

(yāṉaiyilum :)



taṉ niḻal taṉṉaik kākkum.

taṉ niḻal taṉṉōṭē varum.

taṉ neñcu aṟiyāta poy illai; tāy aṟiyāta cūl illai. 12210





taṉ neñcē taṉṉaic cuṭum.

taṉ nōykkut tāṉē maruntu.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



taṉ paṇam cellā viṭṭāl taṭṭāṉaik kaṭṭi aṭittāṉām.

(tātaṉai.)



taṉ pallaik kuttip piṟar mūkkil vācaṉai kāṭṭuvatu pōla.

taṉ pallaik kuttit taṉṉaiyē nāttik koḷḷalāmā? 12215



(nāṟṟi.) ﻿



taṉ pallaip piṭuṅkip piṟar vāyil vaikkalāmā?

taṉ palam kaṇṭu ampalam ēṟa vēṇṭum.

(koṇṭu.)



taṉ pāvam taviṉōṭē.

taṉ pāṉai cāyap piṭikkiṟatu illai.

(piṭippār uṇṭō?)



taṉ piḷḷai eṉṟu talaimēl vaittuk koḷḷalāmā? 12220





taṉ piḷḷaikkup pataikkātavaḷ cakkaḷatti piḷḷaikkup pataippāḷā?

taṉ piḷḷaiyait tāṉ aṭikkat talaiyāriyaic cīṭṭuk kēṭkiṟatu pōla.

(kēṭṭu vara vēṇṭumā?)



taṉ makaṉ pōṉālum kuṟṟam illai; marumakaḷ tāli aṟukka vēṇṭum.

taṉ maṉam poṉ maṉam.

taṉ mā āṉāl tiṉṉāḷō? tāṉē vāri mokkāḷō? 12225





taṉ mutukil aḻukku iruppatu teriyāmal piṟaṉ mutukil aḻukku aḻukku eṉpatu pōla.

taṉ mutuku oru pōtum taṉakkut teriyātu.

taṉ mūkku aṟupaṭṭālum etirikkuc cakuṉap piḻai.

taṉmai uṭaimai talaimai.

taṉ vayiṟṟait tāṉ ulara vaikkalāmā? 12230





taṉ vāyk kañciyaik kaviḻttup pōṭṭāṉ.

taṉ vāyilē cītēvi, muṉ vāyilē mūtēvi.

taṉ vāyāl tavaḷai keṭṭatu.

taṉ vāyāltāṉ keṭṭatām āmai.

taṉ vāyāl tāṉ keṭṭāṉ. 12235





taṉ vālaic cuṟṟik koḷḷum nāy pōla.

taṉ viṉai taṉṉaic cuṭum; oṭṭappam vīṭṭaic cuṭum.

(paṭṭiṉattār katai.)



taṉ vīṭṭu akamuṭaiyāṉ talai māṭṭilum acal vīṭṭu aka muṭaiyāṉ kāl māṭum nalam.

(kāl māṭṭilum.)



taṉ vīṭṭuk katavai iraval koṭuttuviṭṭu viṭiya viṭiya nāy kāttāḷām.

taṉ vīṭṭuk katavaip piṭuṅki ayal vīṭṭukku vaittāṟ pōla. 12240



(vaittu viṭikiṟa maṭṭum nāy ōṭṭiṉāḷām.)





taṉ vīṭṭukkut taviṭu iṭikkavillaiyām; ūrār vīṭṭukku irumpu iṭikkap pōṉāḷām.

taṉ vīṭṭukku vanta viruntāḷiyai acal vīṭṭukkup pōkac coṉṉāl pōvāṉā?

taṉ vīṭṭu nāy eṉṟu tāva viṭuvatā?

taṉ vīṭṭup paṭalai iraval koṭuttuviṭṭu viṭiya viṭiya nāy kāttāṉām.

taṉ vīṭṭu viḷakku eṉṟu muttam iṭalāmā? 12245



(irukkiṟatā?)





taṉ vīṭṭu viḷakkut taṉṉaic cuṭātā?

taṉ vīṭu tavira acal vīṭṭukku mēṭṭu vari eṉṟāṉ.

taṉṉatu taṉṉatu eṉṟāl kucuvum maṇakkum.

taṉṉan taṉiyē pōkiṟāḷ; timir piṭittu alaikiṟāḷ.

taṉṉavaṉ ceykiṟatu maṉṉaṉum ceyyāṉ. 12250





taṉṉavaṉ taṉakkāṉavaṉāy iruntāl talaip pātiyil iruntāl eṉṉa? kaṭaip pantiyil iruntāl eṉṉa?

(parimāṟukiṟavaṉāy iruntāl, )



taṉṉāl illāta vēḷāṇmaiyum tāṉ uḻāta nilamum taricu.

(taṉ āḷ illāta)



taṉṉāl tāṉ keṭṭāṉ patmācuraṉ.

taṉṉālē tāḻ tiṟantāl taccaṉ eṉṉa ceykiṟatu.

taṉṉālē tāṉ keṭṭāl aṇṇāviyār eṉṉa ceyvār. 12255



(aṇṇāviyār - upāttiyāyar.)





taṉṉil eḷiyatu taṉakku irai.

taṉṉai aḻuttiṉatu camuttiram.

taṉṉai aṟintavaṉ talaivaṉai aṟivāṉ.

taṉṉai aṟintavaṉ tāṉē talaivaṉ.

taṉṉai aṟintu piṉṉaip pēcu. 12260





taṉṉai aṟiyāc caṉṉatam uṇṭā?

(aṟiyāta caṉṉatam illai.)



taṉṉai aṟiyātavaṉ talaivaṉai aṟiyāṉ.

taṉṉai aṟiyāp pēyāṭṭam uṇṭā?

taṉṉai ikaḻvāraip poṟuttalē talaiyām.

taṉṉai oḷittu oru vañcaṉai illai. 12265





taṉṉaik kaṭṭak kayiṟu yāṉai tāṉē koṭuttāṟ pōl.

taṉṉaik kākkiṟ kōpattaik kākka vēṇṭum.

taṉṉaik kolla vantatu āyiṉum pacuvaik kollal ākātu.

(tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal 36-21.)



taṉṉaik kollavanta pacuvait tāṉ koṉṟālpāvam illai.

taṉṉaic cirippatu aṟiyātām pallāvarattuk kuraṅku 12270



(taṉṉaip pārttuc cirikkumām.)





taṉṉaic cirippārait tāṉ aṟiyāṉ.

taṉṉait tāṉē paḻikkumām. teṉṉa marattilē kuraṅku iruntu,

taṉṉait tāṉē meccik koḷḷumām taviṭṭuk koḻukkaṭṭai.

taṉṉaip paṇivārait tāṉ paṇiyak kālam vantatu.

taṉṉaip pāṭuvāṉ campantaṉ; eṉṉaip pāṭuvāṉ appaṉ; poṉṉaip pāṭuvāṉ cuntaraṉ. 12275



(civaperumāṉ kūṟṟu.)





taṉṉaip pārttuc cirikkavillaiyām teṉṉamarattuk kuraṅku; pārttup pārttuc cirikkiṟatām palā marattuk kuraṅkai.

taṉṉaip pukaḻtalum tarum pulavōrkkē.

(naṉṉūl.)



taṉṉaip pukaḻvāṉum cāṇ ēṟi niṟpāṉum poṉṉaip putaittup pōvāṉum pēy.

taṉṉaip pukaḻāta kammāḷaṉ illai.

taṉṉaip pukaḻātavarum illai; taṉitta iṭattil kucuvāta varum illai. 12280





taṉṉaip peṟṟa āttāḷ kiṇṇip piccai eṭukkiṟāḷ; tampi kumpakōṇattil kōtāṉam paṇṇukiṟāṉ.

taṉṉaip peṟṟa tāy kiṇṇippiccai vāṅkukiṟāḷ; taṅkattālē carappaḷi toṅka āṭukiṟatām.

taṉṉaip peṟṟavaḷ koṭumpāvi; taṉ peṇṇaip peṟṟavaḷ makarāci.

taṉṉaip pōla vēṇumām taviṭṭukkuk kaṭṭai.

taṉakkākap putti illai; piṟattiyār col kēṭkiṟatum illai. 12285





taṉakku aḻaku moṭṭai; piṟarkkaḻaku koṇṭai.

(kūntal-taṉakkuk koṇṭai, piṟarkku moṭṭai.)



taṉakku aḻaku moṭṭai, piṟarkku aḻaku koṇṭai.

taṉakku ākāta pāṉai uṭaintāl eṉṉa? iruntāl eṉṉa?

taṉakku illāta aḻaku taṇṇīrp pāṉaiyaip pārttāl tīrumā?

(taṇṇīrai.)



taṉakku iṉṉā, iṉṉā piṟarkku. 12290



(paḻamoḻi nāṉūṟu. )





taṉakku ukanta ūṇum piṟarkku ukanta kōlamum.

taṉakku uṇṭu; etirikku illai.

taṉakku utavāta pālaik koṭṭik kaviḻttāḷām.

taṉakku utavāta piḷḷai ūrukku utavum.

taṉakku eḷiya campantam; viralukkun takunta vīkkam. 12295





taṉakku eḷiyatu campantam; taṉakkup periyatu vimmantam.

(ommantam, yāḻppāṇa vaḻakku.)



taṉakku eṉṟāl piḷḷaiyum kaḷai veṭṭum.

taṉakku eṉṟāl puḻukkai kalam kaḻuvi uṇṇāṉ.

taṉakku eṉṟu aṭuppu mūṭṭit tāṉ vāḻum kālattil vayiṟum ciṟukkum; matiyum perukkum.

taṉakku eṉṟu iruntāl camayattukku utavum. 12300





taṉakku eṉṟu orutti iruntāl talaimāṭṭil iruntu aḻuvāḷ.

taṉakku eṉṟu kolla nāy veṭukkeṉṟu pāyum.

(colla.)



taṉakku eṉṉa eṉṟu irukkal ākātu; nāykkuc cōṟu illai āyiṉ.

taṉakku oṉṟu, piṟattiyārukku oṉṟu.

taṉakkuk kaṇṭutāṉē tāṉam vaḻaṅka vēṇṭum? 12305





taṉakkuc cantēkam; aṭaippaikkāraṉukku iraṭṭaip paṭiyām.

taṉakkut takāta kāriyattil piravēcippavaṉ kuraṅku paṭṭa pāṭupaṭuvāṉ.

taṉakkut takāta kāriyam ceytāl āḷukkup pirāṇa cētattukku varum.

﻿taṉakkut taṅkaiyum tampikkup peṇṭāṭṭiyum.

taṉakkut taviṭu iṭikkat taḷḷātu; ūrukku irumpu aṭikkat taḷḷum. 12310





taṉakkut taviṭu kutta māṭṭāḷ; ayalārukku iṟuṅku iṭippāḷ.

(iṟuṅku-oruvakaic cōḷam.)



taṉakkut taṉakku eṉṟāl tāyccīlaiyum patakkuk koḷḷum.

(tāyccīlai-kaupīṉam.)



taṉakkut taṉakku eṉṟāl piṭuṅkum kaḷai veṭṭum.

(orukai piṭuṅkum, maṟṟoru kai kaḷai veṭṭum.)



taṉakkut tāṟum piṟaikkut tūṇum.

taṉakkut tāṉē kaṉiyāta paḻattait taṭi koṇṭu aṭittāl kaṉiyumā? 12315





taṉakkum teriyātu; coṉṉālum kēṭkamāṭṭāṉ.

taṉakkup piṟanta piḷḷai taviṭṭukku aḻukiṟatām; ūrār piḷḷaikkuk kūṭṭuk kalyāṇam ceykiṟāṉām.

taṉakkuppiṉ tāṉam.

taṉakkup piṉṉāl akam iruntu eṉṉa? kaviḻntu eṉṉa?

(nimirntu eṉṉa?)



taṉakkup piṉṉāl vāḻntāl eṉṉa? keṭṭāl eṉṉa? 12320





taṉakkup periyārait taṭikoṇṭu aṭikkiṟatu.

taṉakkup pōkat tāṉam.

taṉakkum uyarnta kulattil peṇṇaik koṭu; taṉṉilum kuṟainta iṭattila peṇṇai eṭu.

taṉakku miñcittāṉ parōpakāram.

taṉakku mūkkup pōṉālum etirikkuc cakuṉappiḻai vēṇṭum. 12325





taṉakku vantāl teriyum talaivaliyum kāyccalum.

taṉakkē takarāṟām; tampikkup paḻaiyatām.

taṉakkē tāḷamām; tampikkup palakāramām.

taṉattāl iṉam ākum; paṇattāl jaṉam ākum.

taṉam iraṭṭippu; tāṉiyam muttippu. 12330





taṉik kāṭṭu rājā.

taṉi maram tōppu ākumā?

taṉi vaḻi pōkātē; aravattoṭu āṭātē.

taṉivaḻiyē pōṉavaḷait tāram eṉṟu eṇṇātē.





﻿tā



tākḷā mōkḷā illai. 12335





tākam irukkiṟatu; irakkam illai.

(iṟakkam.)



tāṅkit tāṅkip pārttāl talaimēl ēṟukiṟāṉ.

tāṅkiṉāl talaimēl ēṟukiṟāṉ.

tāṅkukiṟa āḷ uṇṭu; taḷarcci uṇṭu.

tācari tapput taṇṭavāḷattukkuc cari. 12340





tācikkup pāḷaiyam koṭuttāl takappaṉum pōkalām; piḷḷaiyum pōkalām.

tāci pakaṭṭum tāvaṇi miraṭṭum pōkap pōkat teriyum,

tāci piḷḷaikkut takappaṉ yār?

tācil taṭumāṟip pōkiṟatu!

tāciltār kōḻi muṭṭai camcāri ammikkallaiyum uṭaikkum. 12345





tāciltārukkut tācil vēlai pōṉālum camaiyalkāraṉukkuc camaiyal vēlai pōkavillai.

tāciltārukku vēlai pōccu; camaiyalkāraṉukku eṉṉa kavalai?

tāci vīṭṭukkup pōṉapiṉ tāy illāp piḷḷai eṉṟāl viṭuvāḷā?

tāṭṭōṭṭakkāraṉukkut tayiṟum cōṟum; vicuvācakkāraṉukku vennīrum, parukkaiyum.

tāṭṭōṭṭakkāraṉaik kūṭuvatilum taṉiyē iruppatu nalam. 12350



(tāṭṭōṭṭakkāraṉuṭaṉ.)





tāṭikkup pūk kaṭṭalāmā?

(cūṭalāmā?)



(irattiṉa capāpati mālai.)



tāṭikkum pūṇ kaṭṭalāmā?

tāṭik komput taḷa varicai mātiri.

tāṭi paṟṟi eriyum pōtu curuṭṭukku neruppuk kēṭṭatu pōla.

tāṭi vaḷarttavarkaḷ ellām tattuva ñāṉikaḷā? 12355





tātattiyaik keṭuttavaṉ tātaṉ; kuyavaṉaik keṭuttavaḷ kuyatti.

tātaṉ āṭṭam tiruppatiyilē teriyum.

tātaṉ kaiyilē akappaṭṭa kuraṅku pōla alaikiṟāṉ.

tātaṉum paṟaiyaṉum pōla.

tātaṉaik kaṇṭāl raṅkaṉ. āṇṭiyaik kaṇṭāl liṅkaṉ. 12360



(tūtaṉaikkaṇṭāl liṅkaṉ.)





tātā kōṭikku oruvar.

(oḷaivayār pāṭal.)



tātu aṟiyātavaṉ pētai vaittiyaṉ.

tātum illai, pirātum illai.

tāparam illā iḷaṅ koṭi pōla.

tām keṭṭālum piṟarukkuk kēṭu niṉaikkal ākātu. 12365





tāmpum aṟutal, tōṇṭiyum pottal.

tāmpūlat taṭṭuc cātikkātatu illai,

(cicupālaṉ vatam.)



tāmpai viṭṭu vālaip piṭikkiṟatu pōla,

tāmvaḷarttatōnēccu māmaram āyiṉum keṭār.

(tiruvācakam.)



tām vaḷaivār piṟarukku ūṟṟaṅkōḷ ākār. 12370





tāmatam tāḻvukku ētu.

tāmarai illāt taṭākam pōla.

(cantiraṉ illā vāṉam pōla.)



tāmarai ilait taṇṇīr pōla.

tāmarai ilaiyil taṇṇīraip pōl tavikkiṟāṉ.

tāmaraiyil viḻunta maḻait tuḷi pōla. 12375





tāy aviṭē, tākkōl iviṭē.

(malaiyāḷam.)



tāy aṟṟāl cīr aṟum.

tāy aṟiyāta cūl illai.

(taṉ neñcu aṟiyāp poy illai.)



tāy iṭṭi pērai ūr iṭṭu aḻaikkum.

tāy iṭap piḷḷai iṭan tāṉē maṉam makiḻa. 12380





tāy iruntāl nāy varumā?

tāy illāk kuḻantai tāṉē vaḷarum.

tāy illāta pōtu takappaṉ tāyāti.

tāy illāta piḷḷai ūrukku ākumā?

(ākātu.)



tāy illāta piḷḷai taṟutalai. 12385





tāy illāta piṟantakamum kaṇavaṉ illāta pukkakamum.

tāy illātavaṉukku ūr ellām tāy.

tāy illāp piḷḷai eṉṟāl tēvaṭiyāḷ kēṭka māṭṭāḷ.

tāy illāp piḷḷaikku nāy paṭṭa pāṭu.

tāy illāp piḷḷaiyait talaiyilē taṭṭalāmā? 12390





tāy uḷḷamaṭṭum cīrāṭṭu.

tāy uṟavō? nāy uṟavō?

tāy ūṭṭāta cōṟṟait tayir ūṭṭum.

tāy eṭṭaṭi pāyntāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi pāyum.

tāy ēḻu aṭi pāyntāl makaḷ eṭṭu aṭi pāyvāḷ. 12395





tāy oru pākkut tāṉ kamukat tōppu eṉkiṟāḷ.

tāyk kaṇṇō, nāyk kaṇṇō?

tāyk kiḻavi eppōtu cāvāḷō? tāḻvāram eppōtu oḻiyumō?

tāykkiḻaviyum veṟināyum piṭittāl viṭār.

tāykku aṭaṅkātavaṉ ūrukku aṭaṅkāṉ. 12400





tāykku aṭaṅkātavaṉ ūrukku aṭaṅkāṉ; ūrukku aṭaṅkātavaṉ oruvarukkum aṭaṅkāṉ,

tāykku aṭuttatu tāram.

tāykku ākāta piḷḷai ūrukku ākātu.

(+ūrukku ākāta piḷḷai oruvarukkum ākātu. ūrukku ākumā?)



tāykku ākāta piḷḷaiyum taṭṭāṉukku ākāta poṉṉum patar.

tāykku ākāta makaṉ ārukku āvāṉ? 12405





tāykku uḷḷatu makaḷukku.

tāykku oḷitta cūlā?

tāykkuc cukam āṉāl karppattukkuc cukam.

tāykkuc cōṟu irukkiṟatu ūrukkup pukaḻcciyā?

tāykkut talaip piḷḷai. 12410





tāykarut taviṭu iṭiyāṉ; tampirāṉukku irumpu iṭippāṉ.

(aṭippāṉ.)



tāykkut tāli ceytālum taṭṭāṉ tiruṭuvāṉ.

tāykkup piṉ takappaṉum tāyāti.

tāykkup piṉ tāram taṉmai keṭṭāl apatāram.

tāykkum tārattukkum vittiyācam teriyātavaṉ. 12415





tāykku miñci uṟavum illai; cukkukku miñci maruntum illai.

tāykku mūttut takappaṉukku viḷakkup piṭikkiṟāṉ.

(vaḻakku muṭippāṉ.)



tāykku viḷaintālum taṉakkum viḷaiya vēṇṭum.

tāykku viḷaintālum taṉakku viḷaiyat tavam ceyvārām.

tāy kaṣṭam talaiyilē; makaḷ kaṣṭam maṭiyilē, 12420





tāy kāṇātu tavikkum cēypōl.

tāy kiṇṇip piccai eṭukkiṟāḷ, makaṉ kumpakōṇattil kōtāṉam ceykiṟāṉ.

tāy kūṭap piṟanta māmaṉiṭattil kulamum kōttiramum coṉṉatu pōla.

tāy kēṭṭuppaṭṭi, takappaṉ kāvaṭippaṭṭi, taṅkai mōruppaṭṭi! tamakkai cātappaṭṭi.

tāy kaikkut tōṣam illai. 12425





tāy kaiyil irukkiṟa taḷattaip pārkkilum taṉkait taḷamē mēl,

(poṉṉaik kāṭṭilum.)



tāy koṭṭaiyūril muṭṭi eṭukkiṟāḷ, paiyaṉ kumpakōṇattil kōtāṉam paṇṇukiṟāṉ.

(mūṭṭi-piccai.)



tāy koṇṭu poṟukkātatai ār poṟuppār?

tāyc cīlaikkuk cāṇtuṇi illai; talaikku mēlē carikai mēṟkaṭṭi.

(tāyccīlai-kōvaṇam.)



tāy cettāl maṇam, makaḷ cettāl piṇam. 12430





tāy cettāḷ; makaḷ tikkaṟṟāḷ.

tāy col kēḷāp piḷḷai taṟutalai.

tāy col kēḷātavaṉ nāyvāyc cīlai.

tāy col tuṟantāl vācakam illai.

tāy col viratattai viṭṭu vēṟē viratattai eṭukkiṟatā? 12435





tāy takappaṉ paṭṭiṉi kiṭakka ūril aṉṉatāṉam ceykiṟāṉām.

tāy taṭṭup piccai eṭukkiṟāḷ; piḷḷai kumpakōṇattil kōtāṉam paṇṇukiṟāṉ.

tāy tantai iṟantālum piḻaikkalām; nāṇayam iḻantāl piḻaikkappaṭātu.

tāy taviṭṭukku aḻukiṟāḷ; makaḷ iñcip paccaṭi kēṭkiṟāḷ.

(aḻukaiyilē).



tāy taṉṉai aṟiyāta kaṉṟu illai. 12440



(kamparāmāyaṇam.)





tāy taṉakku ākāta makaḷ ārtaṉakku nallavaḷ āvāḷ?

tāy tēṭiyum piḷḷai tēṭiyum maṭicīlai oṉṟu.

tāy tūṟṟiṉāl ūr tūṟṟum; koṇṭavaṉ tuāṟṟiṉāl kaṇṭavaṉ tūṟṟuvāṉ.

tāy nakkat taḻuvaṇi utira.

(taḻuvaṇi-cēṉai.)



tāy pēr pōṉālum pōkaṭṭum; tampi cakkiliyaṉāṉāl cari. 12445



(tampiyai iḻittapaṭi.)





tāy poṟukkātatai ūr poṟukkumā?

tāy poṉṉilum māppoṉ tiruṭuvāṉ taṭṭāṉ.

tāypōl peṇṇum takappaṉ pōl piḷḷaiyum.

tāy maṉam pittu, takappaṉ maṉam kal.

tāy maṉaikku vantatu piḷḷai maṉaikkum. 12450





tāy māmaṉ iṭattil kulam kōttiram coṉṉāḷām.

tāy māmaṉ vīṭṭilēyā kulam kōttiram kēṭkiṟatu?

tāy mitikka ākā muṭam.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



tāy mitikkak kuñcu muṭam ākātu.

tāy mukam kāṇāta piḷḷaiyum maḻai mukam kāṇāta payirum cevvaippaṭamāṭṭā. 12455





tāy mukam pārkkum cēy mukam pōla.

tāy mulai kuṭittut tākam taṇiya vēṇum.

tāy mulaippālukkup pāl māṟiṉatu pōla.

tāy vacavu piḷḷaikkup palikkumā?

tāy vayiṟṟil irātu piṟantatu pōl. 12460





tāy vayiṟṟaip pārppāḷ; peṇṭāṭṭi maṭiyaip pārppaḷ.

(peṇṭāṭṭi iṭuppaip pārppāḷ.)



tāy vaḷartta piḷḷai taṟutalai.

tāy vārttai kēḷāta piḷḷai nāy vāyiṟ cēlai.

tāy vīṭṭukkup pōṉālum taṉṉaip pēṇip pōka vēṇum.

tāy vīṭṭup perumaiyai akkāḷ taṅkacci pēcik koṇṭāṟpōla. 12465





tāy vīṭu ōṭiya peṇṇum pēyōṭāṭiya kūttum.

tāy vaitta peyar talaiyil irukka nāy vaitta peyar naṭu nāyakamāka viḷaṅkiṟṟām.

tāyātikkāraṉ vāḻavaitta vīṭu uṇṭā?

tāyātikkuk kuṇam illai; kōvaṇattukku maṇam illai.

tāyātic caṇṭai. 12470





tāyiṟ ciṟantatoru kōyilum illai.

tāyum takappaṉum tavirac cakalamum vāṅkalām.

tāyum takappaṉum taḷḷiviṭṭa kālattil vā eṉṟu aḻaitta paṅkāravāci.

tāyum piḷḷaiyum āṉāl tāy enta vaḻiyō piḷḷaiyum anta vaḻi.

tāyum piḷḷaiyum āṉālum vāyum vayiṟum vēṟē. 12475





tāyē eṉṟu pōṉālum nāyē eṉṟu varukiṟatu.

tāyai aṭakki avicāri pōṉāḷām.

(pōṉāṟpōla.)



tāyai aṭakki makaḷ ūril cuṟṟukiṟāḷām.

tāyaik kaṇṭa kaṉṟu pōla.

tāyaik kaṉṭāṉ; makaḷaik koṇṭāṉ. 12480





tāyaik koṉṟavaṉ collukku añcāṉ.

tāyaik koṉṟavaṉukku ūrilē pātip pēr.

tāyaic cērnta uṟavu āṉālum aṟuttuttāṉ uṟavāṭa vēṇṭum.

tāyait taṇṇīrt tuṟaiyil pārttāl peṇṇaic cantaik kaṭaiyil pārkkalām.

tāyaip pakaittālum ūraip pakaittal ākātu. 12485





tāyaip paḻittavaṉ cēyaip paḻippāṉ.

tāyaip paḻittālum taṇṇīraip paḻikkātē.

tāyaip paḻittu makaḷ avicāri āṭukiṟāḷ.

(āṭiṉāḷām.)



tāyaip paḻittu makaḷ ceyvatu pōla.

tāyaip pārttup peṇṇaik koḷ; pālaip pārttup pacuvaik koḷ. 12490





tāyaip pārttu makaḷaik koḷ.

tāyaip pirinta kaṉṟu pōla.

tāyaip paḻittālum taṇṇīraip paḻikkātē.

(taḷḷiṉālum taḷḷātē.)



tāyaip pōla uṟavillai; kāyattiriyaip pōla mantiram illai.

tāyaip pōl piḷḷai; nāyaip pōl vāl. 12495





tāyaip pōl piḷḷai; nūlaip pōla cīlai.

tāyai maṟakkaṭikkum tayirum paḻañ cōṟum.

tāyōṭu aṟucuvai pōm; tantaiyōṭu kalvi pōm.

tāyōṭu pōyiṟṟuc celvam, tērōṭu pōyiṟṟut tirunāḷ.

tārattai raṭciyātavaṉ vīram etaṟku utavum? 12500





tāram tēṭak kiṭaippāḷ; tampi tēṭak kiṭaippāṉā?

tāram vāyttatu vaḷḷuvarukku; tampi vāyttatu rāmarukku.

tāramum kuruvum talaivitippaṭi.

(talaiyil eḻuttu.)



tāramum kuruvum taṉ viṉaip payaṉē.

tārāp peṭṭai pōla. 12505





tārāḷak kaiyē, talaimēl caṟṟu vaiyēṉ.

tārāḷaṉ taṇṇīr pantal nīr cōṟṟut taṇṇīr neypaṭṭa pāṭu.

tārāḷam taṇṇīr paṭṭa pāṭu; nīrmōr ney paṭṭa pāṭu.

tālāṭṭum pilākkaṇamum taramaṟintu colla vēṇum.

tāli aṟuttavaḷ ēṉ irukkiṟāḷ: tāram tappiṉavaṉukkup poṅkaliṭa. 12510





tāli aṟuttavaḷ vīṭṭilē taṭaviṉatu pōla.

tāli aṟuttavaṉ vīṭṭilē talaikkut talai periya taṉam.

(anuttavaḷ kuṭittaṉam)



tāli aṟuttavaḷukku maruttuvacci tayavu ēṉ?

(utavi.)



tāli aṟutta vīṭṭil āḷukku āḷ atikāram.

tāli aṟuppāṉ kalyāṇattil talaikkut talai nāṭṭāṇmai. 12515





tāli oḻintatu ellām amaintatām; peṇṇukkuk kūṟai oḻintatu ellām koṇṭavaṉtāṉām akamuṭaiyāṉ.

tāli kaṭṭum peṇṇiṉ cīppai oḷittu vaittāl tirumaṇam niṉṟu viṭumā?

tālip paṟi, cīlaip paṟiyā?

tālip pēccu āṉālum aṟuttup pēccu.

(ceṭṭi nāṭṭu vaḻakku.)



tāliyai aṟuttup pīli paṇṇiṉāḷām. 12520





tāvat tañcam illā iḷaṅ koṭi pōlat tavikkiṟāḷ.

(tavikkiṟāṉ.)



tāḻ iṭṭavaṉ tāḻ tiṟakka vēṇṭum.

tāḻkulattil piṟantālum puttiyiṉāl araḷip pūvaippōl pirayōcaṉappaṭuvar.

tāḻnta iṭattil taṇṇīr taṅkum.

tāḻntatu taṅkam; uyarntatu pittaḷai. 12525





tāḻntu niṉṟār vāḻntu niṟpār.

tāḻntu paṇitalē talaimai ākum.

tāḻmai illāta vālipaṉ vīṇ.

tāḻvatum vāḻvatum cakaṭak kāy pōla.

tāḻvilē perumaiyum, vāḻvilē tāḻmaiyum vēṇṭum. 12530





tāḻa uḻutāl taḷir ōṭum.

(āḻa uḻutāl āṭṭurattukkum atikam.)



tāḻap poṟuttālum vāḻap poṟukka māṭṭāḷ.

tāḻipōl vayiṟum ūcipōl miṭaṟum.

(kuṭalum.)



tāḻiyum tāḻiyum tamukkiṭṭāṟ pōla.

tāṉ uṇṭa nīrait talaiyālē tarum teṉṉai. 12535



tāḷ ēṟa nīr ēṟum.

tāḷam, vētāḷam.

(parikācam.)



tāḷukkum akappaṭāmal tāḻppāḷukkum akappaṭāmal.

tāṟu puṟappaṭṭut tāy vāḻaiyaik keṭuttāṟ pōla.

tāṟu māṟum takkaṭa vittaiyum. 12540





tāṉ aṭaṅkat taṉ kulam aṭaṅkum.

(taṉ kulam viḷaṅka.)



tāṉ aṟiyāc ciṅkāram taṉ piṭarikkuc cētam.

(yāḻppāṇa vaḻakku; taṉakku aṭāc ciṅkāram; ciṅkaḷam ciṅkaḷam aṉṟu.)



tāṉ aṟiyāta āvēcam uṇṭā?

tāṉ aṟiyātatu nañcōṭu okkum.

tāṉ āṭāviṭiṉum taṉ catai āṭum. 12545





tāṉ āṇṭa ulakkaiyum taṅkap pūñcaramum talaimarumakaḷukku.

(pūñcaraṭum.)



tāṉ irukkiṟa aḻakukkut taṭavik koṇṭāḷām vēppeṇṇeyai.

tāṉ uḷḷa pōtu ulakam.

tāṉ ēṟa nīr ēṟum.

tāṉ oṉṟu niṉaikkat teyvam oṉṟu niṉaikkum. 12550





tāṉ kaḷḷaṉ piṟarai nampāṉ.

tāṉ kaṟṟa oṉṟait tarikka urai.

tāṉ kuṭikkak kūḻ illai; vārattukku iraṇṭu paṉṟik kuṭṭi vaḷarkkiṟāṉ.

tāṉ kuṭikkāta pālaik kaviḻttu viṭukiṟatā?

tāṉ kumpiṭum teyvam āṉālum poyc cattiyam ceytāl poṟukkumā? 12555





tāṉ keṭṭatum allāmal cantira puṣkariṇiyaiyum keṭuttāṉām.

(cantira puṣkariṇi- srīraṅkattil uḷḷatoru tīrttam.)



tāṉ keṭuttatu pāti; tampirāṉ keṭuttatu pāti.

tāṉ campātittāl taṉakku utavum; ūr campātittāl utavamāṭṭātu.

(utavumā?)



tāṉ cāka maruntu uṇpār illai.

(tiṉpārkaḷā?)



tāṉ cettapiṉ ulakam kaviḻnteṉṉa, nimirnteṉṉa? 12560





tāṉ cettuk kailācam kāṇavēṇṭum.

tāṉ taḷumpal, piṟarukku ūṉṟukōl.

tāṉ tiruṭṭuk koṭuttatum allāmal paittiyakkārap paṭṭamum kaṭṭik koṇṭāṉ.

tāṉ tiruṭi ayal vīṭṭukkārarai nampamāṭṭāḷ.

(ayalārai.)



tāṉ tiruṭi, piṟarai nampāḷ; ciṟutaṉak kaḷḷi viruntaṟiyāḷ, 12565





tāṉ tiṉkiṟa nañcu taṉṉaittāṉ kollum.

(erikkum.)



tāṉ tiṉṉac cōṟṟukku vaḻiyaik kāṇōm; vārattukkuk kōḻi vaḷarttāṉām.

tāṉ tiṉṉat taviṭṭaik kāṇōm; vārattukku iāṇṭu paṉṟik kuṭṭiyām.

tāṉ tiṉṉat taviṭu illai; taṅkattālē tāli toṅkappōṭac coṉṉāḷām.

tāṉ tiṉṉit tampirāṉāy irukkiṟāṉ. 12570





tāṉ tiṉṉi piḷḷai vaḷarkkāḷ, taviṭu tiṉṉi kōḻi vaḷarkkāḷ.

tāṉ tēṭāta poṉṉukku māṟṟum illai, uraiyum illai.

tāṉ tēṭiya poruḷaic celavaḻikka aṭutta vīṭṭukkāraṉ uttaravu vēṇṭumā?

tāṉ toḻum teyvam āṉālum poyc cattiyam ceytāl cakikkumā?

tāṉ tōṉṟit tampirāṉāy irukkiṟāṉ. 12575





tāṉ tōṉṟip perumāḷ.

tāṉ pattiṉiyāy iruntāl tēvaṭiyāḷ teruvilēyum kuṭiyirukkalām.

(pativirataiyāṉāl...vīṭṭilum.)



tāṉ pāti; teyvam pāti.

tāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl,

tāṉ peṟṟa kuḻantaiyait tāṉē cīrāṭṭumām kāmpu illāta kattarikkāy. 12580



(piḷḷaiyai,)





tāṉ peṟṟāl tālāṭṭu; tāyār cettāl pilākkaṇam.

tāṉ pōka māṭṭātavaṉ taṇṇīr miṭāvukkuc cīṭṭu eḻuti viṭṭāṉām.

tāṉ pōka vaḻiyaik kāṇāta mūñcūṟu, viḷakkumāṟṟaiyum keḷavik koṇṭu pōṉatām.

tāṉ pōkāta kāriyattukku āḷ pōṉāl oru ceṭṭu.

(coṭṭu.)



tāṉ pōkiṟa iṭattukkut tampiyai aṉuppātē. 12585





tāṉ pōkiṟa kāriyattukku aṭaippakkāraṉ oru coṭṭu.

tāṉ pōṭṭa tāṟu vantu tāy vāḻaiyaip paḻitta katai.

tāṉ pōṉāl tākattukkut taṇṇīr kiṭaiyātu; eḻutaṭā nūṟu kuṭam tayirukku eṉṟāṉām.

tāṉ pōṉāl mōrukku vaḻi illai; tayirukkuc cīṭṭu eḻuti viṭṭāṉ.

(taṇṇīr mōrukku; tayir miṭāvukku.)



tāṉ makiḻa veṇṇeyum eṭuttup puruṣaṉ makiḻap piḷḷaiyum peṟṟu. 12590





tāṉ vāḻkkaippaṭṭallavā taṅkaikku varaṉ tēṭa vēṇum?

tāṉ vāḻat taṉ cīlai vāḻum.

tāṉ veṭṭiṉa kuḻi taṉakkuttāṉ.

(kuḻiyil tāṉē viḻuntatu pōla.)



tāṉṟik kāyil caṉiyaṉ pukuntatu pōla,

(tāṉṟi marattil.)



tāṉappaṉukku mūkku illai. āṉāl cāṭci colla nākkup pōtātā? 12595



tāṉat taṉattāṉ cakala campantaṉ.

tāṉattil nitāṉam piratāṉam.

(tāṉattil peritu nitāṉam.)



tāṉa tarmam illāta uṭaimaikkut tampi tāṇṭavarāyaṉ puṟappaṭṭāṉ.

tāṉam koṭutta māṭṭaip pallaip piṭittup pārttāṉām.

tāṉam vanta kutiraiyaip pallaip piṭittup pārkkātē. 12600





tāṉamatu virumpu.

tāṉāka āṭukiṟa pēy koṭṭaik kaṇṭāl viṭumā?

tāṉākak kaṉiyātatait taṭiyāl aṭittāl kaṉiyumā?

tāṉākak keṭuttatu pāti; tampirāṉ keṭuttatu pāti.

tāṉākat tiṉṟu talaiyāyp pōka vēṇṭum. 12605





tāṉākap paḻuppatu paḻamā? taḷḷip paḻuppatu paḻamā?

tāṉāka vanta cītēviyaik kālāl utaittut taḷḷalāmā?

tāṉāṉā eṉṟāl pāṭṭukku aṭaiyāḷam.

tāṉum iṭāṉ; iṭṭavarkaḷaip pārttaṟiyāṉ.

tāṉum uṇṇāṉ; tacaiyilum pōṭāṉ. 12610





tāṉum uṇṇāṉ; piṟarukkum koṭāṉ.

tāṉum ōr āḷām; taviṭum oru koḻukkaṭṭaiyām.

tāṉum pōkāṉ; taraiyilum kiṭakkāṉ.

(kiṭaikkāṉ.)



tāṉum vāḻkiṟa kālattil vayiṟum ciṟukkum; matiyum perukum.

tāṉē aḻaki, tampirāṉ peṇṭāṭṭi. 12615





tāṉē aṟiyātavaṉ piṟar coṉṉāl kēṭpāṉā?

tāṉē kavarṉar; taṉ putti paṭlar.

tāṉē kaṉiyātatait taṭikoṇṭu aṭittāl kaṉiyumā?

tāṉē tāṉ kurukkaḷ eṉpār taṉaṅkaḷ vāṅkac catācivaṉ pēr pūcai ceyvār.

(tāṉaṅkaḷ vāṅka.)



tāṉē tāṉē eṉpatu pāṭṭukku aṭaiyāḷam. 12620





tāṉē paḻuttāl paḻamā? taṭiyāl aṭittāl paḻamā?

tāṉē vaḷarntu tavattār koṭi eṭuttāḷ.

tāṉē vāḻntu talaimakaḷ aṟukka vēṇṭumām.

tākūkiṇyam talainācam.

(taṉa nācam.)





﻿ti



﻿tikku aṟṟa ūrukkut tiruṭaṉ karuṭa kampam, 12625





tikku aṟṟavarukkut tiyālaji.

tikku aṟṟavarukkut teyvamē tuṇai.

tikkuk keṭṭut ticai māṟip pōkiṟatu.

tickut teriyāta ūrukkut tiruṭaṉ karuṭa kampam.

tikku lēṉivāriki ṭimārkkēṣaṉ āpīs. 12630



(teluṅku.)





tikku vijayam ceypavaṉukku jaya cupajaya kālam teriyātu.

(vijayam koḷpavaṉukku; veṟṟi tōlvi.)



tikampara canniyācikku vaṇṇāṉ uṟavu ēṉ?

(etaṟku?)



tikaippūṇṭu mitittut tikkuk keṭṭāṟ pōla.

tikaippūṇṭai mitittavaṉ pōla aḻukiṟāṉ.

tiṅkaḷ caṉi kiḻakkē cūlam. 12635





tiṅkaḷ tukkam tirumpi varum.

tiṅkaḷil kēṭṭār tirumpak kēṭpār.

tiṅkaḷum caṉiyum teṟkē pārkka vēṇṭum.

(nōkka.)



tiṅkaḷai nāy kuraittaṟṟu.

(paḻamoḻi nāṉuāṟu.)



ticai tavaṟiṉālum vacai tavaṟātu. 12640





ticaip puraṭṭaṉukkup puḷukukkut tāḻcci illai.

tiṭṭat tiṭṭat tiṇṭukkal; vaiya vaiya vairakkal.

tiṭṭa vantu koṭṭa vantu vaṭṭak kāyaip pitukkip pōṭṭāḷ.

tiṭṭik keṭṭārum illai; vāḻtti vāḻntārum illai.

tiṭṭut tiṭukkeṉṟu viṭṭa kaṇavaṉaip pōla. 12645





tiṭa maṉappaṭu, tīmparukku arukil.

tiṭukkeṉṟu pōkiṟa cīvaṉaip pattiramāy nampukiṟatā?

tiṭukkeṉṟu vāḻkkaippaṭṭu veṭukkeṉṟu aṟuttāḷām.

tiṇṭikku avacaram; vēlaikku oḷippu.

tiṇṭikkut timma rājā; vēlaikku pōtta rājā. 12650



(ceṅkaṟpaṭṭu vaḻakku.)





tiṇṭukkal uppu iraṇṭukku oṉṟu.

tiṇṭukku miṇṭeṉṟu uḷaṟukiṟāṉ.

tiṇṇai tūṅki eṉṟaikkum viṭiyāṉ.

tiṇṇai tūṅkikkup peṇṇaik koṭuppārkaḷā?

tiṇṇaikkut tēḷ koṭṭat taṇṇīr miṭāvukku neṟi kaṭṭa. 12655





tiṇṇaikku viṭintāl vīṭṭukku viṭiyum.

tiṇṇai tūṅkit taṭirāmaṉ.

tiṇṇaiyil irukkiṟavaṉukkut tiṭīr eṉṟu vantatām kalyāṇam.

tiṇṇaiyil kiṭanta kiḻavaṉukkut tiṭīr eṉṟu vantatām tiraṭcik kalyāṇam.

tiṇṇaiyil tēḷ koṭṭiṉāl montaiyil neṟi kaṭṭiṟṟām. 12660



(tīrttamiṭāvil, taṇṇīrmiṭāvil.)



tiṇṇaiyil nām irukka, teyvam paṭi aḷakka.

tiṇṇaiyil peṇṇait tiruppiṭa vaikkiṟatu, maṇaiyil peṇṇai māṟṟi vaikkiṟatu.

(mūlaiyil peṇṉai māṟṟi vaikkiṟatu.)



tiṇṇai vīṇaṉ tiruvācal vīṇaṉ.

(teruvācal viṇaṉ.)



timmi kuttiṉālum pommi kuttiṉālum nelariciyāṉāl cari.

tiraṭcikku nīṭci, puḷippukku avaḷ appaṉ. 12665



(puḷiyaṅkāy.)





tiraṭṭup pāl puraṭṭukiṟatā?

tiraṇṭa peṇ tēraṭikkup pōkak kācu etaṟku? paṇam etaṟku?

tiraviyattil aḻuttam āṉavaṉ cettālum koṭāṉ.

tiraḷ eli vaḷai eṭātu,

tiricaṅku cuvarkkam. 12670



tiricaṅkuviṉ mōṭcam.

tirittamaṭṭum paḻutai.

tiritta varaiyiṟ kayiṟu; tiriyāta varaiyil paḻutai.

tiri tiraṭṭa eṇṇey illai; tiruccirāppaḷḷikkut tīvaṭṭi calām.

tiri miñcukiṟatō, eṇṇey miñcukiṟatō? 12675





tirimūrttikaḷum tēvarum kāṇār.

tiru uṇṭāṉāl tiṟamai uṇṭākum.

tiru ēṟa uru ēṟum.

tiruk kaṇṭa kaṇṇukkut tīṅku illai.

tiruk kāvaṇap pantalukku niḻal utavi vēṇṭumā? 12680





tirukkuḷattukkup pāciyum tarittiraṉukkup piḷḷaiyum.

tirukāṇikku valivum paḻañcāṇikkup puḻuvum uṇṭu.

tiruccirāppaḷḷit tēvaṭiyāḷukku iruttiṉāṟ pōlak koṇṭaiyām.

tiruccentūr mukkāṇicci corukkai niṉaittu aḻutāḷām.

tiruṭṭu uṭaimai uruṭṭik koṇṭu pōm. 12685





tiruṭṭu uṭaikku mattaṉam marakkāl.

tiruṭṭukku iruṭṭu ētu?

tiruṭṭukku navamaṇi,

tiruṭṭuk kai niṟkātu.

tiruṭṭuk koṭuttatum allāmal paittiyakkārap paṭṭamum vēṟu. 12690





tiruṭṭuc cāmiyārum kuruṭṭuk kūttiyārum.

tiruṭṭu nāykkuc calaṅkai kaṭṭiṉāṟ pōl.

tiruṭṭu nāyp putti.

tiruṭṭu nellukkut tompāram marakkāl.

(mattaḷam marakkāl, tampirāṉ marakkāl.)



tiruṭṭuppayal kalyāṇattil muṭiccu aviḻkkiṟa periya taṉam. 12695





tiruṭṭup payalukkut tiraṭṭuppālum cōṟum; vicuvācakkāraṉukku vennīrum parukkaiyum.

tiruṭṭup payalukkup puraṭṭuk kurukkaḷ.

(tiruṭṭup paiyaṉukku,)



tiruṭṭup pāl kumaṭṭumā?

tiruṭṭup putti talaikkaṭṭumā?

tiruṭṭup pūṉaikkuc calaṅkai kaṭṭiṉāṟpōla. 12700





tiruṭṭup pūṉaikkup pōṭu, tiruṭṭup pālum cōṟum.

tiruṭṭup paiyaṉ kalyāṇattil muṭiccu aviḻkkiṟavaṉ periya taṉam.

tiruṭṭup paiyaṉ varukiṟāṉ; tavalai,cempai veḷiyil vaiyum.

tiruṭṭu vāyntāl tiruṭamāṭṭārō?

tiruṭat terintāl teṟṟu māṟṟum teriya vēṇṭum. 12705





tiruṭat terintālum teṭṭat teriya vēṇṭum.

tiruṭat teriyātavaṉ talaiyāri viṭṭilē tiruṭiṉāṟpōla.

tiruṭap pōyt talaiyāri vīṭṭil oḷintu koṇṭatu pōla.

tiruṭap pōṉālum tacai vēṇṭum.

(ticai.)



tiruṭap pōṉālum ticai vēṇum; avicāri āṉālum atirṣṭam vēṇum. 12710





tiruṭaṉ talaiyāri vīṭṭil oḷinta katai.

tiruṭaṉ tuṇaikkut tiruṭṭu nāy.

tiruṭaṉ pukunta āṟām mātam nāy kuraitta mātiri.

tiruṭaṉ peṇṭāṭṭi eṉṟaikkum moṭṭaicci.

(kaimpeṇ.)



tiruṭaṉ makaṉ takappaṉ cāmi. 12715





tiruṭaṉ vīṭṭu viḷakkup pōla erikiṟatu.

tiruṭaṉukkut teyvamē cāṭci.

tiruṭaṉukkut tēḷ koṭṭiṉāṟ pōla.

(tiruṭaṉai.)



tiruṭaṉukkut tōṉṟum tiruṭṭup putti.

tiruṭaṉukkup paṇam; nāykku elumpu. 12720





tiruṭaṉukku kaṉṉak kōl vaikka iṭam vēṇṭum.

tiruṭaṉaik kaṇṭāl kuraikkumām; talaivaṉaik kaṇṭāl kuḻaikkumām.

tiruṭaṉaik koṇṭu tiruṭaṉaip piṭikka vēṇṭum.

tiruṭaṉaip patuṅkip piṭittāl allavā piṭupaṭuvāṉ?

tiruṭaṉaip piṭikkat tiruṭaṉai viṭu. 12725



tiruṭaṉaip piṭikka rājaṉē vēṇṭum.

tiruṭaṉaiyē kāval pōṭṭatu pōla.

tiruṭaṉai rājamuḻi muḻikkac coṉṉāṉām.

tiruṭaṉai vaittuk katavaic cāttiṉatu pōla.

tiruṭi eṉṟu teruvil pōkak kūṭātu; avicāri eṉṟu āṉaimītum ēṟalām. 12730





tiruṭikkut teyvam illai; camcārikku āṇai illai.

tiruṭik koṭuttatum allāmal paittiyakkārap paṭṭamum kiṭaittatu.

tiruṭic ceṉṟa kaḷḷaṉ nallavaṉ āvāṉā?

tiruṭiyum kuṅkuliyamum tēvarukkē.

tiruttak kallukkut teṟkiṭṭup piṟantavaṉ. 12735





tiruttaṅkalukku maṟutaṅkal kiṭaiyātu.

(avvūril taṅkuvatu aritu.)



tiruttaṇi murukaṉ vaḻittuṇai varuvāṉ.

tiruttuḻāykku maṇam vāyttāṟ pōlē.

tirunāḷukkup pōkiṟāyā eṉṟāl ām, ām; tirumpi varukiṟāyā eṉṟāl ūkūm.

tirunāḷukkup pōkiṟāyā; tiṇṭikkup pōkiṟāyā? 12740





tirunāḷum muṭintatu; eṭupiṭiyum kaḻintatu.

tirunāḷaik kaṇ koṇṭu pārkkakkūṭa illai.

(pārkka muṭiyavillai.)



tirunīṟṟilē oṭṭātatu kaḻaṟcik kāy.

tirunīṟṟuk kaḻaṟkoṭikkāy pōla.

tirunta ōtat tiru uṇṭāmē. 12745





tirunelvēli pōyt tirumpiṉavar illai.

(tarupura ātīṉa vaḻakku.)



tirupti illāta ejamāṉ vīṇ.

tiruppaṇi ceyyak karuttu iruntāl karuppaṭiyiṉ pērilē viruppu irukkum.

(kāttiruntāl.)



tiruppati ampaṭṭaṉ vēlai.

(tiruppatiyil nāvitaṉ kiṭaittatu pōla.)



tiruppatik kaḻutai kōvintam pōṭumō? 12750



tiruppatikkup pōyp paratēci kālil viḻuntāṉām.

tiruppatikkup pōyum nāyttātaṉ kālil viḻunta mātiri.

tiruppatikkup pōṉālum tuṭaippam oru kācu.

(tuṭuppu.)



tiruppatic coṭṭup paṭippaṭiyāka erintatu.

tiruppati nāykku iruppiṭam ētu? 12755





tiruppatiyil ettaṉaiyō moṭṭai; ilantai marattiṉkīḻ ettaṉaiyō koṭṭai.

tiruppatiyil piṟanta kaṭā kōvintam pāṭumā?

tiruppatiyil moṭṭai aṭittatu pōtāmal srīraṅkattil cirippāyc cirikka vantāṉ.

tiruppatiyil moṭṭai aṭittatum paṟṟātā? srīraṅkattil cirittatum paṟṟātā?

tiruppatiyil moṭṭaittātaṉ kuṟaiyā? 12760





tiruppatiyil moṭṭait tātaṉaik kaṇṭāyā?

tiruppati kṣavaram.

tirup pārkkat tīṅkelām nīṅkum.

(cīvaka cintāmaṇi, 1151 urai.)



tiruppuṉkūr vellam tiraṭṭik koṭuttāṟ pōla.

tiruppūnturutti upacāram; tirunelvēli ācāram. 12765





tirumpi vanta nāyaic ceruppāl aṭi.

tirumaṇai ceyyat teriyātavaṉ tērvēlaikku accāram vāṅkiṉāṉām.

tirumaḻapāṭip piḷḷaiyār eṉṟaikku iruntālum āṟṟōṭē.

tirumālai aṟiyātavaṉ tirumālai aṟiyātavaṉ.

(perumāḷai.)



tirumulaip pāl uṇṭār maṟumulaip pāl uṇṇār. 12770



(cīkāḻit tirumulaip pāl uṟcavattaip paṟṟiyatu.)





tiruvaṇṇāmalaik kuṭaikku niḻal uṇṭu paṇṇukiṟatā?

tiruvaraṅkam naṭai aḻaku.

tiruvaṉ kaṇṭa paccaiyāp pōyiṟṟu.

tiruvākkukku etir vākku uṇṭā?

tiruvācakattukku urukātār oru vācakattukkum urukār. 12775





tiruvācakattukku etir vācakam illai.

(maṟu vācakam.)





tiruvācal āṇṭiyum oru vēlaikku utavuvāṉ.

tiruvātarappaṭṭa kurukkaḷē taṇṭam; kariyāyp pōṉa cīṣaṉē koṇṭēṉ.

tiruvātirai oru vāyk kaḷi; tiruppik kēṭṭāl ceruppāl aṭi.

tiruvātirai oru vāyk kaḷi; tiruvāy tiṟantu oru vākkaḷikkum. 12780





tiruvātiraik kaḷi tiṉamum akappaṭumā?

tiruvātirai maḻai illāviṭil tiruppi maḻai kāṇpatu aritu.

tiruvātiraiyil pōṉa poruḷ tirumpi varukiṟatu kaṇṭippu.

tiruvārūrt teru aḻaku; tiruvoṟṟiyūrt tēr aḻaku.

tiruvārūrt tēr acaikiṟamātiri acaikiṟāṉ. 12785





tiruvārūrt tēr aḻaku; tiruviṭaimarutūrt teru aḻaku; maṉṉārkuṭi matilaḻaku; vētāraṇyam viḷakku aḻaku; kumpakōṇam kōyil aḻaku.

tiruvārūrt tēr ōṭṭam; tirumpip pārttāl nāy ōṭṭam.

tiruvārūrt tērukku ulukku maram pōṭukiṟatu pōla.

tiruvāḻttāṉ iruntum keṭuttāṉ; cettum keṭuttāṉ.

tiruvāḻttāṉ kutirai vaḷarttatu pōla. 12790





tiruvāḻttāṉ cettāṉām; antap paḻi uṉṉai viṭṭup pōkātām.

tiruvāḻttāṉ tiruvaraṅkap poṭi viṟṟatu pōla,

tiruviṭai marutūrt teru aḻaku.

tiruviḻāp pārkka vantavaṉ kaḻuttil tavilaik kaṭṭi aṭittatu pōla.

tiruviḷakku iṭṭārait teyvam aṟiyum; ney vārttu uṇṭārai neñcu aṟiyum. 12795





tiruviḷakku iṭṭārait teyvam kākkum.

(aḷittiṭum.)



tiruviḷakku iṭṭāl tīviṉai tīrum.

tiruviḷakku illā vīṭṭil pēy kuṭiyirukkum.

tiruviḷakku illā vīṭu pōla.

tiruvēṅkaṭattāṉ kuṭiyaik keṭuttāṉ. 12800





tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭu.

tillum pillum tiruvātiramum.

tillum mallum allal.

tillai antaṇar kūṭuvatu eppōtu? ōṭuvatu eppōtu?

tillaik kāḷi ellaikku appāl. 12805





tillaikkut tīkṣitaṉ; ilaṅkaikku rākṣataṉ.

tillaikku vaḻi etu eṉṟāl civappuk kāḷai muppatu paṇam eṉṟatu pōla.

tillait tīkṣitaṉō; ilaṅkai rākṣataṉō?

tillaip peṇ ellai viṭṭup pōkāḷ.

tillai pāti, tiruvācakam pāti. 12810





tillai mūvāyiram; kaṭantai āṟāyiram.

tillai mūvāyiram; centil āṟāyiram.

tillai mūvāyiram; nāṅkūr nālāyiram.

tivacamō, tippicamō?

tiṟanta katavukkut tiṟavukōl tēṭuvāṉēṉ? 12815





tiṟanta vīṭṭil nāy nuḻaikiṟa mātiri.

tiṟanta vīṭu cellāttāḷ kōvil pōla irukkiṟatu.

tiṉṟavaṉ tiṉṉat tiruppāttāṉ taṇṭam koṭuttāṟ pōla.

tiṉṟatait tiṉṉum tēvāṅku pōl irukkiṟāṉ.

tiṉpatum koñcam; jīvaṉum illai. 12820



(jīvanilai illai.)





tiṉṟa cōṟu uṭampilē oṭṭavillai.

tiṉṟatu cerikkat tiṇṇaimēl ēṟik kutikka.

tiṉṟa nañcu kollumā? tiṉṉā nañcu kollumā?

tiṉṟa maṇṇukkut takka cōkai.

tiṉṟa matam kaṇṇaik keṭukkum. 12825





tiṉṟavaṉ tiṉṉak kōmpai; cūppiṉavaṉmēl taṇṭam.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



tiṉṟāl kollumō, kaṇṭāl kollumō, viṣam?

tiṉṟu umiḻnta tampalattait tiṉṉa niṉaippārkaḷā?

(tāmpūlattait tirumpat tiṉṉa.)



tiṉṟu koḻuttāl cummā irukka oṭṭātu.

tiṉṟu mikunta pākkait tirumpavum pōṭuvārkaḷā? 12830





tiṉṟu ruci kaṇṭavaṉ tiṇṇaiviṭṭup pōkāṉ; peṇṭu ruci kaṇṭavaṉ piṉṉaiyum pōkāṉ.

tiṉṉat taviṭu illai; taṅkac carappaḷi toṅkat toṅka āṭukiṟatām.

tiṉṉat tiṉṉa ācai; tuṭaippakkaṭṭaip pūcai.

tiṉṉat tiṉṉak kēṭkumām piḷḷai peṟṟa vayiṟu.

tiṉṉat teriyāmal tiṉpāṉēṉ? 12835





tiṉṉat teriyāmal tiṉṟu pēḷat teriyāmal pēḷukiṟatu.

tiṉṉap pocippu uḷḷavaṉukkut tiṇṇaik kaṭṭilē tēṉ.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



tiṉṉa vanta piṭāri terup piṭāriyait turattiṟṟām.

tiṉṉa vayiṟṟukkuc cōṟum moṭṭait talaikku eṇṇeyuma,

tiṉṉa vēṇṭām; uṇṇa vēṇṭām; makaḷē, mūñciyāvatu kaḻuvip poṭṭu vaittuk koṇṭu pō. 12840





tiṉṉā vīṭṭil tiṉṉi.

tiṉam tavanilaiyil maṉacai niṟuttu.

tiṉavu eṭuttavaṉtāṉ coṟintu koḷvāṉ.

tiṉavukkuc coṟital itam.

tiṉai aḷavu ceytārukkum paṉai aḷavu cey.

tiṉai aṟukkac ceṉṟa iṭattil paṉai muḷaittatu pōla. 12845





tiṉai naṉṟi ceytāl paṉaiyākat tōṉṟum.

tiṉaip payiṟum pālum tiṉṉātiruntum viṉaippayaṉai velvatu aritu.

tiṉai vitaittavaṉ tiṉai aṟuppāṉ; viṉai vitaittavaṉ viṉai aṟuppāṉ.





tī



tīppaṭṭa puṇṇil īrkkiṉāl kuttiyatu pōla.

tīppaṭṭa vīṭṭilē karikkaṭṭaikkup pañcamā? 12850



(karikkuppaikku.)





tippaṭṭa vīṭṭilē piṭuṅkiṉatu ātāyam.

(akappaṭṭatu miccam.)



tīppaṭṭa vīṭṭukkup pīkkuṭṭait taṇṇīr.

tīppaṭṭa vīṭṭukku mēl kāṟṟup pōla.

tīppaṭṭāl pūṉai kāṭṭilē.

tīppantam kaṇṭa āṉai pōla. 12855





tīppuṇ āṟum; vāyppuṇ āṟātu.

tīpattil ēṟṟiya tīvaṭṭi.

tīpāvaḷik kōḻiyaip pōla.

tī miñca vaittālum pakai miñca vaikkal ākātu.

tīmai mēliṭat teyvam kaiviṭṭatu. 12860





tīmaiyai meccukiṟavaṉ tīmaiyāḷitāṉ.

tīmaiyai vella naṉmaiyaic cey.

tīyāraic cērntu oḻukal tītu; tīyār paṇi ceyvatuvum tītu.

(tīyār varai.)



tīyārōṭu iṇaṅkātē; cēppaṅ kiḻaṅkukkup puḷi kuttātē.

tīyil iṭṭa ney tirumpi varumā? 12865





tīyiṉāl cuṭṭa puṇ āṟum; vāyiṉāl cuṭṭa puṇ āṟātu.

(nāviṉāl.)



tīyum tīyum cērntu peruntī āṉāṟ pōl.

tīyum payirukkup peyyum maḻaipōla.

tīyaic cel arikkumā?

tīyai mitittavaṉpōl tikaittu niṟkiṟāṉ. 12870





tīyōrai viṭutalai ākkukiṟavaṉ nallōrukku naṣṭam ceyvāṉ.

tīrkkat tiṟaṉ aṟṟavaṉ tēcikaṉ āvāṉ.

tīrkkatarici, pīṅkāṉ tiruṭi.

tīrttak karaip pāvi.

tirak kaṟṟavaṉ tēcikaṉ āvāṉ. 12875





tīrāk kōpam pōrāy muṭiyum.

(pāṭāy muṭiyum.)



tīrāc cantēkam pōrukku yattaṉam,

tīrāc ceykai cīr ākātu,

tīrā neñcukkut teyvamē cāṭci.

(tuṇai.)



tīrā nōykkut teyvamē kati. 12880





tīrāp poṟikkut teyvamē tuṇai.

tīrā vaḻakkukkut teyvamē cāṭci.

tīrā vaḻakku nēr ākātu.

tīvaṭṭikkāraṉukkuk kaṇ teriyātu.

tīvaṭṭik koḷḷai kāl vaṭṭikku īṭu ākātu. 12885



(kālvaṭṭik koḷḷaikku.)





tīvaṭṭik koḷḷai pōṉa piṉ tirumaṅkalyac caraṭu tēṭiṉāḷām.

tīvaṭṭi tūkka vēṇṭumāṉālum tirumaṇ pōṭat teriyavēṇum.

(srīraṅkattil.)



tīvaṭṭiyiṉ kīḻ viḷakku.

tivāḷ tiṭukkiṭuvāḷ; tiṇṇaikku maṇ iṭuvāḷ; varukiṟa kiḻamaikku vācalukku maṇ iṭuvāḷ.

tīviḷikkut tīviḷi talai muḻukukiṟāḷ. 12890





tīviṉai ceytavarkkē cērum.

tīviṉai ceyyiṉ peyviṉai ceyyum.

(muṭiyum.)



tīviṉai muṟṟip pāḻviṉai āccutu.

(pāṉai āccutu.)



tīṉikku aṭutta latti; cātikku aṭutta putti.

tīṉikkut timma rājā, vēlaikku veṟṟu rājā. 12895



(tīṉukku.)





tīkṣitaṉ vīṭṭuk kalyāṇam timilōkappaṭukiṟatu.

(citamparattil.)





tu



tukkattai ellām viṭṭuviṭṭut toṭṭicciyaik kuttakaiyāka vaittuk koṇṭāṉām.

tukkattaic colli āṟṟa vēṇṭum; kaṭṭiyaik kīṟi āṟṟa vēṇṭum.

tukkappaṭṭavarukku veṭkam illai.

tukkam aṟṟavaṉukkuc cokkaṭṭāṉ. 12900





tukkam uḷḷa maṉacukkut tuṉpam ēṉ vēṟē?

tukkalūrilum kalyāṇam; tuṭiyalūrilum kalyāṇam; nāy aṅku ōṭiyum keṭṭatu; iṅku ōṭiyum keṭṭatu.

tukkirikkut tuṭaiyilē maccam.

tukkuṇic ciṟukkikku mukkalak kantai.

(kōḻi.)



tukkuṇic cokaṉ. 12905



(cokkaṇai.)





tuñci niṉṟāṉ; miñci uṇṇāṉ.

tuṭṭukku iraṇṭu; tukkāṇikku mūṉṟu.

tuṭṭukku eṭṭuk kuṭṭi āṉālum tulukkak kuṭṭi utavātu.

(eṉṟālum.)



tuṭṭukku eṭṭuc caṭṭi vāṅkic caṭṭi eṭṭut tuṭṭukku viṟṟālum vaṭṭikku īṭu ākātu.

(alla.)



tuṭṭukku oru cēlai viṟṟālum nāy piṭṭam ampalam. 12910





tuṭṭukku oru piḷḷai koṭuttālum tulukkap piḷḷai kūṭātu.

tuṭṭu vantu peṭṭiyil viḻuntatō? tiṭṭu vantu peṭṭiyil viḻuntatō?

tuṭṭaik koṭuttut tukkattai vāṅkik koṇṭāḷām.

tuṭikkak kiḷḷit toṭṭilaiyum āṭṭukiṟatu.

tuṭiyāp peṇṭir maṭiyil neruppu. 12915



tuṭuppu irukkak kai vēḷāṉēṉ?

(nōvāṉēṉ? vēkumā?)



tuṭaikāli muṇṭai tuṭaittup pōṭṭāḷ.

tuṭaikāli vantatum ellām tolaintu pōccutu.

tuṭai taṭṭiṉa maṉitaṉum aṭai taṭṭiṉa vīṭum pāḻ.

tuṭaippuk kaṭṭaikkup paṭṭuk kuñcalam kaṭṭiṉatu pōla. 12920





tuṭaiyil puṇ, māmaṉār vaittiyam.

tuṭaiyaiyum kiḷḷit toṭṭilaiyum āṭṭukiṟatā?

tuṇṭup pāḷaiyakkāraṉ iṭainaṭuvil aṭikkiṟatu pōla.

(tuṭikkiṟatu.)



tuṇṭum tuṇiyum cīkkiram vilai pōkum; paṭṭum paṇiyum paiyattāṉ vilai pōkum.

tuṇikkup pōtumāṉapaṭi cokkāy veṭṭu; varavukku miñcic celavu ceyyātē. 12925





tuṇikiṟavaḷukku veṭkam illai; aḻukiṟavaḷukkut tukkam illai.

tuṇinta mallukkut tōḷil cuṭṭāl atuvum oru īkkaṭi.

tuṇinta muṇṭaiyait tuṭaiyil cuṭṭāl atuvum or īkkaṭi eṉṟu coṉṉāḷām.

tuṇintavarukkuc camuttiram muḻaṅkāl āḻam.

tuṇintavaṉ aiyampēṭṭaiyāṉ. 12930





tuṇintavaṉukkut tukkam illai; aḻutavaṉukku akaṅkāram illai.

tuṇintavaṉukkut tuṇai vēṇṭumā?

tuṇintavaṉukkup payamā?

tuṇintārukkut tukkam uṇṭā? paṇintārukkup pāṭu uṇṭā?

tuṇiyait tūkkuvataṟku muṉṉē toṭaiyil vaippatu pōla. 12935



(iṭakkar.)





tuṇivatu piṉ; niṉaivatu muṉ.

tuṇivum paṇivum tukkam tīrkkum.

tuṇai iraṇṭāṉāl tūkkaṇattukku maṉaivi iraṇṭu.

tuṇai iruppārukku viṉai iḻaippatā?

tuṇai uṭaiyāṉ paṭaikku añcāṉ. 12940





tuṇaikkut tuṇaiyum āccu: toṇṭaik kuḻikku viṉaiyum āccu.

tuṇaippaṭṭāl cāka vēṇum; piṇaippaṭṭāl irukka vēṇum,

(paṭṭāl.)



tuṇai peṟṟavaṉ vīṇ pōkāṉ.

tuṇai pōy iru; poṅkiṉatait tēṭu.

tuṇai pōṉālum viṉai pōkātē. 12945





tuṇaiyōṭu allatu neṭuvaḻi pōkēl.

(pōkātē.)



tuppaṭṭiyil kiḻitta kōvaṇantāṉē?

tuppākki vayiṟṟil pīraṅki piṟantāṟ pōla.

tuppu aṟṟa nārikkuk kompu aḻakaip pār.

tuppu aṟṟa puruṣaṉukkut tuṟutuṟutta peṇṭāṭṭi. 12950





tuppu aṟṟavaṉai uppilē pār; cīr aṟṟavaṉai nīrilē pār.

tuppuk keṭṭa cāmpāṉukku iraṭṭaip paṭittaram, tūrnta kiṇaṟṟukku iraṭṭai ēṟṟam.

tuppuk keṭṭa nāykku iraṭṭaip paṅku.

(payalukku.)



tuppuk keṭṭa māppiḷḷaikku iraṭṭaip peṇṭāṭṭi.

tuppuk keṭṭavaṉukku iraṭṭaip paṅku. 12955





tuppuk keṭṭavaḷukku iraṭṭaip paricamā?

(pariyam.)



tumpi paṟantāl tūrattil maḻai.

tumpait taṟittu vālaip piṭippatu pōla.

tumpai viṭṭup piṭikka vēṇṭum.

tumpai viṭṭu vālaip piṭikkātē. 12960



(piṭippatu pōla.)





tummal naṉṉimittam,

tummiṉāl kuṟṟam, irumiṉāl aparātam.

tumpiṉāl mūkku aṟuntu pōkiṟatē!

tumpiṉum kuṟṟam; oḻiyiṉum kuṟṟam.

tummukiṟa pōtu pōkiṟa mūkkā? 12965





tuyarappaṭṭāl āṟutal uṇṭu; tuṉpap paṭṭāl tēṟutal uṇṭu.

turccaṉap piḷḷaikku ūrār putti colvārkaḷ.

turccaṉaṉ uṟavilum caṟcaṉaṉ pakai nalam.

turccaṉaṉaik kaṇṭāl tūra vilaku.

(turccaṉarai.)



turppalattilē karppiṇi āṉāl eppaṭi mukkip peṟukiṟatu? 12970





turppunti mantiriyāl aracukku īṉam; coṟkēḷāp piḷḷaikaḷāl kulattukku īṉam.

turiyōtaṉaṉ kuṭikkuc cakuṉi vāyttataip pōla.

turucu kalvi; aritu paḻakkam.

(arippatu paḻakkam.)



turuttiyaik kaṇṭa irumpā?

turumpu kiḷḷuvatu turkkuṟittaṉam. 12975





(turkkuṟip paḻakkam.)



turumpu tūṇ ākumā?

turumpu tūṇ āṉāl tūṇ eṉṉa ākātu?

turumpu nuḻaiya iṭam iruntāl āṉaiyai nuḻaippāṉ.

(kaṭṭuvāṉ.)



turumpum kalat taṇṇīr tēkkum.

turumpu muṟṟiṉa kōpam vicumpu muṭṭat tīrum. 12980





turumpait tūṇ ākkukiṟatā?

turumpai malai ākkātē.

turumpai vaittu mūttiram peykiṟatā?

turai āṇṭāl eṉṉa? tulukkar āṇṭāl eṉṉa?

turai iṣṭam; kaṉam iṣṭam. 12985





turai utaittatu tōṣam illai; paṭlar cirittatu paḻiyāy vaḷarntatu.

turaikaḷuṭaṉē cokkaṭṭāṉ āṭiṉāṟ pōlē.

turaikaḷōṭē cokkaṭṭāṉ āṭiṉāl tōṟṟālum kuṭṭu; veṉṟālum kuṭṭu.

turaikaḷōṭē cokkaṭṭāṉ āṭiṉāṟ pōla.

turaikaḷōṭē cokkaṭṭāṉ pōṭalākumō? 12990





turai kaiyil elumpu illai.

turaic cittam kaṉaccittam.

turai nallavar; pirampu pollātatu.

turai nāycciyār kumpiṭap pōyp puṟappaṭṭa staṉam uḷḷē pōccutu.

turai vīṭṭu nāy nāṟkāli mēl ēṟiṉatu pōla. 12995





turai vīṭṭu nāyaik kaṇṭu tōṭṭi nāy kaṟuviṉāṟ pōla.

turōkattāl koṇṭa turaittaṉam, kuṭikaḷai varuttum koṭuṅkōl.

turōpataiyait tukil urintatu pōla.

tulakkāta āyutam turuppiṭikkum.

tulāttil veḷḷi ulāttil peyyum maḻai. 13000





tulukkuk kuṭiyil ētu pēyāṭṭam?

tulukkaccikku etaṟku urukku maṇi?

tulukkat teruvilē ūci viṟṟatu pōla.

tulukkat teruvilē tēvāram ōtiṉatu pōla.

(tiruvempāvai.)



tulukkaṉ uṭuttuk keṭṭāṉ; pārppāṉ uṇṭu keṭṭāṉ. 13005





tulukkaṉ kantūri tūṅkiṉāl pōccu.

tulukkaṉ cettāl tūkkuvatu eppaṭi?

tulukkaṉ tuṇiyāl keṭṭāṉ; pārppāṉ paruppāl keṭṭāṉ.

tulukkaṉ putti toṇṭaikkuḻi varaikkum.

tulukkaṉ vīṭṭil tuṇikku eṉṉa pañcam? 13010





tulukkaṉukku ēṉ tuṟaṭṭuk kaṭukkaṉ?

tuvi nākku iṭaṟum.

tuvaittut tōḷmēṟ pōṭṭuk koṇṭāṉ.

tuḻāvik kāyccātatu kañciyum alla; viṉāvik kāṭṭātatu kalyāṇamum alla.

(viṉāvic ceyyātatu.)



tuḷḷātē, tuḷḷātē āṭṭukkuṭṭi. eṉ kaiyil irukkiṟatu cūrik katti. 13015





tuḷḷātē, tuḷḷātē, kuḷḷā, pakkattil paḷḷamaṭā.

tuḷḷik tuḷḷik kutittālum veḷḷip paṇamum kiṭaiyāk kālattil kiṭaiyātu.

tuḷḷit tuḷḷit toppeṉṟu viḻukiṟāy.

tuḷḷiṉa māṭu poti cumakkum.

tuḷḷukiṟa keḷuttuc cettuppōkiṟatu teriyātā? 13020



tuḷḷukiṟa māṭu poti cumakkātu.

tuḷḷum māḷ tuḷḷit turavil viḻuntatu.

tuḷḷu maṟi kolai aṟiyātu.

tuḷacikku vācaṉaiyum muḷḷukkuk kūrmaiyum muḷaikkiṟa pōtē uṇṭu.

(teriyum)



tuḷi eṉṟāl nīrttuḷi. 13025





tuṟṟic camuttiram poṅkiṉāl koḷḷumām kiṇaṟu anēkam.

(tuḷḷic camuttiram.)



tuṟakkat tuṟakka āṉantam; tuṟantapiṉ pēriṉpam.

tuṟaṭṭukku eṭṭātatu kaikku eṭṭumā?

(vāykku eṭṭumā.)



tuṟavaṟam illaṟam maṉacilē.

tuṟavaṟamum paḻippu iṉṟēl eḻilatākum. 13030



(taṇṭalaiyār catakam.)





tuṟavikku vēntaṉ turumpu.

tuṟutuṟatta vālu, tukkāṇikku nālu.

tuṉpattiṟku iṭam koṭēl.

tuṉpattiṉ muṭivu iṉpam.

tuṉpam uṟṟavarkku iṉpam uṇṭu. 13035





tuṉpam tarukiṟa kākkaiyiṉ cattattāl atai viraṭṭuvārkaḷ; iṉpam tarukiṟa kuyilai viraṭṭārkaḷ.

tuṉpam toṭarntu varum.

tuṉpam munti; iṉpam pinti.

tuṣṭa cakavācam pirāṇa caṅkaṭam.

tuṣṭa catuṣṭayam. 13040



(pāratam.)





tuṣṭa nikrakam, ciṣṭa paripālaṉam.

tuṣṭap piḷḷaikku ūrār putti colvārkaḷ.

tuṣṭar nēcam pirāṇa naṣṭam.

tuṣṭaruṭaṉ cēruvataiviṭat taṉiyē iruppatu mēlāṉatu.

tuṣṭaraik kaṇṭāl tūra vilaku; keṭṭāraik kaṇṭāl kāṟi umiḻ. 13045





tuṣṭaṉaik kaṇṭāl eṭṭi nil.

tuṣṭaṉaik kaṇṭāl tūra vilaku.

(ōṭu.)



tū



tūkkaṇattukkut tuyaram illai; mūkkaṇattukku mucu illai.

(mūkkaṇam-mūkṇāṅkayiṟu pōṭṭa erutu.)



tūkkaṇāṅkuruvi kuraṅkukkup putti coṉṉatu pōla.

tūkka niṉaittu nōkkip pēcu. 13050





tūkki ēṟa viṭṭu ēṇiyai vāṅkum tūrttar collaik kēḷātē.

(ēṇiyai eṭukkum.)



tūkki niṟuttaṭā, piṇakkāṭāy veṭṭukiṟēṉ eṉṟāḷām.

tūkki niṉaittu nōkkip pēcu.

tūkkip pōṭṭatum allāmal kutirai tōṇṭik kuḻip paṟittatām.

tūkki vaḷartta piḷḷaiyum tuṭaiyil vaittut taitta ilaiyum uruppaṭā. 13055





tūkki viṉai cey.

tūkkiṉāl ceṉṉi tuṇikkat tuṇittuviṭu; mākkiṉāl cakkaram pōla aṭai.

tūkku uṇṭāṉāl nōkku uṇṭu

tūṅkātavaṉatu kaṭākkuṭṭi, viḻittiruntavaṉukkum viḷaṅkum kuṭṭi.

tūṅkātavaṉukkuc cukam illai. 13060





tūṅkātavaṉē nīṅkātavaṉ.

tūṅkiya nāykkut tuṭaippam etiri.

tūṅkiṉavaṉ kaṉṟu kiṭākkaṉṟu.

(kaṇṇu.)



tūṅkiṉavaṉ kaṉṟu cēṅkaṉṟu.

tūṅkiṉavaṉ cākiṟatillai; vīṅkiṉavaṉ piḻaikkiṟatillai; 13065





tūṅkiṉavaṉ toṭaiyilē kayiṟu tirikkiṟāṉ.

tūṅkiṉavaṉ toṭaiyilē tiritta varaikkum lāpam.

tūṅkiṉavaṉatu kaṭākkuṭṭi, viḻittiruntavaṉatu ūṭṭukkuṭṭi.

tūṅkukiṟa narikku irai kiṭaiyātu.

(uṇavu.)



tūṅkukiṟa nāy tūṅkaṭṭum. 13070





tūṅkukiṟa puliyait taṭṭi eḻuppiṉatupōla.

(eḻuppuvāṉēṉ?)



tūṅkukiṟa varikkāraṉai eḻuppi viṭṭāl pōṉa varuṣat tīrvaiyum koṭuttuviṭṭup pō eṉpāṉ.

tūṅkukiṟavaṉ tuṭaiyilē cuppal eṭuttuk kuttiṉāṟpōla,

(tūṅkukiṟavaṉ piṭṭattilē.)



tūṅkukiṟavaṉai eḻuppuvāṉēṉ? avaṉ toṇṇūṟu paṇam kuṟaintatu eṉpāṉēṉ?

tūṅkukiṟavaṉait taṭṭi eḻuppi attāḷam illai eṉṟāṟ pōla. 13075





(attāḷam - iravu uṇavu.)



tūṅkum puliyai vāl uruvi viṭṭāṟ pōla.

tūṅku mūcci māppiḷḷaikku erumuṭṭai paṇiyāram.

tūṅkuvatu ciṟiya tūkkam; pōvatē periya tūkkam.

tūṇṭā viḷakkup pōla.

tūṇṭil kāraṉukku mitappilē kaṇ. 13080



(takkaiyilē kaṇ.)





tūṇṭil nuṉi iraikku ācaippaṭṭu mīṉ uyir iḻappatu pōla.

tūṇṭil pōṭṭavaṉukkut takkaimēl kaṇ.

tūṇṭil pōṭṭu āṉai piṭikkum putticāli.

tūṇṭilil akappaṭṭa mīṉ tuḷḷi nattiṉāl viṭuvārkaḷā?

tūṇṭilaip pōṭṭu varālai iḻukkiṟatu. 13085





tūṇṭiṉa viral corkkam peṟum.

tūṇi eṉkiṟa akamuṭaiyāṉām; tūṇippatakku eṉkiṟa akamuṭaiyāḷām; mukkuṟuṇi eṉṟu piḷḷai piṟantāl mōtakam paṇṇi nivētaṉam ceytārkaḷām.

tūṇil puṭaivaiyaik kaṭṭiṉālum tūkkippārppāṉ tūrttaṉ.

tūṇilum iruppāṉ; turumpilum iruppāṉ.

tūṇilum uṇṭu; turumpilum uṇṭu; cāṇilum uṇṭu; kōṇilum uṇṭu. 13090



tūttukkuṭic cantaiyilē tuṭṭukku oru peṇṭāṭṭi.

tūmat tīyaik kāṭṭilum kāmat tīk koṭitu.

tūmai tuṭaikkap paṇṇum.

tūymai vāymai tarum.

tūrttar eṉpōr col eḻuttu uṇarār. 13095



(kaiyeḻuttu uṇarār.)





tūrttar collaik kēṭṭāl vāyttiṭum kēṭu.

tūrnta kiṇaṟṟait tūr vārātē.

tūra iruntāl cēra uṟavu.

tūra uṟavu cērap pakai.

tūrattut taṇṇīr āpattukku utavātu. 13100





tūrattup paccai kaṇṇukku aḻaku.

tūrattup paccai kaṇṇukkuk kuḷircci.

tūrattup paccai pārvaikku iccai.

tūrattup pārvaikku malai maḻamaḻappu; kiṭṭap pōṉāl kallum karaṭum.

tūrap pārvaikku malaiyum camaṉ. 13105





tūrap pōka vēṇṭumā, kīraip pāttiyiṟ kai vaikka?

tūrap pōyk kīraip pāttiyiṟ pēṇṭāṉām.

tuāra maṇṭalam cēya maḻai; cēra maṇṭalam tūra maḻai.

tūra niṉṟālum tūvāṉam nillātu.

tūlam iḻutta kaṭā naṭuvīṭṭil tūṅkumā? 13110





tūṟṟit tiriyēl.

tūṟṟum peṇṭir kūṟṟu eṉat takum.

tūṟu āṭiṉa kuṭi nīṟu ākum.

tūṣippāraip pūjippār illai.





te



teṭṭip paṟippārai eṭṭiṭattil paṟikkiṟatu. 13115



(ettil paṟakkiṟatu.)





tentiṉap pāṭṭup pāṭit tirunāmam iṭa vantāṉ.

teyva aruḷ iruntāl cettavaṉum piḻaippāṉ.

teyvattukkuc cattiyam; maruntukkup pattiyam.

teyvattukkuc ceyvatum ceykku uram pōṭuvatum vīṇ alla.

teyvattai ikaḻntavar celvattai iḻantār. 13120





teyvap pulavaṉukku nā uṇarum; cittira ōṭāvikkuk kai uṇarum.

(cittirakkāraṉukku.)



teyva palamē palam.

teyvam iṭṭapaṭi naṭakkiṟatu.

teyvam iṭṭu viṭāmal vīṇar paṭiyiṭṭu viṭivatuṇṭō.

teyvam illāmalā poḻutu pōkiṟatum poḻutu viṭikiṟatum? 13125





teyvam uṇṭu eṉpārkku uṇṭu; illai eṉpārkku illai.

teyvam kāṭṭum; eṭuttu ūṭṭumā?

teyvam kāṭṭumē tavira ūṭṭātu.

teyvam keṭukkāta kuṭiyait teluṅkaṉ keṭuppāṉ.

teyvam kaikūṭṭi vaittatu. 13130





teyvam cīṟiṉ kaitavam ākum.

teyvam tuṇaik koḷ; tēkam anittiyam.

(teyvam pēṇi.)



teyvam paṭi aḷakkum.

teyvam paṇṇiṉa tirukkūttu.

teyvamē tuṇai. 13135





teyva vaṇakkam naraka vācalai aṭaikkum tāḻ.

terintavarkaḷ teṉṉam piḷḷai vaippārkaḷ.

terintavaṉ eṉṟu kumpiṭu pōṭṭāl uṉ appaṉ paṭṭa kaṭaṉai vaittuviṭṭup pō eṉṟāṉām.

terintavaṉukkuttāṉ teriyum cemmaṟiyāṭṭu muṭṭai,

teriyāt tuṇaiyē, piriyāt tuṇai nī. 13140



(teriyāta tuṇaiyē.. piriyāta tuṇai..)





teruc caṇṭaikku iṭuppuk kaṭṭal.

(kaṭṭukiṟatā?)



teruccaṇṭai kaṇṇukku iṉpam.

(kuḷircci.)



teruvil tēṅkāyai eṭuttu vaḻip piḷḷaiyārukku uṭaikkātē.

teruvilē ūrvalam pōkiṟateṉṟu tiṇṇaiyil tūṅkupavaṉ tiṇaṟikkoṇṭu cettāṉām.

teruvilē pōkiṟa caṉiyaṉai vilai koṭuttu vāṅkiṉatu pōla. 13145





teruvilē pōkiṟavaṉai aṇṇai eṉpāṉēṉ? āttaikku iraṇṭu kēṭpāṉēṉ.

(ilaṅkai vaḻakku.)



teruvōṭu pōkiṟa caṇṭaiyai vīṭṭu varaikkum vantu pō eṉṟatu pōla.

teruvōṭu pōkiṟa vaṇṭiyaik kālil iḻuttuviṭṭuk koṇṭatu pōla.

teruḷā maṉacukku iruḷē illai.

teluṅkacci cuvarkkam pōṉāṟ pōla. 13150



(tāmatam.)





teviṭṭāk kaṉi piḷḷai; teviṭṭāp pāṉam taṇṇīr.

teḷḷiya tirumaṇi, tiruṭṭukku navamaṇi.

teḷḷup piṭitta nāyaip pōla.

teḷinta taṇṇīr nīr kuṭittīr; cēṟṟaik kalakki viṭṭīr.

teḷivu kūṟum paratēva tēcikaṉ. 13155





neṟkattik kuruviyai vaṭakkattikkuruvi teṟṟi aḻaittatām;cīcam paḻam tiṉṉam pōka.

teṟku viḻunta karukkalum tēvaṭiyāḷiṭam pōṉa kācum tirumpā.

teṟkē aṭitta kāṟṟut tirumpi aṭiyātā?

teṟkē cāyntavaṉ teru ellām kūṭai.

(-piṟai)



teṟkē cāyntāl teruvellām vilaip peṭṭi; vaṭakkē cāyntāl varappellām nel. 13160



(taippiṟai.)





teṟkē pōkiṟa nāykku vaṭakkē vāl.

teṟkē pōṉa veḷḷi vaṭakkē vantāl maḻai.

teṟikka aṭitta taṭṭāṉaip pōla.

teṉkāci ācāram; tirunelvēli upacāram.

teṉkāci vaḻakkā, pāti pōṭu. 13165





teṉ ticaip pulaiyaṉ vaṭa ticaikku ēkiṉ naṭai tiruntip pārppāṉ āvāṉ.

(kapilar akaval.)



teṉṟal aṭikkiṟa kāṟṟē, eṉ iṟukkattai āṟṟē.

teṉṟal tirumpiyum maḻaiyā?

teṉṟal muṟṟip peruṅkāṟṟu āṉatu pōla.

(āccu.)



teṉṟal muṟṟāṉāl puyalāka māṟum. 13170





teṉṟalum vāṭaiyum iṟakkum payirkaḷ.

teṉṉaṅ kurumpai tirukkurumpai, paṉṉāṭai ellām, oru marattuk kāy.

teṉṉantōppil kuraṅku vaḷarttatu pōla.

teṉṉamarattil ēṇṭā ēṟiṉāy eṉṟāl, kaṉṟukkuṭṭikkup pul piṭuṅka eṉṟāṉām; teṉṉamarattil pul ētaṭā eṉṟāl, atutāṉ kīḻē iṟaṅkukiṟēṉ eṉṟāṉ.

teṉṉamarattil ēṟupavaṉai evvaḷavu tūram tūkkiviṭa muṭiyum? 13175





teṉṉa marattil tēḷ koṭṭap paṉa marattilē patavaḷai kāṭṭiṉatu pōla.

teṉṉa marattil tēḷ koṭṭip paṉamarattil neṟi ēṟiṟṟām.

(puṉṉai marattil.)



teṉṉa marattil pāti, eṉṉai vaḷarttāḷ pāvi. ﻿



teṉṉa marattiṟkut taṇṇīr vārttāl talaiyālē tarum.

(ūṟṟiṉāl.)



teṉṉa marattiṉ niḻalum tēvaṭiyāḷ uṟavum oṉṟu. 13180





teṉṉa marattuk kuraṅkē, eṉṉaip pārttu iṟaṅkē.

teṉṉālirāmaṉ kutirai vaḷarttatu pōla.

teṉṉālirāmaṉ pūṉai vaḷarttatu pōla.

teṉṉālirāmaṉ pōṭṭa cittiram pōla.

teṉṉai ceḻittāl paṇṇai ceḻikkum. 13185





teṉṉaiyilē tēḷ koṭṭit tiruvaiyāṟṟukku neṟi kaṭṭiyatām.

teṉṉaiyilē pāti eṉṉai vaḷarttāḷ pāvi.

teṉṉai vaittu vāḻai āccu; vāḻai vaittu mañcaḷ āccu mañcaḷ vaittu muḷḷi āccu.

tē



tēkam anittiyam; teyvam tuṇaik koḷ.

tēkam cantēkam. 13190





tēṅkāy āṭum; iḷanīr āṭum; tiruvumaṇaiyil tūkkamā? tēṅkāykkuḷ nīr pōla.

tēṅkāykku mūṉṟu kaṇ; eṉakku oru kaṇ.

tēṅkāy tiṉṟavaṉ oruttaṉ; taṇṭam koṭuttavaṉ oruttaṉ.

tēṅkāy tiṉṉalām, iḷanīr kuṭikkalām; tiruvu palakaiyilē vantatō tūkkam? 13195





tēṅkāyiṟ ciṟitu; māṅkāyiṟ peritu.

tēṅkāyai uṭaittāl, ciraṭṭaiyai uṭaikkiṟēṉ.

tēṅkāyai uṭaittāṟpōl pēcukiṟāṉ.

tēṅkāyait tiṉṟavaṉ tiṉṉak kōmpai cūppiṉavaṉ taṇṭam iṟukkiṟatā?

(cappiṉavaṉ.)



tēṅkāyai viḻuṅkukiṟatu tiṉai; paruvattai viḻuṅkukiṟatu paṉai. 13200





tēcaṅkaḷ tōṟum pāṣaikaḷ vēṟu,

(ācāram vēṟu.)



tēcattu naṉmai tīmai aracarkku illaiyā?

tēcattōṭu ottu vāḻ.

tēca pattiyē teyva pattiyām.

tēcam ellām paṟakkum kākam tāṉ irukkum kompai aṟiyātu. 13205





tēṭak kiṭaiyātu; tēṭa eṉṟāl kiṭṭātu. tirupkoṭpā, tiruppik koṭu.

tēṭattacai iruntum aṉupavikka atirṣṭam illai.

tēṭa niṉaippatu teyvattai.

tēṭap pōṉa macciṉaṉ ceruppaṭiyil akappaṭṭatu pōla.

tēṭātu aḻikkiṉ pāṭāy muṭiyum. 13210





tēṭātu aḻitta tēvaṭiyāḷ tēvaṭiyāḷ.

tēṭi aḻaitta viruntukku vāṭi iruntatupōla.

tēṭi eṭuttumō tiruvāḻi mōtirattai.

tēṭit tiruviḷakku vai.

tēṭit tiṉṟavar teyvattōṭu ottavar. 13215





tēṭip piṭittāḷ tēvaṭiyāḷ kaḷḷaṉai.

tēṭip putaittut teruvil irukkiṟatā?

tēṭip pōkātē; kūṟi viṟkātē.

tēṭip pōṉatu akappaṭṭatu pōla.

tēṭip pōṉa teyvam etirē vantatu pōla. 13220





tēṭip pōṉa maruntuk koṭi kālil akappaṭṭatu pōla.

tēṭiyatai ellām koṭuttut tēṭṭu mīṉ vāṅkit tiṉṉu.

tēṭiṉa pūṇṭu kālilē mitipaṭṭatu pōla.

(pūṭu)



tēṭiṉa poruḷ kālilē taṭṭiṉatu pōla.

tēṭuvār aṟṟa piṇam teruvōṭē. 13225



(paṇam.)





tēynta ammāḷ teyvayāṉai, teyvattukku iṭṭālum ēṟātu.

tēynta kaṭṭai maṇam nāṟum.

(tēytta.)



tēyntāy, māyntāy kompum kaṟuttāy, tumpikkaiyum uḷḷē iḻuttuk koṇṭāyā?

tēyntālum cantaṉak kaṭṭai maṇam pōkātu.

(māṟātu.)



tēyntu māyntu pōkiṟāṉ. 13230





tēyntu mūñcūṟāyp pōkiṟatu.

tēyat tēya maṇakkum cantaṉak kaṭṭai.

tēr irukkiṟa maṭṭum ciṅkāram; tēr pōṉa piṟaku eṉṉa?

tēr ōṭit taṉ nilaiyil niṟkum.

(ōṭiṉālum.)



tēr ōṭi nilaikkuttāṉ varavēṇum. 13235



tēr ceykiṟa taccaṉukku akappai pōṭat teriyavillai.

tēr tāḻntu tillai uyarntatu; āṉai tāḻntu aracu vaḷarntatu.

tēr terut teruvāka ōṭiṉālum taṉ nilaiyiltāṉ niṟkum.

tērntavaṉ eṉpatu kūrntu aṟivataṉāl.

tēr vēntaṉ taṉ kaḷattil cilar vellac cilar tōṟpar; ēr vēntaṉ kaḷattil irappavarum tōlārē. 13240





tērāc ceykai tīrāc cañcalam.

tērukku uḷḷa ciṅkāram teru ellām kiṭakkiṟatu.

tērukkup pōkiṟapōtu tempu; tirumpi varukiṟapōtu vampu,

tērukkuḷ ciṅkāram, teru ellām alaṅkāram.

tēraikaḷ pāmpait tiraṇṭu vaḷaittāṟ pōla. 13245





tērai mōnta tēṅkāy pōla.

tērōṭu tirunāḷ āyiṟṟu; tāyōṭu piṟantakam pōyiṟṟu.

tērōṭu tirunāḷ pōm.

tērōṭu niṉṟu teruvōṭu alaikiṟāṉ.

(tērōṭu mālaiyākat teruvōṭu.)



tēvaṭiyāḷ iruntu āttāḷ cettāl koṭṭu muḻakku; tēvaṭiyāḷ cettāl oṉṟum illai. 13250





tēvaṭiyāḷ cintākku uḷḷa varaiyil naṭṭuvaṉukkup pañcam illai.

(cintākku - poṭṭu.)



tēvaṭiyāḷ kuṭiyil kumarip peṇṇai īṭu vaikkalāmā?

tēvaṭiyāḷ ciṅkārikkum muṉṉē tēr ōṭi nilaiyil niṉṟatu.

(teruvil.)



tēvaṭiyāḷ cettāl piṇam; tēvaṭiyāḷ tāy cettāl maṇam.

tēvaṭiyāḷ teru koḷḷai pōkiṟatā? 13255





tēvaṭiyāḷ makaṉ tivacam ceytatu pōla.

tēvaṭiyāḷ makaṉukkum tivacam.

tēvaṭiyāḷ malam eṭuttāṟ pōla.

(poṭṭu eṭuttāṟ pōla.)



tēvaṭiyāḷ mūkkil mūkkutti kiṭantāl naṭṭuvakkāraṉ paṭṭiṉi kiṭappāṉ.

tēvaṭiyāḷ vīṭṭil āṇ piḷḷai piṟantāṟ pōla. 13260



tēvaṭiyāḷ vīṭṭil peṇkuḻantai piṟantāṟ pōla.

tēvaṭiyāḷ vīṭu pōvatu pōla.

tēvaṭiyāḷukkut tiṉamum oru kaṇavaṉ.

tēvar uṭaimai tēvarukkē.

tēvarkaḷ paṇiviṭai cēppu mēlavaṉ karttā. 13265





tēvarīr cittam; eṉ pākkiyam.

tēvarē tiṉṟālum vēmpu kaikkum.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



tēvaraik kāṭṭilum pūtam paṇi koḷḷum.

tēvalōkattu amirtattai ī moytta katai.

tēvāmirtattai nāy iccitta katai. 13270





tēḷ koṭṭap pāmpukku mantirikkiṟatā?

tēḷ koṭṭiya nāy pōl.

tēḷ neruppil viḻuntāl eṭuttuviṭṭavaṉaiyē koṭṭum.

tēḷukkuk koṭukkil viṭam; uṉakku uṭampellām viṭam.

tēḷukkuk koṭukkil viṭam, tīyavarukku nāvil viṭam. 13275





tēḷukkuk koṭukkil viṭam; tēvaṭiyāḷukku uṭampu eṅkum viṭam; tuṣṭaṉukkuc carvāṅkamum viṭam.

(tēvaṭiyāḷukku iṭuppil viṭam.)



tēḷukku maṇiyam koṭuttāl nimiṣattukku nimiṣam koṭṭum.

(jāmattukku jāmam pattuttaram koṭṭum.)



tēḷōṭu pōṉālum teluṅkaṉōṭu pōkātē.

tēṟṟik kaḻuttu aṟukkiṟatu.

tēṟṟiṉum makap pirivu tēṟṟal ākātu. 13280





tēṉ uṇṭāṉāl īt tēṭi varum.

tēṉ uḷḷa iṭattila ī moykkum.

tēḷ eṭuttavarait taṇṭikkumā tēṉī?

tēṉ eṭuttavaṉ puṟaṅkaiyai nakkāmal iruppāṉā?

(tēṉai aḻittavaṉ.)



tēṉ eṭuttavaṉukku oru coṭṭu; māmaṉ maṉaiyil iruntavaṉukku oru coṭṭu. 13285





tēṉ oḻukap pēcit terukkaṭakka vaḻiviṭuvāṉ.

(teruvilē viṭuvāṉ, teru vaḻiyē viṭukiṟatu.)



tēṉ oḻukap pēcuvāṉ.

tēṉ kuṭitta kuraṅkait tēḷ koṭṭiyatu pōla.

tēṉ kūṭṭilē kallai viṭṭu eṟiyalāmā?

tēṉ carkkarai ciṟṟappā, ēṭṭil eḻuti nakkappā? 13290





tēṉ toṭṭavar kaiyai nakkārō?

(tēṉ eṭuttavar.)



tēṉ nīraik kaṇṭu vāṉnīr oḻukuvatu pōl.

tēṉ vārttu vaḷarttālum kāñciram nuṅku ākumō?

tēṉākap pēcit teruk kaṭakka vaḻiviṭuvāṉ.

tēṉil viḻunta īppōlat tavikkiṟāṉ. 13295



(tattaḷikkiṟāṉ.)





tēṉukku īyait tēṭi viṭuvār uṇṭā?

tēṉukku īyaip tēṭi viṭuvār yār?

tēṉukku īyaip piṭittu viṭavēṇṭumā?

tēṉum tiṉai māvum tēvarukku amirtam.

tēṉum pālumpōl iruntu kaḻuttai aṟuttāṉ. 13300





tēṉum pālum pōl cēravēṇṭum,

tēṉum pālum pōla

tēṉum pālum centamiḻk kalvi.

tēṉai eṭuttavarait taṇṭikkumām tēṉī

tēṉaik kuṭittuviṭṭu iḷitta vāyaṉ talaiyil taṭaviṉāṟpōla. 13305





tēṉait taṭavik koṇṭu terut teruvāyp puraṇṭālum oṭṭuvatutāṉ oṭṭum.

tēṉait toṭṭāyō? nīrait toṭṭāyō?

tēṉait toṭṭu nīrait toṭṭāṟpōl paḻakutal.

tēṉai vaḻikkiṟavaṉ puṟaṅkaiyai nakkamāṭṭāṉā?

tēṉai vārttu vaḷarttālum kāñciraṅkāy tēṅkāy ākātu. 13310





tai



tai īṉāp pullum illai; māci īṉā maramum illai,

tai uḻavu aiyāṭṭuk kiṭai.

tai uḻavō, ney uḻavō?

tai eḷḷut taraiyil; māci eḷ maṭiyil paṇam; vaikāci eḷ vāyil

taikkavum vēṇṭām; piykkavum vēṇṭām. 13315





taik kuṟuvai taraiyai viṭṭu eḻumpātu.

taik kuṟuvai taviṭṭukkum utavātu.

taik kuṟuvaiyō, poyk kuṟuvaiyō?

taitta vāy irukkat tāṇik katavāṟ puṟappaṭṭāṟ pōla.

taitta vāyilum irukkat tāṇitta vāyilum irukka eṅkālē pōṉīr uppaṉārē! 13320





taip paṇi taraiyait tuḷaikkum; mācip paṉi maccait tuḷaikkum.

(taraiyaip piḷakkum.)



taip piḷḷaiyait taṭavi eṭu.

taip piṟai kaṇṭatu pōla.

taip piṟai taṭavip piṭi; āṭip piṟai tēṭip piṭi.

taip piṟaiyait taṭavip pār. 13325





taip piṟai vaṭa kompu uyarntāl vaṭavaṉukkuc cōṟu uṇṭu; teṉ kompu uyarntāl teru eṅkum tīya vēṇṭum.

taippukkut taippu maram piṭittāṟ pōla.

tai piṟantatu; tarai vaṟaṇṭatu.

tai piṟantāl tarai īram kāyum.

tai piṟantāl talaik kōṭai. 13330





tai piṟantāl taḻal piṟakkum. tai piṟantāl vaḻi piṟakkum.

tai maḻai taviṭṭukkum ākātu.

tai maḻai ney maḻai.

tai mācattu vitaipput taviṭṭukkum ākātu. 13335





tai mācap paṉi talaiyaip piḷakkum; māci mācap paṇi maccaip piḷakkum.

tai mācam tarai ellām paṉi.

tai mācam taraiyum kuḷirum; māci mācam maṇṇum kuḷirum.

(maramum kuḷirum.)



taiyal iṭṭa puṭaivai naiya nāḷ cellum.

taiyal col kēṭṭāl eytiṭum kēṭu. 13340





taiyal col kēḷēl.

taiyaliṉ ceykai maiyalai ūṭṭum.

taiyalum illāṉ, maiyalum illāṉ.

taiyalum maiyalum.

taiyalē ulakam kaṇṇāṭi, 13345

.



taiyil kalyāṇamām; āṭiyilē tāli kaṭṭip pārttuk koṇṭāḷām.

taiyil vaḷarāta pullum illai; māciyil muḷaiyāta maramum illai.

taiyum māciyum vaiyakattu uṟaṅku,

tairiyam oṉṟē taṉamum kaṉamum.

tairiyamē cakala naṉmaiyum tarum. 13350





tairiya lakṣmi taṉalakṣmi.

tai vāḻai taraiyil pōṭu,

tai veḷḷam tāykkuc cōṟu.





﻿to



tokkalūrilum kalyāṇam; toṅkalūrilum kalyāṇam.

(koṅku nāṭṭu vaḻakku.)



toṅkukiṟatu kuṭṭic cuvar; kaṉāk kāṇkiṟatu maccuvīṭu. 13355





toṭṭa kāriyam tulaṅkātu.

toṭṭatu tulaṅkum; vaittatu viḷaṅkum.

toṭṭatai viṭṭapiṉ, viṭṭatait toṭumuṉ kalvi kal.

toṭṭavaṉ mēl toṭupaḻi.

toṭṭavaṉ mēlē paḻi; uṅkaḷ appaṉai piṭittu vali. 13360





toṭṭāl keṭṭuviṭum kaṇ; toṭāviṭṭāl keṭṭuviṭum talai.

toṭṭāl ciṇuṅki.

toṭṭāl ciṇuṅki, tōṭṭattu muḷḷaṅki.

toṭṭāl tōḻaṉ; viṭṭāl māṟṟāṉ.

(pakai.)



toṭṭāl piṭittuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. 13365





toṭṭāl viṭātu toṭṭiyap picācu.

(pēy, toṭṭiyar cātip picācu.)



toṭṭāṉ; mūkku aṟuntu pōccu eṉṟāḷām.

toṭṭiyap pēy cuṭukāṭu maṭṭum.

toṭṭil kaṇṭa iṭattil tālāṭṭalāmā?

toṭṭilil piḷḷaikku naṭakkiṟa piḷḷai namaṉ. 13370





toṭṭilukkup piḷḷaiyum koṭṭilukkup peṇṇum.

toṭṭilai āṭṭit toṭaiyaik kiḷḷuvatu pōla.

(toṭaiyai aṟukkiṟāṉ.)



toṭṭilai āṭṭum kai tollulakai āṭṭum kai.

toṭṭilaiyum āṭṭip piḷḷaiyaiyum kiḷḷuvāḷ.

toṭṭu eṭutta paṇattait taṭṭip paṟittāṟpōla. 13375



toṭṭu oṟṟa eṇṇey illai; tōṭṭamellām kuḷōpu; vāri muṭikka eṇṇey illai; vācal ellām kuḷōpu.

toṭṭuk kāṭṭāta vittai cuṭṭup pōṭṭālum varātu.

(koṭāta vittai kuṭṭikkaraṇam pōṭṭālum.)



toṭṭuk keṭṭatu kaṇ; toṭāmaṟ keṭṭatu talai.

toṭṭuk koḷ tuṭaittuk koḷ eṉṟu irukkiṟatu.

toṭṭut taṭava eṇṇey illai aṭimakaḷē, tōṭṭam ellām tī viḷakkām. 13380





toṭṭut taṭava eṇṇey illai; pōṭuṭā paṭṭuk kōṭṭaikku iraṇṭu tīvaṭṭi.

toṭṭup pārttāl tōṭṭiyum uṟavu.

toṭaṅkukiṟatu kuṭṭiccuvar; niṉaippatu maccu māḷikai.

toṭāta toḻilait toṭṭavaṉum keṭṭāṉ; toṭṭa toḻilai viṭṭavaṉum keṭṭāṉ.

toṭukkat teriyāviṭṭālum keṭukkat teriyātā? 13385





toṭutta kāriyattai viṭukiṟatā?

toṭaiyilē ciraṅku; māmaṉār vaittiyam.

toṇṭarkaḷ aṉpaṉ tuṇaikku niṟpavaṉ.

toṇṭu eṉap paṭēl.

toṇṭai periteṉṟu ampaṭṭaṉ kattiyai viḻuṅkukiṟatā? 13390





toṇṭaimāṉ nāṭṭil toṭṭatellām kal.

toṇṭaiyilē kaṇṭamālai puṟappaṭa,

toṇṭaiyilē tūṟu muḷaikka.

toṇṭaiyaik kiḻittuk koṇṭu pēcukiṟāṉ.

toṇṭai valikkuc cārāyam; toṭai valikku vennīr. 13395





toṇṇūṟṟōṭē tuvaram paruppu oru paṇam.

toṇṇūṟu paṇam kaṭaṉōṭē tuvaram paruppuk kāṟpaṇam.

(poṉṉōṭē.)



tottukkut tottu cāṭci; tuvaram paruppukku mattē cāṭci.

tottukku vantavaṉ turaittaṉam ceyvāṉā?

tottum eṉṟāl mīṉāṭci; toṉukkum eṉṟāl kāmāṭci. 13400





toppuḷ aṟutta katti eṉṉiṭattil irukkiṟatu.

toppuḷukku mēl kañci.

tompaik kūṇṭilē eliyaik kāval vaittuk kaṭṭiṉatu pōla,

toḻil illātavaṉ tōṭṭam cey.

toḻilai viṭṭavaṉ mukaṭi toṭṭavaṉ. 13405





toḻuta kaiyuḷḷum paṭai oṭuṅkum.

(kuṟaḷ.)



toḻutālaṅkuṭikkup poḻutum pōkavēṇumā?

(toḻutālaṅkuṭi - māyūrattiṟku arukilē uḷḷatōrūr, pakalilē tiruṭṭup payam.)



toḻutūṇ cuvaiyiṉ uḻutūṇ iṉitu.

toḻuvam pukunta āṭu puḻukkai iṭāmal pōkumā?

toḻuvār ellām uḻuvār talaikkaṭaiyil. 13410





toḻuvārkku oru kōyilum uḻuvārkku oru nilamum kiṭaiyāvā?

toṉmai nāṭi naṉmai nāṭātē.

toṉmai maṟavēl.

toṉṉilam muḻutum tōṉṟiyatu kalvi.

﻿tō



tōkai aḻakait toṭṭup poṭṭu iṭṭuk koḷḷalām. 13415





tōcip peṇṇukku ēṟṟa coṟiyaṅ koḷḷi māppiḷḷai.

tōcaikkut tōcai ōṭṭai.

tōcai cuṭṭatu kaiviṭṭatu.

tōṭṭakkāraṉ vāḻvu kāṟṟu aṭittāl pōccu.

tōṭṭakkāraṉum tiruṭaṉum cērntāl viṭiya viṭiyat tiruṭalām. 13420





tōṭṭattil antam.

tōṭṭattil paḻam irukkat tūrattil pōvāṉēṉ?

tōṭṭattil pāti kiṇaṟu.

tōṭṭattu nari kūṭṭattil varumā?

(varātu.)



tōṭṭattup paccilaikku vīriyam maṭṭu. 13425





tōṭṭattup paccilai maruntukku utavātu.

tōṭṭap pāy muṭaikiṟavaṉukkut tūṅkap pāy illai.

tōṭṭam nilaikkumuṉ kattarik kollai vaikkiṟāyē?

tōṭṭam nilaittallavō teṉṉampiḷḷai vaikka vēṇum?

tōṭṭam muccāṇ; curaikkāy aṟu cāṇ. 13430





tōṭṭam vaittāl vāṭṭam illai.

tōṭṭi uṟavu tamukkōṭu cari.

tōṭṭi piḷḷai avaṉukkut turaippiḷḷai.

tōṭṭipōl uḻaittut turaipōl cāppiṭa vēṇṭum.

(uḻaittāl turaipōl cukikkalām.)



tōṭṭipōl uḻaittut toṇṭaimāṉ pōl vāḻ. 13435



(pāṭupaṭṭāl toṇṭaimāṉ pōl cāppiṭalām.)





tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varaiyil.

tōṭu oru nakaiyā? tōcai oru palakāramā? ﻿

tōṇṭak kuṟuṇi; tūrkka mukkuṟuṇi.

tōṇṭik kaḷḷait toṭarntu kuṭittāl pāṇṭiyaṉ makaṉum paṟaiyaṉ āvāṉ.

tōṇṭiyum pottal; tāmpum aṟutal. 13440





tōṇṭukiṟatu patakku; tūṟṟukiṟatu mukkuṟuṇi

tōṇi pōkum; tuṟai kiṭakkum.

tō tō eṉṟāl mūñciyai nakkiṟṟām.

tō tō nāykkuṭṭi, totti vā; kuṭināykkuṭṭi, vēṟu peṇcāti. taṇṇīrukkup pōkiṟāḷ, vīṭṭaip pārttuk koḷ nāykkuṭṭi.

tō tō nāyē, ceṭṭiyār vīṭṭu nāyē, viyāḻakkiḻamai cantaikkup pōkiṟēṉ; vīṭṭaik kāttuk koḷ nāyē. 13445





tō tō nāyē toṭṭiyāṅkuḷattu nāyē, nīrāvikkup pōkiṟēṉ; vīṭṭaik kāttuk koḷ nāyē.

tōykkiṟa vaṇṇāttikku us eṉṉa ōr āḷā?

tōyttuk koṇṭu tiṉpēṉ; uṉakkeṉṉa?

tōraṇi keṭṭāl kōraṇi.

tōl irukkac cuḷai pōmā? 13450





tōl irukkac cuḷai viḻuṅki.

tōlviyē veṟṟikku aṟikuṟi.

tōl viṟṟa kācu vīcumā?

(ceṭṭināṭṭu vaḻakku.)



tōlukkut tōlāṭṭam; tōlpaṉāṭṭukku nāyāṭṭam.

(maṇṭāṭṭam - maṇṭāṭṭam yāḻppāṇa vaḻakku.)



tōlōṭu vāḻaippaḻam. 13455





tōḻaṉāvatu tulaṅkiya kalvi.

tōḻaṉōṭum ēḻaimai pēcēl.

tōḻi vīṭṭukkup pōṉālum tūkkōṭu pōka vēṇum.

tōḷil iruntu ceviyaik kaṭikkiṟatā?

(kātai.)



tōḷiṉ pēril toṇṇūṟu aṭi aṭittālum tuṭaittup pōṭuvāṉ. 13460





tōḷiṉ mēlē toṇṇūṟaṭi; tuṭaittuviṭṭāl oṉṟum illai.

tōḷukku miñciṉāl tōḻaṉ. ﻿

tōḷukku mēlē tuṇṇūṟu, tuṭaiccup pārttāl oṉṟum illai.

tōḷukku mēlē tuṇṇūṟu, tuṭaittup pārttāl veṇṇīṟu.

tōḷōṭu tāli toṅkat toṅka makarāji 13465





tōṟpatu koṇṭu capai ēṟēl.

(ēṟukiṟatā?)



tōṟpum kelippum oruvar paṅku alla.

tōṟṟam uṇṭēl maraṇam uṇṭu.

tōṟṟiṉa yāvum tōṟṟam aṟṟu oḻiyum.

tōṉṟiṉa yāvum aḻiyum. 13470





tōṣam piṟantāl āṭu puḻukkai iṭātā?





teḷa



teḷavit tiriyēl.

teḷavaiyiṉ maṉacukku opputal illai.





na



nakkat taviṭum illai; kuṭikkat taṇṇīrum illai.

nakkal vāy tēṭa, nāṟal vāy aḻikka. 13475





nakkavārak kacca vaṭampōla.

(nirvāṇa tēca viyāpāram.)



nakka viṭṭa nāyum kotta viṭṭa kōḻiyum nillā.

nakkik koṇṭa nāyum kottik koṇṭa kōḻiyum pōkā.

nakku uṇṭār nā eḻār.

nakkukiṉṟa nāykkuc cekku eṉṟum civaliṅkam eṉṟum teriyumā? 13480





(uṇṭā? teriyātu.)



nakkukiṟa poḻutu nāvu eḻumpumā?

naka cikai pariyantam.

nakattāl kiḷḷātataik kōṭari koṇṭu veṭṭa nēriṭum.

nakattāl kiḷḷāviṭṭāl kōṭari veṭṭukkum acaiyātu.

nakattālē kiḷḷuvataik kōṭari koṇṭu veṭṭukiṟatā? 13485





nakamum cataiyum pōla.

(vāḻkiṟārkaḷ.)



nakarattukku iraṇṭāmavaṉāka iruppatilum nāṭṭup puṟattukkut talaivaṉāy iruppatē naṉṟu.

nakaram ellām namakkuc contam; āṉāl taṅkattāṉ iṭam illai.

nakarip peṇ nāṭu ēṟātu.

(nakari-āḻvār tirunakari.)



nakarēṣu kāñci. 13490





nakaraikkup pettai vaḻi kāṭṭukiṟatō?

nakaikku makiḻcci; naṭpukku nañcu.

nakaic col tarutal pakaikku ētuvām. ﻿

nakaittu ikaḻvōṉai nāy eṉa niṉai.

nakai pōṭṭatum illai; pōṭṭavarkaḷaip pārttatum illai. 13495





naṅkum nāḷamum.

naṅkūram pāycciya kappal pōla.

naccup pēccu nāḷum tarittiram.

naccu maram āṉālum naṭṭavarkaḷ veṭṭuvārkaḷā?

naccumaram āṉālum vaittavaṉ taṇṇīr ūṟṟuvāṉ. 13500





naccumaram āṉālum vaittavaṉ maram.

(vaccavaṉ.)



naccuvāyaṉ vīṭṭil nāṟal vāyaṉ kuṭiyiruntāṟpōla.

naccuvāyaṉ vīṭṭil nāṟal vāyaṉ peṇ koṭuttatu pōla.

(peṇ koṇṭatu pōla.)



nacai koṉṟāṉ cel ulakam il.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



nañcukkuḷ iruntālum nākamaṇi, kuppaiyil iruntālum kōmētakam. 13505





nañcu nāṟkalam vēṇṭumā?

naṭṭa aṉṟum cāvi; aṟutta aṉṟum paṭṭiṉi.

naṭṭa aṉṟu maḻaiyum, keṭṭa aṉṟu viruntum kēṭu.

(iḻavum kēṭu.)



naṭṭa kuḻi nāṟpatu nāḷ kākkum.

naṭṭatu ellām maram āmā? peṟṟatu ellām piḷḷai āmā? 13510





naṭṭa naṭuvil muḻam āṉēṉ; naṭavu tirumpic cāṇ āṉēṉ; taṭṭāṉ iṭṭa vēḷāṇmai tāṉāyp poṉṉiṟam āccutu.

naṭṭālum tillai nāyakam naṭavēṇṭum.

naṭṭāṟṟil kaiviṭṭāṟ pōla.

naṭṭāṟṟuk kōraiyaip pōla.

naṭṭu aṟāṉ ātalē naṉṟu. 13515





naṭṭu āyiṉum, paṭṭu āyiṉum.

(paṉai.)



naṭṭuk kāyntāl nāḻi nel kāṇātu.

naṭṭuvaṉ piḷḷaikkuk koṭṭik kāṭṭa vēṇṭumā?

(noṭṭi)





naṭṭuvaṉ piḷḷaikkuk koṭṭu aṭikkat teriyātā?

naṭṭuvaṉ piḷḷaikku nāṭṭiyam kaṟka vēṇṭumā? 13520





naṭṭuvaṉ piḷḷaikku muṭṭu aṭikkat teriyātā?

naṭṭuvaṉukku uṇṭu taṭṭuvāṇit taṉam.

(naṭṭuvaccikku.)



naṭṭuvaṉukku noṭṭup paḻakkukiṟāyā?

(koṭṭik kāṭṭa vēṇṭumā?)



naṭakka aṟiyātavaṉukku naṭuvīti kātavaḻi.

(māṭṭātavaṉukku.)



naṭakkak kaṟṟa piḷḷai tavaḻak kaṟṟatām; tāyār ceyta tavam. 13525





naṭakkap pālmāṟic ciṟṟappaṉ vīṭṭil peṇkaṭṭik koṇṭāṉām.

naṭakka māṭṭāta talavāṭikku nālu pakkamum cavāri.

naṭakka māṭṭātavaṉ ciṟṟappaṉ vīṭṭilē peṇ kēṭṭāṟ pōla.

naṭakkiṟatu naṭakkaṭṭum, teyvam irukkiṟatu.

naṭakkiṟa piḷḷai tavaḻkiṟatu; tāyār ceyta tarumam. 13530





naṭakkiṟa varaiyil nārāyaṇaṉ ceyal.

(naṭantavaraikkum.)



naṭakkum kāl iṭaṟum.

naṭakkuntaṉaiyum nāṭaṅkam; paṭuttāṉtāṉ pāyum tāṉum.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



naṭakkum kāl tavaṟutalilum nāt tavaṟutal keṭṭatu.

naṭattai tappiṉavaṉ aṇṇaṉākilum tampiyākilum naṟukku. 13535





naṭanta kālilē cītēvi; irunta kālilē mūtēvi.

naṭantapiḷḷai nakarukiṟatu.

naṭanta maṭṭum naṭakkaṭṭum; naṣṭattukku uttaravātam paṇṇap pōkiṟīrā?

naṭantavarai namatu ceyal; nāḷai naṭappatu nāyaṉ ceyal.

naṭantavaṉ kālilē cītēvi; iruntavaṉ kālilē mūtēvi. 13540





naṭantārkku nāṭu eṅkum uṟavu; kiṭantārkkup pāyē uṟavu.

naṭantāl naṭai aḻaki; nāvilum pal aḻaki.

naṭantāl nāṭu ellām uṟavu; paṭuttāl pāyum pakai.

(nāṭu ellām cellum uṟavu iruntāl paṭutta talaiyaṇaiyum pāyumkūṭa uṟavillai.)





naṭapaṭi uṇṭāṉāl mitiyaṭi poṉṉālē.

naṭalap puṭalaṅkāy kāykkiṟatām! nāḻikkup patteṭṭu viṟkiṟāḷām. 13545



(kāyttatām, viṟkiṟatām.)





naṭavāta kāriyattil piṭivātam piṭikkiṟatu.

naṭavil cirippu; aṟuvaṭaiyil neruppu.

naṭavukkut teḷi, nālat toṉṟu.

(nālil oṉṟu.)



naṭavu naṭṭālum nāṟṟu mīntālum nāṉ naṭakkiṟa naṭai itutāṉ eṉṟu collumām kaṭā.

naṭu uḻavilē nattai teṟittatu pōla. 13550





naṭu ūrilē naccumaram paḻuttu eṉṉa?

(paḻuttāṟ pōla, paḻukkalāmā?)



naṭukkaṭal pōṉālum maṟuppaṭāmal varakkaṭavīr.

(vaṭuppaṭāmal.)



naṭukkaṭalil viḻuntu alaikiṟavaṉukku oru teppam akappaṭṭataip pōla.

naṭukkat taṭṭāṉukkuk kalyāṇam; nāṟpatteṭṭān tēti.

(irupat teṭṭāntēti.)



naṭukkāṭṭil pōṉālum vaṭuppaṭāmal varuvār. 13555





naṭuṅka aṭittup piṭuṅkukiṟatā?

naṭuc camuttirattilum nāykku nakkut taṇṇīrtāṉ.

naṭuc ceviyil nārācam kāycci viṭṭāṟpōla.

naṭuttaram āṉavaruṭaiya tāṅkal poṉṉiṉ piḷavu pōlap paṟṟa vaittāl māṟum.

naṭut teru nārāyaṇaṉ. 13560





naṭutterup piccaikku nāṇayam pārkkalāmā?

naṭuppaṭaiyil pōṉālum vaṭuppaṭāmal varuvāṉ.

(varukiṟatu.)



naṭuppuṭaivaiyil kōvaṇam kiḻikkiṟa mātiri.

naṭu mēṭṭil nari kattiṟṟām, tīrtta muṭakkil tēḷ koṭṭiṟṟām.

naṭaikku añcic ciṟṟappaṉ vīṭṭil peṇ koṇṭāṉām. 13565





naṭaikkuc cōmpaṟpaṭṭuc ciṟṟappaṉ vīṭṭil vāḻkkaip paṭṭāḷām. ﻿



naṭai ciṟitu ākil nāḷ ēṟum; paṭai ciṟitu ākil payam ēṟum.

(nāk kuḻaṟum.)



naṭai pākkiyam; iṭai pōkkiyam.

naṇṭu aḷanta nāḻi pōla.

naṇṭu iḻanta nāḻi pōla. 13570





naṇṭu iḻanta nāḻiyum toṇṭu iḻanta kayiṟum.

(naṇṭukkuc civaṉ pōkiṟatu.)



naṇṭu utavum; naṇṭukaḷ utavā.

naṇṭu ūra nāṭu ceḻikkum.

naṇṭu eḻuttuk kaṇṭu eḻutalāmā?

naṇṭu eḻuttup pōl. 13575





naṇṭukku aḻaku cēṟum kalaṅkalum.

naṇṭukkuk kalyāṇam; narikkuc caṅkarānti.

naṇṭuk kuṭuvaiyai naṭut teruvil uṭaittatu pōla.

naṇṭukkuc cīvaṉ pōkiṟatu; narikkuk koṇṭāṭṭam.

naṇṭukkut tiṇṭāṭṭam, narikkuk koṇṭāṭṭam. 13580



(naṇṭukkuc cīvaṉ pōkiṟatu.)





naṇṭukkup paṭṭāltāṉ teriyum; kuraṅkukkuc cuṭṭāltāṉ teriyum.

naṇṭukkup puḷiyaṅkāy iṭṭu naṟukkiṉāṟ pōla.

naṇṭukkaṭi kālaiviṭṭu ōṭiyatu pōla.

naṇṭu kāl virittāṟ pōla.

naṇṭu koḻuttāl vaḷaiyil irātu; paḷḷi koḻuttāl pāyil irāṉ. 13585





naṇṭu porittiṭṭut tikaippūṇṭu kaṇṭāṟ pōla.

naṇṭu vaḷaiyiṟ kai iṭṭatu pōla.

naṇṭu vaḷaiyaic cuṟṟiya nariyaip pōla.

naṇṭaik koṭukku oṭittāṟ pōla.

naṇṭaic cuṭṭu nariyaik kāval vaittatu pōla. 13590



(nāyai.)





naṇṭai nāḻi koṇṭu aḷakkalāmā?

naṇ poruḷ koṭuttu naṉṟāy ōtu.

nattattilē nāy peruttatu pōla.

natta vāḻaikku nittam oru kācu.

natta vāḻaiyilē nittam kāṟ paṇam. 13595





nattukkum cuḻi, muttukkum cuḻi, kuṉṟimaṇikkum piṭṭattilē cuḻi.

nattup pullākku nāṇayam pārkkiṟatu; iraṭṭaik kuṇṭu aṭṭikai eṭṭi eṭṭip pārkkiṟatu.

nattaiyiṉ vayiṟṟil muttup piṟantatu pōla.

nati ellām pāl āṉālum nāy nakkittāṉ kuṭikka vēṇṭum.

nati mūlattaiyum riṣi mūlattaiyum vicārikkak kūṭātu. 13600





nantaṉ tōl kācu vaḻaṅkiṉāṟ pōla.

nantaṉ paṭaitta paṇṭam nāy pāti, pēy pāti.

(nāyvanti āvāri.)



nantaṉ paṭai vīṭā?

nantō rājā paviṣyati.

napumcakaṉ kaiyil rampai akappaṭṭatu pōla. 13605





nam niḻal nammōṭē.

nampa naṭa, nampi naṭavātē.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



nampamāṭṭātavaṉ peṇcātikku nāṟpatu pēr māppiḷḷaimār.

nampavaittu kaḻuttu aṟukkalāmā?

nampiyāṉ viṭṭatē tīrttam. 13610





(vārttatē.)



nampiṉa pērukku naṭarājā, nampāta pērukku yamarājā.

nampiṉavarai uṇmaiyil kāttāṉ.

nampiṉavaraik kāṭṭil viṭalāmā?

nampiṉavarai naṭṭāṟṟil viṭalāmā?

(nampiṉa pēraik kaiviṭuvatā?)



nampiṉāl teyvam; nampāviṭṭāl kal. 13615





nampūtiri cottai eḻuti vaitta mātiri.

(niṟaiyac cāppiṭṭa cantōṣattil iṉi etaṟku eṉṟu eḻutivaittu viṭṭāṉām. pālaikkāṭṭu vaḻakku.)



nampūtiri veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭa mātiri.

(putiya veṟṟilaiyaik kaṇṭu arumai pārāṭṭi uṇṇa maṉam iṉṟip paḻaiya veṟṟilaiyaip pōṭṭuk koḷvāṉ.)



nammāḻvār nammaik keṭuttār; kūrattāḻvār kuṭiyaik keṭuttār.

nammaic ceruppāl aṭittālum nam aṇṇaṉ vīṭṭup payalai vāṭā, pōṭā eṉṉalāmā? ﻿



nammai nampa vēṇṭām; ammāḷait tāli vāṅkac col. 13620





nammai vaṇaṅkukiṟavaṉai nām vaṇaṅkukiṟatā?

nam vīṭṭu viḷakkeṉṟu muttam iṭalāmā?

namakku ākātatu nañcōṭu okkum.

namakku ellām eppōtu amāvācai? cūttirarkaḷukku eppōtu amāvācai?

(kōmuṭṭikaṉ kēṭpatu.)



namatu talaimayir avaṉ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭatu. 13625





namaṉ aṟiyāta uyirum nārai aṟiyāta kuḷamum uṇṭō?

(illai.)



namaṉ aṟiyāmal uyir pōy viṭumā?

namaṉ eṭuttuk koṇṭu pōkum poḻutu naḻuvi viḻuntavaṉ.

namaṉ vāyilē maṇ pōṭṭāyā?

namaṉukku nālu piḷḷai koṭuttālum uṟṟārukku oru piḷḷai koṭukka māṭṭāṉ. 13630





nayattil ākiṟatu payattil ākātu.

naya moḻiyāl jayam uṇṭu.

naracimmarai nari miraṭṭiyatām; nariyai nāy miraṭṭiyatām.

narappup pullaip piṭuṅkiṉālum varappup pullaip piṭuṅkātē.

narā pōkam carā pōkam. 13635



(karā pōkam, cilā pōkam.)





nari ammaṇamāyp pōkiṟatā?

nari iṭam pōṉāl nallatā? valam pōṉāl nallatā eṉṟāl mēlē viḻuntu kaṭikkāmal pōṉāl nallatu eṉpatu.

nari ūrai viṭṭup puli ūrukkup pōṉēṉ; puli ūrum nari ūr āyiṟṟu.

nari ūḷaiyiṭṭāl camuttiram maṭṭum.

nari etirttāl ciṅkam. 13640





nari oru cālukku uḻap pōṉatu.

narikku atikāram koṭuttāl kiṭaikku oru kiṭāy kēṭkum.

(iṭam koṭuttāl, nāṭṭāṇmai koṭuttāl, kiṭaikku iraṇṭu āṭu.)



narikku upatēcam ceytāṟ pōla.

narikkuk kalyāṇam; naṇṭukkup pirāmmaṇārttam.

narikkuk koṇṭāṭṭam; naṇṭukkut tiṇṭāṭṭam. 13645

﻿



narikkuṭṭikku ūḷai iṭap paḻakka vēṇṭumō?

narikku naṇṭu ācai; nāykku elumpu ācai.

narikku maṇiyam koṭuttāl kiṭaikkuk kiṭai iraṇṭu āṭu kēṭkum.

(iḷakkāram koṭuttāl, periya taṉam koṭuttāl.)



narikku vāl muḷaittāṟpōla.

narik kuḷippāṭṭi. 13650



(-tappittuk koḷpavaṉ.)





narik kūppāṭu kaṭal muṭṭip pōkum.

(narikkūccal. kaṭalmaṭṭum.)



narik kompu pōla.

nari kalyāṇattukku veyilōṭu maḻai.

nari kalyāṇattukku naṇṭu pirāmaṇārttam.

nari kiṇaṟṟil viḻuntāl taṇṭaṭi taṭiyaṭi. 13655



(taṇṭeṭu, taṭiyeṭu.)





nari kucu viṭṭatām, kaṭal kalaṅkip pōyiṟṟām.

nari kūkkural camuttiram eṭṭiyatu pōla.

nari kūppiṭṭuk kaṭal otuṅkumā?

(muṭṭumā?)



nari koḻuttāl vaḷaiyil irātu.

(naṇṭu.)



nari koḻuttu eṉṉa? kāñciram paḻuttu eṉṉa? 13660





nari cetta iṭattilē nāy vaṭṭam pōṭṭatu pōla.

nari tiṉṟa kōḻi pōla.

nari nālu kāl tiruṭaṉ; iṭaiyaṉ iraṇṭu kāl tiruṭaṉ.

nari mukattil viḻittatu pōla.

nari muṉṉē naṇṭu karaṇam pōṭṭatu pōla. 13665





nariyiṉ kalyāṇattil veyilōṭu maḻai.

nariyiṉ kaiyil iṟaicciyai vaitta katai.

nariyiṉ kaiyilē kuṭal kaḻuvak koṭuttatu pōla.

nariyiṉ piracavattukku nāy maruttuvacci.

nariyai eḻuppip puliyaik kalaippatu pōla. 13670





nariyai ēykkap pārkkiṟatām tillai naṇṭu.

nariyai naṉaiyāmal kuḷippāṭṭuvāṉ.

nariyai veḷḷarikkāy miraṭṭiṉāṟ pōla.



nari vāyilē maṇ pōṭṭāyā?

nari vālpaṟṟi nati kaṭakkal ākātu. 13675





nari vālaikkoṇṭu kaṭal āḻam pārkkiṟatu pōla.

naraitta mayir kaṟuttu naṅkai nāycciyār koṇṭai muṭippāḷām.

(kaṟuttāltāṉ.)



naraitta talaikku iṭṭa eṇṇeyum itayamaṟṟavaṉukkup pōṭṭa cōṟum.

naraittavaṉ ellām kiḻavaṉā?

naraittavaṉ kiḻavaṉ, nāmam iṭṭavaṉ tātaṉ. 13680





narai tirai illai; namaṉum aṅku illai.

nal iṇakkam allatu allaṟ paṭuttum.

nal iṉattil naṭpu valitu.

nal uṭalukku iḷaippāṟṟik koṭāviṭiṉum nāvukkuk koṭu.

nalla amaiccu illāta aracu, viḻiyiṉṟi vaḻic celvāṉ pōlām. 13685





nalla ātmāvukku nāṟpatu nāḷ.

nalla ārampamē nalla muṭivu.

nalla iḷaṅkaṉṟē, tuḷḷātē.

nalla uyir nāṟpatu nāḷ irukkum.

nalla eḻuttu naṭuvē irukkak kōṇal eḻuttuk kuṟukkē pōṭṭatu eṉṉa? 13690



(kuṟukkē pōkiṟatu pōla.)





nalla eḻuttu naṭukkē; kōṇal eḻuttuk kuṟukkē.

nalla katai nīḷam illai.

nalla kāriyattukku nāṉūṟu iṭaiñcal.

nalla kālattilēyē nāyakam.

(nāḷilēyē,)



nalla kuṭikku nālattoru paṅkāḷi. 13695



(nāḷil oru.)





nalla kutirai pullukku aḻukiṟatu; noṇṭik kutirai koḷḷukku aḻukiṟatu.

nalla kuruviṉai nāṭik koḷ.

nallatu ellām pollātatu, nāy ellām pacu.

nallatukkā naraiyāṉ iṭamāccu?

nallatukkā nāykkuṇam? 13700





nallatukkā nāymēl caṉṉatam vantatu?

nallatukkā vantirukkiṟatu, nāymēl caṅkarānti?

nallatukku oru pollātatu; pollātatukku oru nallatu.

nallatukku nālu iṭaiyūṟu varum.

nallatu kaṇṭāl iṟaivaṉukku eṉpār nallōr. 13705





nallatu kaṇṭāl nāyakaṉukku nalkuvār.

nallatu keṭṭatu nālupēr colvārkaḷ.

nallatu keṭṭāl nāykkum kaṭai.

(vaḻaṅkātu.)



nallatu ceykiṟavaṉ peṇcātiyai nāykkup piṭittuk kaṭṭu.

nallatu ceytu naṭuvaḻiyē pōṉāl pollātatu pōkiṟa vaḻiyē pōkiṟatu. 13710





nallatu ceyvatil nālu iṭaiyūṟu varum.

nallatu colla nāṭṭukku ākātu.

nallatu colla nāṭum illai; uṟṟatu colla ūrum illai.

nallatu collik keṭṭār illai.

nallatu colli naṭuvaḻiyē pōṉālum pollātatu pōkiṟa vaḻiyē pōkum. 13715





nallatu teriyumā nāykku?

nallatu nāṟkalam; ūttai oṉpatu kalam.

nallatu pōṉāl teriyum; keṭṭatu vantāl teriyum.

nalla tēcattukku nālu cempu.

nalla nāy āṉālum narakalai nāṭittāṉē cellum 13720





nalla nāycciyār kaṭainta mōr nāḻi muttukku nāḻi mōr.

nalla nāyaik kiḷḷiyā pārkka vēṇum?

nalla nāḷil nāḻippāl kaṟakkātu; atilum kaṉṟu cetta kacumālam.

nalla nāḷil nāḻippāl kaṟavātatu, kaṉṟu cettukkappāl kaṟakkumā?

(kaṉṟu cettāl kēṭka vēṇṭumā?)



nalla nāḷil nāḻippāl kaṟavāta māṭā ākāta nāḷilē araippaṭi kaṟakkum? 13725

﻿

nalla nāḷilē nāḻip pāl kaṟavātatu, kōṭai nāḷilē kuṟuṇi kaṟakkumā?

nalla niṉaivai anucarittalē keṭṭa niṉaivai nīkkal.

nalla pāmpu āṭiyatu kaṇṭu nākappūcci āṭiyatu pōla.

nalla pāmpai āṭṭukiṟa piṭāraṉ nākappūcciyaik kaṇṭu payappaṭuvāṉā?

nalla pirāṇaṉ nāṟpatu nāḷ. 13730





nalla peṇṭukku oru col; nalla māṭṭukku ōr aṭi.

nalla marattil naccukkaṉi paḻukkātu.

nalla marattil naraiyāṉ viḻunta mātiri.

nalla marattil nalla pāmpu kuṭiyiruntāṟ pōla.

nalla marattil pulluruvi muḷaittatu pōla. 13735



(pulluruvi pāyntāṟ pōl.)





nalla maram naccuk kaṉiyait tarātu; naccu marattilē nalla kaṉiyum varātu.

nalla maṉaivi nallataik kaṇṭāl namatu puruṣaṉukku eṉpāḷ.

(eṉṟu eṭuttu vaippāḷ.)



nalla māṭṭukku oru cūṭu; nalla peṇṭāṭṭikku oru vārttai.

(peṇṇukku.)



nalla māṭṭukku oru cūṭu; paṭṭi māṭṭukkup pattuc cūṭu.

nalla māṭṭukku ōr aṭi; nalla maṉuṣarkaḷukku oru col. 13740





nalla māṭu āṉāl uḷḷūril vilai pōkātā?

nallavar oru nāḷ ceyta upakārattai maṟavār.

nallavar kaṇṇil nākam paṭṭālum kollār

(kaṇṇil paṭṭa nākamum cākātu. akappaṭṭa nākamum.)



nallavarkaḷukkuc collāmal cāvu varum.

nallavar keṭṭāl nāyum cīntātu. 13745





nallavar caṅkāttam nalla maṇalil viḻunta nīr pōla utavum.

nallavariṭattil nalla pāmpum cērum.

nallavariṭattil naṉmai viḷaṅkum.

nallavaṉ uṟavai nālu paṇam koṭuttuc campātikka vēṇṭum; keṭṭavaṉ uṟavaip pattup paṇam koṭuttu nīkka vēṇṭum.

nallavaṉ eṉṟu peyar eṭukka nāḷ cellum. 13750





nallavaṉ oruvaṉ naṭuvē niṉṟāl aṟāta vaḻakkum aṟum.

(oruvaṉ naṭuvē niṟ... aṟṟuppōkum.)



nallavaṉukku aṭaiyāḷam collāmaṟ pōvatu.

nallavaṉukku oru col; nalla māṭṭukku ōr aṭi.

nallavaṉukkuk kālam illai.

nallavaṉukku nāṭu eṅkum uṟavu. 13755





nallavaṉukku nālu iṭattil mayir; pōkkirikkup poccu vāyellām mayir.

nallavaṉukkum keṭṭavaṉukkum nāṭṭum vēṇṭām; cīṭṭum vēṇṭām.

nalla vārttai colli nāṭiyait tāṅkukiṟāṉ.

(tākkukiṟāṉ.)



nalla vārttai coṉṉāl pollāppu varātu.

nalla vīṭu eṉṟu piccaikku vantēṉ; kariyai vaḻittuk kaṉṉattil taṭaviṉārkaḷ. 13760





nalla vēlaikkāraṉ āṟṟōṭē pōkiṟāṉ.

nalla vēḷai muḷaikkiṟa iṭattil nāy vēḷaiyummuḷaikkiṟatu.

nalla vēḷaiyilē ñāyiṟṟuk kiḻamaiyilē.

nallaṟam uḷḷatu illaṟam.

nallaṟam ceyvatu, ceyyātu kēḷ. 13765



(kēḷ-uṟaviṉar.)





nallāyiruntatu tātarē, pallai iḷittukkoṇṭu pāṭiṉatu.

nallāk kaḷḷi viḻittāṟ pōla.

nallār oruvarkkup peyyum maḻai ellārkkum ām.

(peyyum.)



nallārkku nākkil urai; poṉṉukkuk kallil urai.

nallār kaiyil nākam akappaṭṭālum kollār. 13770





nallār caṅkāttam nalla maṇṇil viḻunta nīrpōla utavum.

nallār naṭakkai tīyōrkkut tikil.

nallār pollārai naṭattaiyāl aṟiyalām.

nallārukkup peyta maḻai ellārukkum ām.

nallārum nalla pāmpaip pōlat taṅkaḷ valimaiyai aṭakki maṟaittiruppār cila vēḷai. 13775





nallāraik kaṇṭāl nāy pōla; pollāraik kaṇṭāl pūṉai pōla.

nallārai nāvil urai; poṉṉaik kallil urai.



nallārai nāvu aḻiyap pēciṉāl pallālē patakkup puḻuc coriyum.

nalluṭalukku iḷaippāṟṟik koṭāviṭiṉum nāviṟkuk koṭu.

nallerumai nāku; naṟpacu cēṅkaṉṟu; aṭiyāḷ peṇpeṟa. 13780



(iṭaiyar vaḻakku.)





nallōrkkup poṟumaiyē tuṇai.

nallōr naṭattai tīyōrukkut tikil.

nallōrai ēciṉāl nāvu puḻukkum.

nallōrai nāṭu aṟiyum; poṉṉai neruppu aṟiyum.

nallōrai nāvil urai; poṉṉaik kallil urai. 13785





nallōṉ eṉa vaḷar.

nalam uḷḷōṉ kavalai tīrkka, namakku antak kavalai ēṟka nallatu.

navāpu attaṉai ēḻai; puli attaṉai cātu.

navāpu tarpār.

navāpu nā acaintāl nāṭu acaiyum; pakkiri nāṭu acaintāl mōvāyk kaṭṭaitāṉ acaiyum. 13790





naḻuva muṭintāl nampātē.

naḻuvap pōkiṟavaṉait taḻuvip piṭikkiṟatā?

naḷapākam pīmapākam pōla.

naṟkuṇamē nalla āsti.

naṟciṅkattukku nāyā muṭi cūṭṭukiṟatu. 13795





naṟ peṇṭāṭṭikku oru col.

naṟ peṇṭir nallataik kaṇṭāl namatu nāyakaṉukku eṉpār.

naṟ peṇṭukku oru col; nalla māṭṭukku oru cūṭu.

naṟ peyarē paṇattai viṭa mēlāṉatu.

naṟukkut teṟittāṟ pōla nālu vārttai pēcu. 13800





naṟuvilippaḻam tiruttiṉāṟ pōla.

naṉceykku ēr uḻavu; puṉceykku nāl uḻavu.

naṉ poruḷ koṭuttum naṉṟāy ōtu.

naṉmai āṉataik koṭuttāl naṣṭattilum naṣṭam.

naṉmai kaṭaippiṭi. 13805





naṉmai ceytār naṉmai peṟuvār? tīmai ceytār tīmai peṟuvār.

(tiṉmai.)



naṉmai ceytiṭil nālu iṭaiyūṟum varum.



naṉmai ceypavarukku iṭaiyūṟu ceykiṟatā?

naṉmai ceyyak kaṉmam viṭaiyātu.

naṉmai ceyyak kaṉam. 13810





naṉmai ceyvār nalam peṟuvar; tīmai ceytāl tīmai peṟṟu nalivar.

naṉmaiyum tīmaiyum immaiyilē teriyum.

naṉmaiyaip perukkit tīmaiyaik kuṟaittal naṉṉeṟi.

naṉṟāy irukkiṟatu nāyakarē, pallai iḷittuk koṇṭu āṭukiṟatu.

naṉṟāy iruntālum, nalli cuṭṭa paṇiyāram. 13815





naṉṟāy iruntālum pārkka māṭṭārkaḷ; keṭṭālum tāṅka māṭṭārkaḷ.

naṉṟāy iruntālum pārkka māṭṭārkaḷ; nalam tappiṉālum pārkkamāṭṭārkaḷ.

(nalam keṭṭālum.)



naṉṟāy muṭivatu ellām naṉṟē.

naṉṟikku nāy; karvattukkuk kaḷiṟu.

naṉṟi keṭṭa nāy tiṉṟatellām maṇṇā? 13820





naṉṟi keṭṭavaṉ nāyiṉum kaṭaiyaṉ.

naṉṟi ceyta kīrippiḷḷaiyaik koṉṟa katai pōla.

naṉṟi ceytavaṉai nāyiṉ kaḻuttil kaṭṭu.

naṉṟi maṟantārait teyvam niṉṟu kollum.

naṉṟi maṟantārai naṭuṅkak kēṭkum teyvam. 13825





naṉṟi maṟavēl.

naṉṟu cey maruṅkil tītu il.

(akanāṉūṟu.)



naṉṉilam karantai; naṭu nilam koḷiñci.

naṉavilum illatu kaṉavilum illai.

(kuṟaḷ, 1217 parimēlaḻakar urai.)



naṉaittuc cumakkiṟatā? 13830





naṉainta kiḻavaṉ vantāl ularnta viṟakukkuc cētam.

(kiḻavi.)



naṉainta kōḻi mayir pōlē.

naṉaiyā vaṟaṭṭi illaiyeṉil āṉaikkāl nōy illai.

naṣṭattukku oruvaṉ, nayattukku oruvaṉ.

naṣṭattukkup palar; nayattukku oruvaṉō? 13835



nakṣattirattai eṇṇa muṭiyātu; nāyvālai nimirtta muṭiyātu.

nā



nā acaiya nāṭu acaiyum.

(nā acaintāl.)



nā uḷḷavaṉ kaḻu ēṟa māṭṭāṉ.

nā eṉṉum aṭcaram nātaṉ iruppiṭam.

nākkālē pōṭṭa muṭi pallāl kaṭittu iḻuttālum varumā? 13840





nākkil irukkiṉṟaṉa naṉmaiyum tīmaiyum.

nākkil tarppaiyaip pōṭṭup pocukka vēṇum.

nākkil narampu illāmal pēcukiṟāṉ.

nākkil puṇṇām; nāy noṇṭi noṇṭi naṭantatām.

nākkilē vellam, nāvilē viṣam. 13845





nākkiṟku narampu illai.

(elumpu illai.)



nākku oṉṟā iraṇṭā?

nākkukku elumpu illai; eppaṭip puraṭṭiṉālum puraḷum.

(narampu illai.)



nākkup puraṭṭar pōkkup pukalvar.

nākkup puraṇṭālum vākkup puraḷātu. 13850





nākkum cīkkum pollā.

nākkai aṭakkip pēcu.

nākkait toṅkaviṭṭut talai āṭṭum nāy pōla.

nākkai naṟukki nāykkup pōṭavēṇṭum.

nākkaip paṭaittavarkaḷ nālaiyum colvārkaḷ; pallaip paṭaittavarkaḷ pattaiyum colvārkaḷ. 13855





nākkai viṟṟu ākkit tiṉkiṟatu.

nākacuram eṉṟāl teriyātā? mattam pōlak kalakala eṉṉum.

nākacuram poy, nācaṉam poy, nāyiṉam āyiṉēṉē!

nākappaṭṭiṉam.

(-paittiyam.) ﻿





nākap pāmpu āṭiṉataip pārttu nāṅkūḻp pūcciyum āṭiṉataip pōla. 13860





nākam kaṭṭiṉāl nātam kaṭṭum.

nākarikap peṇṇukku nākkut tūkku miccam.

nākalōkattu nañcu amirtam uṇṭavaṉ.

nākūr upacāram.

nākaikkum kāraikkum kātam, kāraikkum kaṭavūrukkum kātam; kaṭavūrukkum kāḻikkum kātam; kāḻikkum tillaikkum kātam. 13865





nākai ceḻittāl nāṭu ceḻikkum.

(nākai paḻuttāl.)



nāṅkaḷum kaṅkaṇam kaṭṭiṉatu uṇṭu; kaḻuttukkuk kaṅkaṇam kaṭṭiṉatu illai.

nāṅkai nālāyiram.

(-nāṅkūrttiruppatiyil nālāyiram kuṭumpattiṉar vaiṇavarkaḷ.)



nācciyārum oṉṟaip paṟṟi vārkkiṟāḷ; nāṉum oṉṟaip paṟṟik kuṭikkiṟēṉ.

nācciyāraik kāṇāta iṭattilē muṇumuṇuppatu pōla. 13870





nāciyāl pōkiṟa cīvaṉaik kaṇṭra kōṭariyāl veṭṭuvatā?

nācuvak kirutum vaṇṇāṉ oyilum.

nācētti mātrā, vaikuṇṭa yātrā.

(nācētti mātrā-eṉ kai māttirai, teluṅku.)



nāṭkaḷ pārēl.

nāṭṭaracaṉ kōṭṭai, nālu pakkam ōṭṭai. 13875





nāṭṭāṇmaik kāraṉaip pakaittuk koṇṭāl paḻaiya kantāyattaik kēṭpāṉ.

nāṭṭāṇmai yāraṭā koṭuttār? nāṉum eṉ peṇcātiyumāka vaittuk koṇṭōm.

nāṭṭāḷ peṟṟa kuṭṭi, nākarikam pēca valla kuṭṭi.

nāṭṭāḷukku oru cīṭṭāḷ; veṟṟilai maṭikka oru veṟṟāḷi.

nāṭṭāḷukku oru nīṭṭāḷō? 13880





nāṭṭāṉ peṇcāti eṉṟāl ēṉ eṉpāḷ; nālu pērukkuc cōṟu eṉṟāl ūmai eṉapāḷ.

(ūm eṉpāḷ.)





nāṭṭil pañcāṅkam pōṉāl naṭcattiramum pōccō?

nāṭṭilē viḷaintāl naṉṉāri; malaiyilē viḷaintāl mākāḷi.

nāṭṭuk kalappaiyāl nālu muṟai uḻu.

nāṭṭukku aṭuttatu koṅkarāyaṉukku. 13885





nāṭṭukku aracaṉ; vīṭṭukku nāy.

nāṭṭukku oru talaivaṉ; nāykku oru ejamāṉaṉ.

nāṭṭukku oru maḻai; namakku iraṇṭu maḻai.

(ōṭṭaik kuṭicaikkāraṉ kūṟṟu.)



nāṭṭukkuk karumpu; vīṭṭukku vēmpu

nāṭṭukku nalla tuṭaippam;vīṭṭukkup pīṟṟal tuṭaippam. 13890





nāṭṭukku nalla turai vantālum tōṭṭikkup pul cumai pōkātu.

(tappātu.)



nāṭṭukkup pēccu; nāykaḷukku vārttai.

nāṭṭukkup pollāṉ; nāraṇaṉukku nallāṉ.

nāṭṭuṭku rājā; vīṭṭukku vēmpu.

nāṭṭuk kōṭṭaik ceṭṭi, nākapaṭṭiṉam rāvuttar, moṭṭaip pāppātti mūvarukku mayirpiṭi caṇṭai naṭantatu pōla. 13895





nāṭṭup puṟattāṉ miṭṭāyk kaṭaiyai viṟaittup pārttatu pōla.

nāṭṭai āḷap peṇ piṟantālum pōṭṭa puḷḷi tappātu.

nāṭṭaik kalakki nāḷil nāṭṭiṉālum nāy vālai nimirtta araṉālum muṭiyātu.

nāṭi aṟivāṉ namaṉ aṟivāṉ.

nāṭik koṭuppāraik kūṭik keṭukkiṟatā? 13900



(keṭukkiṟatu.)





nāṭiya poruḷ kaikūṭum.

(kampa rāmāyaṇam.)



nāṭiya varam ellām nalkum nāyakaṉ.

nāṭu aṟinta pārppāṉukkup pūṇūl ēṉ?

(vēṇumā? cāṭciyā? + piṉkuṭumi etaṟku?)



nāṭu aṟinta peruccāḷi.

nāṭu āṇṭatum pāṇṭavar; kāṭu āṇṭatum pāṇṭavar. 13905





nāṭu āḷap piṟantāṉā? kāṭu āḷap piṟantāṉā?

nāṭu eṅkum vāḻak kēṭu oṉṟum illai.

(eṅkum melintāl kēṭu ētum illai.)





nāṭu ellām uḻaittālum nāyvāl nērākātu.

nāṭu ellām pāti; nāṭṭai vāykkāl pāti jalam.

nāṭu ēṟpaṉa cey. 13910





nāṭu ōṭa naṭu ōṭu.

(+ ūr ōṭa okka ōṭu.)



nāṭu kaṭantālum nāykkuṇam pōkumā?

(pōkātu.)



nāṭu kāṭu āyiṟṟu; kāṭu kaḻaṉi āyiṟṟu.

nāṭu cuṟṟiyum vīṭu vantu cēravēṇṭum.

nāṭu ceḻittāl kēṭu oṉṟum illai. 13915





nāṭu ceḻittāl nākarikam tāṉē varum.

nāṭu pāti; naṅkavaram pāti.

nāṇ illā naṅkai, pūṇ illā maṅkai.

nāṇam illāk kūttāṭikku nālu tikkum vācal.

(ciṟukkikku nālu puṟamum; nāṇam aṟṟavaṉukku.)



nāṇam illāta peṇ nakaikku iṭam vaippāḷ. 13920





nāṇam illāta kūttāṭikku nālu tikkum kūtti.

nāṇam keṭṭa nāri ōṇam vantāḷ varuvāḷā?

nāṇamum accamum nāykaḷukku ētu?

nāṇamum illai; māṉamum illai.

nāṇi naṭantālum māmi kuṇam pōkumā? 13925





nāṇiṉāl kōṇum; naṭantāl iṭaṟum.

nāṇum kāl kōṇum; naṭakkum kāl iṭaṟum.

nātamum kītamum ottiruppatu pōla vētamum pōtamum ottirukka vēṇṭum.

nātaṉ nāyaip piṭittatu pōla.

nātaṉiṉ paṭcam āyiram laṭcam. 13930





nātāri vīṭṭukku nālu pakkam vācaṟpaṭi.

nāti aṟṟavaṉ.

nātikkāraṉ pātikkāraṉ pōla.

nām oruvarukkuk koṭuttāl namakku oruvar koṭuppār.

nām oṉṟu niṉaikkat teyvam oṉṟu niṉaikkum. 13935





nām nāyai maṟantālum nāy nammai maṟakkumā?

nāmam pōṭṭa kuraṅku āṉālum naṭutteruvilē pōka muṭiyumā?



nāmam pōṭṭavaṉ ellām tātaṉā? vipūti pūciṉavaṉ ellām āṇṭiyā?

nāmam pōṭṭu viṭuvāṉ.

nāy aṅku ōṭiyum keṭṭatu; iṅku ōṭiyum keṭṭatu. 13940





nāy aṭikkak kuṟuntaṭiyā?

(kōlā?)



nāy aṭikkak kōl tēvaiyā?

nāy aṭikkiṟa mātiri aṭikkiṟāṉ.

nāy aṭitta tuṭṭu kuraittā kāṇpikkiṟatu?

nāy aṭitta paṭupāvi cēy illātu aḻutāṉām. 13945





nāy aṭaiyumā, civalōka patavi?

nāy aṟiyumā, oru cantip pāṉai?

nāy aṟiyumā, naṟu neyyai.

nāy aṉpu nakkiṉālum tīrātu.

nāy ācai malattōṭu. 13950





nāy āṉālum ataṟkum oru vāyum vayiṟum uṇṭallavā?

nāy āṉālum cēy pōla.

nāy irukkiṟa iṭattil caṇṭai uṇṭu.

nāy irukkiṟa vīṭṭil tiruṭap pōṉatu pōla.

nāy iruppatu ōr āḷ irukkiṟa mātiri. 13955





nāy illā ūril nari ampalam paṇṇiṟṟām.

nāy iṟantateṉṟu ōnāy aḻutatām.

nāy uṇṭa pulāl pōla.

nāy utaṟiṉāl nalla cakuṉam.

nāy uḷḷa āṭṭuk kiṭaiyil nari pukuntāṟ pōla. 13960





nāy uḷamputal mātiri.

nāy ūḷaiyiṭṭā maḻai peyya vēṇṭum?

nāy ūḷaiyiṭṭāl ūr nācam ākum.

nāy ūḷaiyiṭṭāṟ pōla.

nāy ūḷaiyiṭuvatu naṭuccāmattukku mēl. 13965





nāy ūḷaiyum colli nari ūḷaiyum collalāmā?

nāy eṅkē? civalōkam eṅkē?

nāy eccil, tāy eccil.

nāy eṉṟālum nāyakaṉ; pēy eṉṟālum puruṣaṉ.

nāy ēṟiṉālum uppu mūṭṭai nāḻi kuṟaiyum. 13970





nāy oru ciṟu elumpukkum cantōṣam aṭaiyum.

nāy ōṭṭamum cillaṟaip pāyccalum.

nāy ōṭa ōṭa nariyum viraṭṭum.

nāy ōṭiṉāl turattum; turattiṉāl ōṭum.

nāyk kaṭikkuc ceruppaṭi. 13975





nāyk kaṭikku nāṟpatu nāḷ pattiyam.

nāykkaṭi paṭṭavaṉ nāṟpatām nāḷ kuraittāṟ pōla.

nāykkaṭi paṭṭavaṉukku nāṭṭil oru mūlikai illātu pōkātu.

nāykkaṭi pōtāteṉṟu ceruppaṭi paṭṭāṉām.

nāykkaṭi viṣam nāṟpatteṭṭu nāḷ. 13980





nāykkarukku avacaram; nālu mūṉṟu mācap pāṭu.

nāykkāl ciṟu viral pōla.

nāyk kāval tāykkāval pōla.

nāykku aḻaku vālum, vāykku aḻaku pallum.

nāykku irumpuk kaṭaiyil aluval eṉṉa? 13985





nāykku uṇṭāṉa nallaṟivum illai; pēykku uṇṭāṉa periya aṟivum illai.

nāykku uṇṭō nāḷum kiḻamaiyum?

nāykku uṇṭō malap pañcam? nāvitaṉukku uṇṭō mayirp pañcam?

nāykku upacāram nāḷ muḻukkac coṉṉālum vaḷvaḷ eṉpatai viṭātu.

nāykku uḷḷa aṟivu kūṭa illaiyā? 13990





nāykku uḷḷa naṉṟi nallavarkkum kiṭaiyātu.

nāykku eṅkē aṭippaṭṭālum kālaittāṉ noṇṭum.

nāykku eccil ilai; pēykku vēppilai.

nāykku etaṟku naṉṉāric carpattu?

nāykku etirē nāy varāmal iruntāl kācikkup pōyt tirumpumām. 13995





nāykku elumput tuṇṭam pōṭṭa mātiri.

nāykku eṉṉa vēlai? kañciyaik kaṇṭāl kuṭikka vēṇṭiyatu; katuppaik kaṇṭāl kuraikka vēṇṭiyatu.

nāykku ētu cēmiyā pāyacam?

(pāl pāyacam?)





nāykkut teriyumā oru cantip pāṉai?

nāykkut teriyumā kokkup piṭikka? 14025





nāykkut teriyumā tīvaṭṭi veḷiccam?

nāykkut teriyumā tēṅkāy ruci?

nāykkut teriyumā tōl tēṅkāy?

nāykkut teriyumā nalleṇṇeyp pāṉai?

nāykkut tēṉīk koṭṭiṉāl cuṟṟic cuṟṟik kuraikkumām. 14030





nāykkut nakkat teriyum; mutalaikku muḻuṅkat teriyum.

nāykku naṭai pōṭṭāl nāykku aḻakā? nāyakaṉukku aḻakā?

nāykku naṭavāta naṭappu naṭakkum.

nāykku narakal carkkarai.

nāykku narik kuṇam. 14035





nāykku naruḷ vēṇṭum; pūṉaikku iruḷ vēṇṭum.

nāykku nalla kālam eṉṟāl nāṉku eccil ilai kiṭaikkum.

nāykku nalla taṉam; pēykkup periya taṉam.

nāykku nalla ruci teriyumā?

nāykku naṟu ney iṇaṅkātu. 14040



(takumō?)





nāykku nākkil vērkkum; kākkaikku mūkkil vērkkum.

nāykku nākkil jalam coṭṭukiṟatu pōla.

(koṭṭukiṟatu.)



nāykku nāṇayam etukku?

nāykku nāy pakai; kōḻikkuk kōḻi pakai; vaittiyaṉukku vaittiyaṉ pakai, tācikkut tāci pakai.

nāykku nālu calām pōṭṭālum naṉṟi keṭṭavaṉukkuc calām pōṭātē. 14045





nāykku nālu mācam; pūṉaikku āṟu mācam.

nāykku nāṟal kañci vārttālum atu vīṇ pōkātu.

nāykku nōy ētu?

nāykkup pakai nāyētāṉ.

nāykkup paṭṭam kaṭṭiṉāl nāyakaṉ pēraic collum. 14050





nāykkup payantu nariyiṭam oḷintāṟ pōla.

nāykkup pal nāṟpattiraṇṭu.



nāykkup piṟanta nāyē.

nāykkup piṟantavaṉai ippōtutāṉ kaṭṭaviḻttu viṭṭirukkiṟatu.

nāykkup piṉṉāl vāl vaḷaivu; āṉaikku muṉṉāl kai vaḷaivu. 14055





nāykkup puṇ vantāl nakkum; kōḻikkup puṇ vantāl kottum.

nāykkup pūrva jaṉma vācaṉai vantatu pōla.

nāykkup peyar muttumālai; ataṟku ākkip paṭaikkiṟatu varakan taviṭu.

nāykkup periya taṉam tantāl vināṭikku oru taram kaṭikkātā?

nāykkum īkkum taṭai illai. 14060





nāykkum uṇṭu cūl aḻaku.

(cūl aḻakiṭum.)



nāykkum utavātu; naḷavaṉukkum utavātu.

nāykkum taṉ vīṭutāṉ peritu.

nāykkum teḷiyum nālām mātam.

nāykkum narikkum kalyāṇam āṉāl uṉakku eṉṉa āccu? eṉakku eṉṉa āccu? 14065





nāykkum nākattukkum talai uyir nilai.

nāykkum nāykkuṭaikkum eṉṉa campantam?

nāykkum paruttik kaṭaikkum eṉṉa campantam?

nāykkum pēykkum uṟavu illai.

nāykkum pēykkum kōvil peyarām. 14070





nāykku maṭṭaiyōṭu tēṅkāy kiṭaittatu pōla.

nāykku mīcai muḷaittāl nāvitaṉukku eṉṉa vēlai?

nāykku muḻut tēṅkāy kiṭaittāṟ pōla

(muḻut tēṅkāy takkumā? takumā?)



nāykku muṟai illai.

nāykku mūttāḷ tāykkum īyāḷ. 14075



(mūttāḷ.)





nāykku vāl pōṉāl eṉṉa? kaḻutaikkup pal pōṉāl eṉṉa?

nāykku vāḻkkaip paṭṭāl kuraikka vēṇum; pēykku vāḻkkaippaṭṭāl puḷiya marattil ēṟa vēṇum.





nāykku vāḻntu nālu piḷḷai peṟṟālum tāykku utavi.

nāykku veṇṭayam kaṭṭiṉāl nāyakaṉukku aḻaku.

(nāyakaṉukkup perumai.)



nāykku veṇṭayam pōṭṭatu pōla. 14080





nāykku vērvai nākkilē coṭṭum.

nāykku vēlai illai; ataip pōl alaiccal illai.

nāykku vēlaiyum illai; niṟka nēramum illai.

nāyk kūttuk kaṭṭiṉāl kuraikka vēṇum.

nāy kakkit tiṉṟatu pōla. 14085





nāy kaṭittataṟkum ceruppāl aṭittataṟkum cari.

(aṭittāṟ cari,)



nāy kaṭittatum allāmal ceruppaṭiyum paṭavēṇṭum.

nāy kaṭitta vīṭṭil nīrākāram cāppāṭu.

nāy kaṭittāl kūṭa vaittuk kaṭṭak kācu illai.

nāy kaṭittāl ceruppāl aṭikkalāmā? 14090



(aṭi)





nāy kattiṉāl namaṉum payappaṭuvāṉ.

nāy karuppuk kaṭṭiyaik kaṭittāṟ pōla.

nāykaḷilumā jāti vittiyācam?

nāy kācikkup pōṉa mātiri.

nāy kāṇiṟ kaṟkāṇāvāṟu. 14095



(paḻamoḻi nāṉūṟu.)





nāy kiḻaṭāṉālum malam tiṉṉum putti pōkātu.

nāy kuṭṭi pōṭṭa iṭamum nārattai paṭṭa iṭamum pāḻ.

nāy kuppai mēṭṭilē; pēy puḷiya marattilē.

nāy kuraikkap pēy naṭuṅkum.

nāy kuraittuk kātu ceviṭāṉatu; nāy kaṭittu kāl raṇamāṉatu. 14100





nāy kuraittuk kuṭṭi talaiyil vaittatu pōla.

nāy kuraittu nattam pāḻākumā?

nāy kuraittu nantavaṉam pāḻākātu.

nāy kuraittu viṭiyumā? kōḻi kūvi viṭiyumā?

nāy keṭṭa kēṭṭukku ñāyiṟṟukkiḻamai oru canti. 14105



(ñāyiṟṟuk kiḻamai viratamām.)





nāy keṭṭa kēṭṭukkut tēṅkāyp pālum cōṟumā?

nāy keṭṭa kēṭṭukku naṭu vīṭṭil oru cantiyā?

nāy keṭṭa kēṭṭukkup pūmaram niḻalām.

nāy keṭṭa kēṭṭukku māmarattu niḻal; atu keṭṭa kēṭṭukkup puḷi pōṭṭa kaṟi.

nāy keṭṭa kēṭṭukku veḷḷik kiḻamai viratamā? 14110





nāy keṭṭāl kuppaiyilē.

nāy koṭuttatām aracu patavi; ciṅkamum atai ēṟṟuk koṇṭatām.

nāy koṇṭu pōṉa pāṉaiyai ār koṇṭu pōṉāl eṉṉa?

nāy kōvilukkup pōvāṉēṉ? kōvil kāttavaṉ taṇṭam iṟuppāṉēṉ?

nāyc cakavācam cīlaiyaik kiḻikkum. 14115





nāy caṇṭai nālē vināṭitāṉ.

nāy cattirattilē pōṉālum nakkut taṇṇīr.

nāy cantaikkup pōkiṟa mātiri.

nāy cantaikkup pōccām; aṅkum tarācuk kōlāl aṭipaṭṭatām.

nāy cantaikkup pōy montaiyaṭi vāṅkiṟṟām. 14120





nāy cantaikkup pōṉateṉṟu nariyum cantaikkup pōṉatām.

nāy cāmpaliṟ curuṭṭiṉāṟ pōla.

nāy ciṅkattukkup paṭṭam kaṭṭumā?

nāy cilirttāl nalla cakuṉam.

nāy coppaṉam kaṇṭāṟ pōla. 14125





nāyt tūkkam pōla.

nāyt tōl ceruppu ākumā?

nāyt tōlil kaṭṭi varum nallatoru peruṅkāyam.

nāy taṉ kaṭamaiyil tavaṟiyateṉṟu kaḻutai āttirap paṭuvāṉēṉ?

nāy tiṉṟatō, nari tiṉṟatō, yār kaṇṭārkaḷ? 14130





nāy tuppaṭṭi vāṅkiṉāṟ pōla.

nāy toṭṭa caṭṭi nallatukku utavātu.

(caṭṭikku vimōcaṉam ētu?)



nāy toṭṭa pāṇṭam. ﻿



nāy nakka nakkak kal tēyum.

nāy nakkik kuḷam vaṟṟi viṭumā? 14135





nāy nakkic camuttiram kuṟaiyumā?

nāy nakkip piḻaikkum; kākkai kattip piḻaikkum.

nāy nakkip piḻaikkum; kōḻi kuttip piḻaikkum.

nāy nakkiya kaṟcaṭṭi.

nāy nakkiya caṭṭiyai nāykkē pōṭu. 14140





nāy nakkiṉāṟ pōla.

nāy naṭu rōṭṭil uṟaṅkum; cēy tāy maṭiyil uṟaṅkum.

nāy nammaik kaṭittāl nām nāyaik kaṭikkiṟatā?

nāy nallatāṉāl kuṇam nallatākumā?

nāy nalla vaḻi kāṭṭum; pūṉai poṭṭai vaḻi kāṭṭum. 14145





nāy naṉṟi maṟavātu; pacu kaṉṟai maṟavātu.

nāy nālu kātam ōṭiṉālum kutirai vēkam ākumā?

nāy nuḻaiyalām; nāṉ nuḻaiyak kūṭātām.

nāy noṇṭi āṉālum eccil ilai kaṇṭāl ōṭattāṉ ceyyum.

nāyp pañcam nakkit tīrum; kōḻip pañcam kottiṉāl pōla. 14150



(kottiṉāl tīrum.)





nāy naṭu rōṭṭil uṟaṅkum; cēy tāy maṭiyil uṟaṅkum.

nāyp piṭṭattil tēḷ koṭṭiṉāl nāytāṉ nakka vēṇum.

nāyp piṭṭattil tēṉ vaitta mātiri.

nāyp piṟavi.

nāyp pīyai mitippāṉēṉ? nalla taṇṇīr vārttuk kaḻuvuvāṉēṉ? 14155





nāyp puṇṇukkuc cāmpal maruntu.

nāyp puttiyaic ceruppāl aṭi.

nāy pakaittāl nāḻi ariciyōṭē; pēy pakaittāl oru piḷḷaiyōṭē.

nāy paṭṭa pāṭu taṭik kampukkut teriyum.

nāy pallaik keñcukiṟāṟ pōla. 14160





nāy piṭikka maṉitaṉ kuraittāṉām.

nāy piṭuṅkiṉāṟ pōla.



nāy piṉṉōṭē nālaintu kuṭṭikaḷ; pīppaṉṟikaḷ piṉṉōṭē patteṭṭuk kuṭṭikaḷ.

nāy pūpāḷam pāṭukiṟatu.



nāy peṟṟa teṅkam paḻam. 14165





nāy pollātatu ākumā? nalla pacu māṭu ākumā?

nāy pōla alaikiṟāṉ.

nāy pōl alaintālum nālu kācu kiṭaikkum.

nāy pōl uḻaittālum vāyc cōṟu illai.

nāy pōl ēṉ eṟintu viḻukiṟāy? 14170



(erintu.)





nāy pōl kuraittu naṭut teruvil niṟpāṉēṉ?

nāy maṭi curantāl eṉṉa? curakkāmaṟ pōṉāl eṉṉa?

nāy malaiyaip pārttuk kuraittatām; pēy marattaip piṭittuk kulukkiṟṟām.

nāy maṉitaṉaik kaṭittāl ataṟkāka maṉitaṉ nāyaik kaṭippatā?

nāy mātiri iḷaippu vāṅkukiṟatu. 14175





nāy mātiri kāttuk kiṭantēṉ.

nāy mātiri curuṭṭik koṇṭu paṭuttuk kiṭa.

nāy mātiri viḻuvāṉ; nari mātiri kuḻaivāṉ.

nāy mukattilē mīcai muḷaittāl ampaṭṭaṉukku eṉṉa lāpam?

nāy muḻut tēṅkāyai uruṭṭukiṟa mātiri. 14180





nāy muṉ tiṉṉātē; koti vantu viṭum.

nāy mūttiram kuttuk kallil.

nāy mēl ēṟi vaiyāḷi viṭṭāl eṉṉa? vīḻntāl eṉṉa?

nāy mēl ēṟi vaiyāḷi viṭṭāṟ pōla.

nāy mōppam piṭikkiṟa mātiri. 14185





nāy rājyattil kātal ētu? kalyāṇam ētu?

nāy rājāvukku eccil ilai kappam.

nāy vantāl nāḻi eṇṇeykkuk kēṭu; pēy vantāl oru piḷḷaikkuk kēṭu.

nāy vayiṟṟil nari piṟakkumā?

nāy vayiṟṟil nālu; paṉṟi vayiṟṟil pattup piṟantatu pōla. 14190





nāy vayiṟṟaip pōl.

nāy vaḷarttāl nalvaḻi kāṭṭum.

nāy vācalaik kāttu eṉṉa? kaiyil illātavaṉ paṇakkāraṉaik kāttu eṉṉa?

nāy vāyc cīlai pōla.

nāy vāyppaṭṭa tēṉ nallatu ākumā? 14195





nāy vāy vaittatu pōla.

(+ vēlaiyaic ceykiṟatu.)



nāy vāyil akappaṭṭa muyal pōla.

nāy vāyil kōl iṭṭāl loḷ loḷ eṉṟutāṉē kuraikkum?

nāy vāyil kōl iṭalāmā?

(koṭuttatu pōla, viṭṭatu pōla.)



nāy vāyil ney coṭṭukiṟatu eṉṟāl kēṭpavarukku mati illaiyā? 14200





nāy vāyilum nālu cōṟu.

nāy vāyai vaittatu pōl vēlai ceykiṟatu.

nāy vāl acaintālum piṭuṅka varātu.

nāy vālilē tēṉ vaittāl ārukkuk kūṭum?

nāy vālukku maṭṭaiyai vaittuk kaṭṭiṉāṟ pōla. 14205



(puḷiccaiyai vaittu.)</small





nāy vālaik kuṇakku eṭukkalāmā?

(+ pollāk kuṇattukku nalla maruntu uṇṭā?)



nāy vālaik kuṟai nīkkalāmā?

nāy vālaik koṇṭu camuttirattai aṭaikkalāmā?

nāy vālai naṟukka nāvitaṉ vēṇṭumā?

nāy vālai nimirttap pēyāl ākumā? 14210





nāy vālai nimirtta muṭiyumā?

nāy vālai nimirttavum muṭiyātu; pēyk kālaip pārkkavum muṭiyātu.

nāy vālaip paṟṟi āṟṟil iṟaṅkalāmā?

(vālai nampi āṟṟaik kaṭakkalāmā? āṟṟil nīntalāmā?)



nāy vālaip piṭittuk koṇṭu kāviriyaik kaṭakka muṭiyumā?

nāy vāḻntāl eṉṉa? uṟi aṟuntāl eṉṉa? 14215





nāy vāḻntāl eṉṉa? pūṉai tāli aṟuttāl eṉṉa?

nāy viṟṟa kācu kuraikkumā? mīṉ viṟṟa kācu nāṟumā?

(+ nārat tēṅkāy viṟṟa kācu kacakkumā? vēppeṇṇey viṟṟa kācu kacakkumā?)



nāy viṟṟa tuṭṭaik kuraittā kāṇpikkiṟatu?

nāy vīṭṭaik kākkum; puli kāṭṭaik kākkum.

nāy vīṭṭaik kākkum; pūtam paṇattaik kākkum. 14220





nāy vīṭṭaik kākkum; pūṉai aṭuppaṭiyaik kākkum.

nāy vīṭṭaik kākkum; peruccāḷi vīṭṭaik keṭukkum.

nāy vīṭṭaic cuṟṟum; nōy uṭalaic cuṟṟum.

nāy vēṭṭai āṭum; kutirai ōṭṭam ōṭum.

nāy vēṇṭum eṉṟāl nariyaik koṇṭu varukiṟāṉ. 14225





nāy vētam paṭittatu pōla.

nāy vēṣam pōṭṭāl kuraikka vēṇṭum; pēy vēṣam pōṭṭāl āṭavēṇṭum.

nāy vēṣam pōṭṭāl kuraittuttāṉ ākavēṇṭum.

nāyakaṉ paṭcam āyiram laṭcam.

nāyam kēṭṭuk koṇṭā kāyam uraikkiṟārkaḷ; ammiyaik kēṭṭuk koṇṭā miḷakāy araikkiṟārkaḷ? 14230





nāyaṉ illāta naṅkai irunteṉṉa pōyeṉṉa?

nāyākak kattip pēyākap paṟantālum muṭiyātu.

nāyā ciṅkattukku naṟpaṭṭam kaṭṭukiṟatu?

nāyāṭi makkaḷōṭu pōy āṭa vēṇṭām.

nāyāyp piṟantālum nalla nērattil piṟakka vēṇṭum. 14235





nāyāl ākumā kokkup piṭikka?

nāyiṭam tēṉ irukkiṟatu; nakkavā, tukkavā, etukku ākum?

nāyiṉ avacaram vālukkuttāṉ teriyum.

nāyiṉ kaḻuttil navarattiṉam kaṭṭiṉālum nāykkut teriyumā ataṉ makimai?

nāyiṉ kātil tēṉ aṭai vaittatu pōla. 14240





nāyiṉ kōpattaip paṟṟip pūṉaiyaik kēṭṭāl teriyum.

nāyiṉ niḻal pōla vāḻ nāḷ, kaṭikam pāl kaḻivatu pōla.

nāyiṉ piṉṉōṭu nālaintu; paṉṟiyiṉ piṉṉōṭu patteṭṭu.

nāyiṉ puṇṇai nāy kakkum. ﻿



nāyiṉ malattai mitippāṉēṉ? nalla taṇṇīr vārttuk kaḻuvuvāṉēṉ? 14245





nāyiṉ mutukil ampāriyaik kaṭṭiṉatu pōla.

nāyiṉmēl ēṟi vaiyāḷi viṭṭāl eṉṉa? viḻuntāl eṉṉa?

nāyiṉ vāyil kōlaik koṭukkiṟatā?

nāyiṉ vāyil cikkiya eliyaip pōla.

nāyiṉ vālaik kuṇakku eṭukkalāmā? 14250





nāyiṉ vālaip paṉṉīrāṇṭu kuḻalil iṭṭālum eṭukkumpōtu vaḷaintutāṉē irukkum?

nāyiṉ vicuvācam pūṉaikku varumā?

nāyiṉ vīram taṉ vīṭṭu varaiyiltāṉ.

nāyiṉum kaṭaiyēṉ.

nāyum eṟumpum pōla. 14255





nāyum karic caṭṭiyum pōla.

(kaḷic caṭṭiyum.)



nāyum kākamum pōlac caṇṭai pōṭātē.

nāyum cari, nāviyum cari uṉakku.

nāyum taṉ nilattukku rājā.

nāyum tīṇṭāta uṇavu; pulaiyaṉum tīṇṭāta yākkai. 14260





nāyum nariyum ūḷaiyiṭa.

nāyum nariyum oṉṟākumā?

( naṉṟākumā?)



nāyum nariyum pōla.

nāyum nāyum pōla.

nāyum pacuppaṭṭu mōrum vilai pōkiṟapōtu pārkkalām.{{float_right|14265} }

nāyum piḻaikkum intap piḻaippu.

(pāratiyār.)



nāyum pūṉaiyum aṭittuk koṇṭatu pōla.

nāyum pūṉaiyum pōla.

nāyum pēyum piḷḷai ākumā?

nāyum vara uṟiyum aṟuntavaṉ cīlam. 14270





nāyum vayiṟu vaḷarkkum naṭu jāmattilē.

nāyum vaḷarttu narakalaiyum vāruvāṉēṉ?



nāyē nallappā, pēyē periyappā.

nāyē pēyē, naṅkaṇṇa, ceṅkaṇṇa, tāyār vaḷartta taṟitalaiyē, pāṭṭukkum uṉakkum evvaḷavu tūram?

nāyēṉ col ampalattukku ēṟumā? 14275





nāyai aṭakka nālu pēr; nāvai aṭakka nālāyiram.

nāyai aṭikkak kuṟuntaṭi vēṇṭumā?

nāyai aṭikkātē; nāy muḷḷaic cumakkātē.

nāyai aṭitta pāvam kuraittāl pōkumā?

nāyai aṭittāl kālait tūkkum. 14280





nāyai aṭittālum nālu kācu kiṭaikkumā?

nāyai aṭittup palliyaip pārppāṉēṉ?

nāyai aṭittup pōṭṭatu pōla.

nāyai aṭippataṟku nalla taṭi vēṇṭumā?

nāyai aṭippāṉēṉ? kālaik kaṭippāṉēṉ? 14285





nāyai aṭippāṉēṉ? kālaip piṭippāṉēṉ?

nāyai aṭippāṉēṉ? pal iḻivu pārppāṉēṉ?

nāyai aṭippāṉēṉ? naṭu vīṭellām kaḻivāṉēṉ?

nāyai aṭippāṉēṉ? malattaic cumappāṉēṉ?

nāyai ucuppac ceytu nari uḷḷē nuḻaintu koṇṭatu. 14290





nāyai eṅkē aṭittālum kāliltāṉ nōkkāṭu.

nāyai ēykkumām nari, ataiyum ēykkumām oṟṟaik kāl naṇṭu.

nāyai ēviṉāl atu taṉ vālai ēvumām.

(ēvukiṟatu.)



nāyai ōṭṭip pēyaik kūṭṭi vantāṉām.

nāyai ōṭṭiviṭṭu naṭuk kuppaiyil uṭkāravā vēṇṭum? 14295





nāyaik kaṭṭik koṇṭu aḻuvatu pōla.

nāyaik kaṭṭi māraṭittu nalla maṉitaṉum nāyāyp pōṉāṉ.

nāyaik kaṇṭā kāyam karaikkiṟatu?

nāyaik kaṇṭāl kallaik kāṇōm; kallaik kaṇṭāl nāyaik kāṇōm.

nāyaik kaṇṭāl nakarntu pō. 14300





nāyaik kaṇṭāl narikku laṭṭuṇṭai mātiri.

nāyaik kaṇṭāl pēyum vilakum.



nāyaik kaṇṭāl maṉitaṉukkup payam; maṉitaṉaik kaṇṭāl nāykkum payam.

nāyaik kaṇṭu kāyam karaikkiṟatā?

(kaṇṭutāṉā karaikkiṟatu?)



nāyaik kaṇṭu payanta muyal pōla. 14305





nāyaik kiḷappiviṭṭu muyalaip piṭippatu pōla.

nāyaik kuḷippāṭṭi naṭṭuḷḷē vaittālum vālaik kuḻaittuk koṇṭu malam tiṉṉap pōkum.

nāyaik kuḷippāṭṭi naṭuvīṭṭil vaittālum, atu vālaik kuḻaittuk koṇṭu vācaliltāṉ paṭukkum.

nāyaik kuḷippāṭṭip pallakkil ēṟṟiṉālum elumpaik kaṇṭāl vaḷḷeṉṟu tāvum.

nāyaik kūppiṭukiṟa nērattil malattaiyum eṭuttuc cāṇattaiyum pūciviṭalām. 14310





nāyaik koñciṉāl vāyai nakkum.

(mūñciyai.)



nāyaik koṇṭu pōṉāl miḷāvaik koṇṭu varalām.

nāyaik koḻukkaṭṭaiyāl eṟintatu pōla.

nāyaik koṉṟa pāvam nālu jaṉmam eṭuttālum pōkātu.

nāyaic cī eṉṟāl kāta vaḻi pōkum. 14315





nāyai nallammā eṉṟum, pēyaip pettappā eṉṟum pēca vēṇṭiya kālam.

nāyaip paṟṟik kēṭpārum illai; naṭu vīṭṭil vaippārum illai.

nāyaip pārkka nari tēvalai; ūraip pārttu ūḷai iṭa.

(iṭukiṟatu.)



nāyaip piṭittuk kaṭṭip piccai pōṭṭāṟ pōla.

nāyaip piṭittu narikkuk kalyāṇam ceytu vaittatu pōla. 14320





nāyaip pūjittālum ataṉiṭam puṉuku uṇṭākumā?

nāyaip pōl alaintālum nālu kācukku vaḻi illai.

nāyaip pōl kuḻaikiṟāṉ.

nāyaip pōl nākku nālu muḻam.

nāyaip pōl nāṉku yukam vāḻntu eṉṉa? 14325





nāyaip pōl pallai iḷikkātē.

nāyaip pōl pāṭupaṭṭāl āṉaiyaip pōl aracāḷalām.

nāyaiyum cūk kāṭṭi muyalaiyum eḻuppi viṭuvatu pōla.

nāyaiyē tiruṭaṉ aṭittuk koṇṭu pōṉāl yār aiyā kuraippatu?

nāyai vaḷarttāl nalla vaḻi kāṭṭum; pūṉaiyai vaḷarttāl poṭṭai vaḻi kāṭṭum. 14330





nāyai viraṭṭiviṭṭu naṭuvaḻiyil paṭu.

nāyai veṭṭic cūk kāṭṭiṉālum atu taṉ vālai āṭṭum.

nāyai vaittuk koṇṭu tāṉē kuraittāṟ pōl.

nāyōṭu cērntālum nalla muyal kiṭaikkum.

nāyōṭu paṭuppāṉēṉ? teḷḷup pūcciyōṭu eḻuntiruppāṉēṉ? 14335





nār aṟṟāl kūṭum; narampu aṟṟāl kūṭumā?

nār aṟuntāl muṭiyalām; narampu aṟuntāl muṭiyalām; maṉam aṟuntāl muṭiyalākātu.

nār illāmal mālai toṭukkalāmā?

nāraciṅkamum iraṇiyaṉum pōla.

nārattaṅkāykku iṭṭa uppum nāttaṉārukku iṭṭa cātamum evvaḷavāṉālum pōtā. 14340





nārattaṅkāykkup pōṭukiṟa uppum nāttaṉārukkup pōṭukiṟa cātamum vīṇ pōkā.

(nāṭṭup peṇṇukku.)



nārattaṅkāy viṟṟa kācu kacakkumā?

nārattai kāykka nāyppali iṭa vēṇṭumām.

nāratā, kalakapriyā.

nārācam kāycci naṭuc ceviyil viṭṭāṟ pōl. 14345



(pārttāṟ pōla.)





nārāyaṇaṉ oruvaṉtāṉ; iraṇṭāmavaṉ oruvaṉum illai.

nārāyaṇaṉ kuṭumiyai nārālē piṉṉik kōpālaṉ kuṭumiyaik kōraiyālē piṉṉi.

nārāyaṇaṉ kōvilukku nālu vācal.

nārum pūvum pōla.

nārai aṟiyāta kuḷamum namaṉ aṟiyāta uyirum uṇṭō? 14350



nāraiyaip pārkka nariyē tēvalām, ūraip pārttu ū ḷai iṭa.

nālvar kūṭiṉāl tēvar capai.

(tēvar vākku.)



nālvar vākkut tēvar vākku.

(vētavākku.)



nālvarō tēvarō?

nālaṭi iraṇṭaṭi kaṟṟavaṉiṭam vāyaṭi kaiyaṭi aṭikkātē. 14355



(nālaṭi-nālaṭiyār, iraṇṭaṭi-kuṟaḷ.)





nālām talaimuṟaiyaip pārttāl nāvitaṉum ciṟṟappaṉ āvāṉ.

nālām pātam nāḻi piṭittu uṭkārum; eṭṭām mātam eṭuttu aṭi vaikka vēṇum.

(kuḻantai.)



nālām piṟai pārttāl nāy alaiccalāyttāṉ muṭiyum.

nālām pēṟṟup peṇ nātāṅkiyai viṟṟu uṇṇum.

nālāvatu peṇ, nātāṅki muḷaikkum tikku illai. 14360



(peṇ piṟantāl nātāṅkiyum kiṭaiyātu.)





nālu aṭi aṭittup pōrmēl pōṭṭāyiṟṟu.

nālu āṟu kūṭiṉāl pālāṟu.

(nālāṟu-keḷaṇṭiṉya āṟu, akaharam peṇṇaiyāṟu; ceyyāṟu, kiḷiyāṟu.)



nālu karaṇṭi nalleṇṇey; nāṟpattāṟu tīvaṭṭi; vārār aiyā cuppaiyā; vaḻiviṭaṭi mīṉāṭci.

nālu kārai kūṭiṉāl oru paḻutai.

nālu kāl cōmāriyum oru kālilē iṟaṅkiṉāṟ pōla. 14365



(iraṇṭu kālilē.)





nālu kālilē nari kaḷḷaṉ; iraṇṭu kālilē iṭaiyaṉ kaḷḷaṉ.

nālu cettai kūṭiṉatu, oru kattai.

nālu taṭavai tappiṉavaṉukku namaṉ payam ētu?

nālu talaimuṟaikku muṉ nāvitaṉum ciṟṟappaṉ āvāṉ.

nālu paṟaiyaṉaṭi, nāṉūṟu paḷḷaṉaṭi; āḷ illāp pāvamallō āḷēṟṟam koḷkiṟāṉ? 14370



(-nāṉūṟu paḷḷikaḷiṉ ōlam.)





nālu piḷḷai peṟṟavaḷukku naṭutteruvilē cōṟu; oru piḷḷai peṟṟavaḷukku uṟiyilē cōṟu. ﻿



nālu piḷḷaiyum nalla piḷḷaiyāṉāl mēlum piḷḷai peṟuvāṉēṉ?

nālu pēr kūṭiṉatu capai.

nālu pēr pōṉa vaḻi.

(iru poruḷ.)



nālu pēr pōṉa vaḻiyil nāmum pōka vēṇṭum. 14375





nālu pēr vākkut teyva vākku.

nālu pēr vāḻa naṭuvilē nām vāḻa.

nālu pērukkuc colli maṉacilē pōṭṭu vaikkiṟavaṉ.

nālum iraṇṭum collukku uṟuti; ālum vēlum pallukku uṟuti.

nālum kiṭakka naṭuvilē nāttaṉār talaiyaic ciraittāḷām. 14380





nālu mātam varaiyil nāykūṭap piḷḷaiyai vaḷarkkum.

nālu muḻattil naṭuvil oru muḻam.

nālu vīṭṭil kalyāṇam; nāykku nāy toṅkōṭṭam.

nālu vīṭṭil nakkik kuṭikkiṟa nāykku ēṉ inta vāy?

nālu vīṭṭuc cella nāy naṭut teruvil alaikiṟatu. 14385





nālu vīṭu āṭutu; oru vīṭu āṭutu.

nālu vētamum teriyum; āṟu cāstiramum teriyum; vāy maṭṭum ūmai.

nāval paḻuttāl nāṭu ceḻikkum.

nāvalum pāvalum ratta puṣṭikku.

nāvāy kaviḻtta nāykaṉ pōla. 14390





nāvitaṉ ceyti aṟintu kuṭumiyaip pattirap paṭuttiṉāṉām.

nāvil piṟakkum naṉmaiyum tīmaiyum.

nāvu acaiya nāṭu acaiyum.

nāvukku icaintāl pāvukku icaiyum.

nāvukku elumpu illai; eppaṭip puraṇṭālum puraḷum. 14395





nāvai aṭakki āḷāviṭṭāl atu taṉṉaiyē āḷum.

nāvaic cuṟṟip piṭikkiṟa tārattukku nāḷ kēṭṭāṉām kiṇaṟu veṭṭa.

(nāḷ pārttāṉām.)



nāḻi aricic cātam cāppiṭṭālum nāy nālu vīṭṭil nakkit tāṉ tiṉṉum.



nāḻi arici cōṟu uṇṭavaṉ namaṉukku uyir koṭāṉ.

nāḻi aricic cōṟu tiṉṟālum nāykkuk kuṭal niṟaiyātu. 14400





nāḻi arici nāy koṇṭu pōṉāl ñāṉamum kalviyum pēy koṇṭu pōkum.

nāḻi uṭaintāl nellukkuc cētamā?

nāḻi uppum nāḻi appum nāḻi āṉa vāṟu pōla.

(civa vākkiyar.)



nāḻi uḷḷārkku nāṉāḻi kaṭaṉō?

(kaṭaṉ noy.)



nāḻi nellukku ōr antu. 14405





nāḻi nellukku oru puṭaivai viṟṟālum nāy nirvāṇantāṉ.

(nāyp piṭṭam ammaṇam.)



nāḻip paṇam koṭuttālum mūḷippaṭṭam pōkātu.

nāḻip pāl vārttālum naṭuc colvar aṟivuṭaiyōr.

nāḻi māvukku nāṉāḻi veḷḷam.

(vellam.)



nāḻi mukavātu nāṉāḻi. 14410



(nalvaḻi.)





nāḻiyāya camuttirattil nāṉāḻi moḷḷalāmā?

nāḻiyai mūḷi eṉṟāl marakkālaip poṭṭai eṉpatu pōl.

nāḻivara mūtēvi; marakkāl varac cītēvi.

(nāḻivarac cītēvi...mūtēvi.)



nāḷ āṟṟukiṟatu nallār āṟṟār.

nāṉ ēr uḻum pōtē varappilē ēṟṟiṉāḷām. 14415





nāṉ oru mēṉiyum poḻutu oru vaṇṇamum

nāṉ ēṟiṉāl kīḻ ēṟum.

nāḷ ceyvatu nalluṟṟār ceyyār.

(nallōr.)



nāḷ ceṉṟa koṭai naṭaikkūli ākum.

nāṉ ceṉṟa koṭai naṭaik kūliyum ākātu. 14420





nāḷ varumaṭṭum nārāyt tōlāy iḻuttuk koṇṭirukkum.

nāḷukku nāḷ nakarntatu cāṇ ammāṉai.

nāḷukku nāṉ nariyāyp pōkiṟatu. ﻿



nāḷum kiḻamaiyum nalintōrkku illai.

(nāḷum kōḷum, veṟṟivēṟkai)



nāḷum kōḷum naṉmai ceyyum. 14425





nāḷai eṉpatu illai eṉpataṟku aṭaiyāḷam.

(ēmāṟṟuvataṟku.)



nāḷai eṉpatu namaṉ nāḷ ākum.

nāḷai eṉpataiviṭa illai eṉpavar nallavar.

nāḷaikkuk kalyāṇam; piṭiyaṭi pākku veṟṟilaiyai.

nāḷaikkut tāli kaṭṭukiṟēṉ; kaḻuttē cukamāy iru. 14430





nāḷaikkut tiṉkiṟa palāppaḻattilum iṉṟaikkut tiṉkiṟakaḷāp paḻam nallatu.

nāḷaikkut teriyum nācciyāttāḷ māraṭi.

(nāḷait teriyum.)



nāḷaikkum cīr naṭakkattāṉ pōkiṟatu; iṉṟaikkum cīr irukkattāṉ pōkiṟatu.

nāḷaik kuṟaittāl taṉṉaik kuṟaikkum.

nāḷai maṭakkiṉāl nammai maṭakkum. 14435





nāḷai varum neṟkuviyalilum iṉṟu uḷḷa paṭi vitai periteṉṟu viḻuṅkalāmā?

nāḷai varum palākkāyai viṭa iṉṟu varum kaḷākkāy nallatu.

(tiṉkiṟa paḻattaiviṭa)



nāṟkalak kūḻukku nāṉē atikāri.

nāṟpatukkumēl ceṉṟāl nāyk kuṇam.

(nāykkuc cari.)



nāṟpatukkumēl nāykkuṇam; ampatukku āṭṭam; aṟupatukku ōṭṭam. 14440





nāṟpatu vantāl narai varum.

nāṟṟak kūḻukku aḻukal māṅkāy.

nāṟṟu muppatu cāṟṟu muppatu.

nāṟal caṭalam nalam illā maṭpāṇṭam.

nāṟal cāṇiyai mitippāṉēṉ? nalla taṇṇīr vārttuk kaḻuvu vāṉēṉ? 14445



(nāṟal malattai.)





nāṟal cōṟṟukkup patam pārkkiṟatu ēṉ?

nāṟal tūṟṟal narikkuk koṇṭāṭṭam. ﻿



nāṟal malattai mitikkavum vēṇṭām; nalla taṇṇīr viṭṭuk kaḻuvavum vēṇṭām.

nāṟal mīṉaip pūṉai pārttāṟ pōlē.

nāṟal vāyaṉ cērttu vaikkak karppūra vāyāṉ anuvikkiṟāṉ. 14450



(tēṭiyatai aḻikkiṟāṉ.)





nāṟal vāyaṉ cērttu vaittāṉ; carkkarai vāyaṉ celavu ceytāṉ.

nāṟal vāyaṉ tēṭa ūttai vāyaṉ uṇṭāṉām.

nāṟal vāyaṉ tēṭiṉatai nalla vāyaṉ tiṉṟāṟpōl.

nāṟal vāyaṉ tēṭiṉāṉ; karppūra vāyaṉ aḻittāṉ.

nāṟal vāyaṉiṭattil iruntālum naccu vāyaṉiṭattil irātē. 14455





nāṟalaiyum mīṟalaiyum kaṇṭāl nāttaṉārukkuk koṭuppāḷ.

nāṉ ām ām eṉṟāl hari hari eṉkiṟāṉ.

nāṉ iṭṭa maruntum pōka oṭṭātu; naṉṉāri vērum cāka oṭṭātu.

nāṉ irukku maṭṭum ūr irukkum.

nāṉ uṅkaḷ kaṭaṉait tīrkkiṟavaraikkum nāṉ cāppiṭukiṟa cāppāṭu cāppāṭu alla; malam. 14460





nāṉ eṉṟāl iḷakkāram; eṉ malam eṉṟāl palakāram.

(eṉ cottu.)



nāṉ eṉṟāl uṉakkuk kaṭai vāyil malam.

nāṉ oṉṟu niṉaikkat teyvam oṉṟu niṉaittatu.

nāṉ oṉṟai eṇṇa, viti oṉṟai eṇṇiṟṟu.

nāṉ kaṇṭatē kāṭci; nāṉ koṇṭatē kōlam. 14465



(koḷkai.)





nāṉ kaṇṇārak kaṇṭēṉ, nārāyaṇak kuḻampu vēṇṭām.

nāṉ kattai koṭuttēṉ; avaṉ mettai koṭuttāṉ.

nāṉkām mātam nāykkum merukiṭum.

nāṉ kāyccik kuṭikkiṟēṉ: nī pīyccik kuṭi.

nāṉ kiṭakkiṟēṉ vīṭṭilē; eṉ pēccuk kiṭakkiṟatu nāṭṭilē. 14470

﻿



nāṉ keṭṭālum etiri vāḻa vēṇṭum.

nāṉ kokkō? koṅku nāṭṭāṉē.

nāṉ cāppiṭṭatu cāppāṭu alla; malam.

nāṉ cetta nāḷum illai; nī aḻuta nāḷum illai.

nāṉ cettu ēḻu piṟappup piṟantālum avaṉ ceyta naṉkoṭaiyai maṟakka māṭṭēṉ. 14475



(naṉṟiyai.)





nāṉ ceykiṟataṟku nītāṉ ār?

nāṉ ceruppu viṭukiṟa iṭattilkūṭa avaṉ niṟka yōkkiyaṉ alla.

nāṉ tēṭip piccai pōṭa, nārikaḷ ellām vantārkaḷ teyvam āṭa.

nāṉ naṭṭēṉ; nātaṉ payir ākkiṉāṉ.

nāṉ nīṭṭiṉa viralai maṭakka māṭṭēṉ; nīṭṭi nīṭṭip pēcuvēṉ. 14480





nāṉ nōkāmal aṭikkiṟēṉ; nī ōyāmal aḻu.

nāṉ nōkāmal aṭittēṉ; nī ōyāmal aḻutāy; avaṉ pōkāmal vantāṉ.

nāṉ paṭṭa pāṭu nāykūṭap paṭātu.

nāṉ paṭum pāṭu pañcutāṉ paṭumō?

(aruṭpā.)



nāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟēkāl eṉkiṟatā? 14485





nāṉ peṇ piṟantu teruvilē niṟkiṟēṉ.

nāṉ peṟṟāl eṉṉa? eṉ aṇṇaṉ peṟṟāl eṉṉa?

nāṉ pōṉāl caṇṭai varum; eṅkaḷ akkāḷ pōṉāl mayiraip piṭittu iḻuttu varuvāḷ.

nāṉ pōṉāl mōṭcam pōkalām.

(nāṉ-akaṅkāram.)



nāṉ vantēṉ nāṟṟamum pōccu. 14490





nāṉ varukiṟēṉ peṇṇukku irukka; eṉ ammāḷ varukiṟāḷ piḷḷaiyai eṭukka.

(peṇṇaik kāttirukka.)



nāṉ vāḻnta vāḻvaik collukiṟēṉ; aṇṭai vīṭṭukkāraṉ irukkiṟāṉā? pār. ﻿

nāṉṟu koṇṭu cākac cāṇ kayiṟu pañcamā?

nāṉilan taṉṉil nāyakam kalvi.

nāṉum aṟiyēṉ, avaḷum poy collāḷ. 14495



(kampar kūṟṟu.)





nāṉum ōṭṭai; eṉ naṭu vīṭum pottal.

nāṉum naraittu narai maṇṭai āṉēṉ; kāṭu kaṭakkak kaṇṭatu putumai.

nāṉum piḻaittēṉ; eṉ kantalum piḻaittatu eṉṟāṉām.

nāṉum pūcāri; eṉakkum cuvāmi āṭṭam uṇṭu.

nāṉum vantēṉ, māmiyār vīṭṭu nāṟṟamum pōyiṟṟu. 14500





nāṉō nāṉallavō eṉṟu tirikiṟāṉ.

(akampāvam.)



﻿ni



niccayam illāta vāḻvu; nilai illāta kāyam.

nicaṅkaṉukkuk kōṭṭai muṟṟukai kaṇṭatu uṇṭā?

nicam oṉṟu pala tīṅku nīkkum.

nicam nica pōkam; viyācam viyāca pōkam. 14505





nittam eṉṟāl muttamum calikkum.

(muṟṟamum.)



nittam cāvārkku aḻuvār uṇṭā?

nittam naṭantāl muṟṟamum calikkum.

(nittam pōṉāl.)



nittiya kaṇṭam pūrṇāyucu.

nittiya kalyāṇam; paccait tōraṇam. 14510





nittiya tarittirat takappaṉārai niṉṟa nilaiyil varac coṉṉāḷ.

nittiya tarittiraṉukku ācai atikam.

nittiyam kiṭaikkumā amāvācaic cōṟu?

nittiraikku nēriḻai catturu.

(nittirai catturu, nēriḻai catturu.)



nittirai cukam aṟiyātu; paci ruci aṟiyātu. 14515





nittiraiyilum taṇṇīrppāl kuṭikkiṟatu illai.

nitam kaṇṭa kōḻi niṟam koṭukkum.

(niṟam keṭum.)



nitāṉiyē nērāṇi.

niti aṟṟavaṉ pati aṟṟavaṉ.

nintaṉai collēl. 14520



(+ nītiyaik kaṭaippiṭi.)





nimittam pārkkiṟavaṉ iraṇṭakakkāri makaṉ; poruttam pārkkiṟavaṉ pollāṅkaṉ makaṉ.

nimirntāl vāṉam; kuṉintāl pūmi. ﻿

nimirntu pōṭṭatu eṉṉa? kuṉintu eṭuttatu eṉṉa?

nimiṣa nēram niṟkum iṉpam ciṟṟiṉpam.

nimiṣa nēram nīṭiya iṉpam. 14525





nimaip poḻutēṉum nillātu nīca uṭal.

niyāya capait tīrppu, cēṟṟil nāṭṭiya kampam pōla; matilmēṟ pūṉai pōla.

nirvāṇa tēcattil cīlai kaṭṭiṉavaḷ paittiyakkāri.

nirvāṇa tēcattil nīrc cīlai kaṭṭiṉavaṉ paittiyakkāraṉ.

(nirvāṇap paṭṭaṇattil.)



nirakṣara kukṣi. 14530





nirupaṉ āṉa pōtē karuvam metta uṇṭu.

nillāta kālaṭi neṭuntūram pōkum.

nillātu ētum; nilaiyē kalvi.

nilattil eḻunta pūṇṭu nilattil aḻiya vēṇṭum.

(maṭiya vēṇṭum.)



nilattu aḷavē payir; kulattu aḷavē kuṇam. 14535





nilattukku ēṟṟa nīrum kulattukku ēṟṟa cīrum.

nilattukku ēṟṟa vitai; kulattukku ēṟṟa peṇ.

nilattukkut takunta kaḷiyum kulattukkut takunta kuṇamum.

(caṉiyum.)



nilattaip poṟuttu eru viṭu.

nilam ōyntu vāḻkkaippaṭa muṭiyumā? 14540





nilam kaṭakkap pāyalāmā?

nilam poṭṭal alla; talaitāṉ poṭṭal.

nilavukku oḷittup paratēcam pōṉatupōla.

(añci pōkalāmā?)



nilāk kāykiṟa iṭamum teriyātu; nel viḷaikiṟa pūmiyum teriyātu.

nilāp puṟappaṭa eḻuntāṉām; nelkuḻi varaikkum nakarntāṉām. 14545





nilai illāṉ vārttai nīrmēl eḻuttu.

nilai kulaintāl cīr kulaiyum.

nilaimai tappiyavaṉukku nīti.

nilaiyāmai oṉṟē nilaiyāṉatu.

nilaiyiṟ piriyēl. 14550

﻿

nilaiviṭṭāl nīccal.

niḻal arumai veyilil teriyum.

niḻal kaṭakkap pāyalāmā?

niḻal nallatu; muciṟu oṭṭātu.

(keṭṭatu pollātatu.)



niḻaliṉ perumai veyilil pōṉāl teriyum. 14555





niḻalukku iṭam koṭuttālum nīrukku iṭam koṭātē.

niḻalukkum kaṉavukkum ottatu ākkai.

niṟka niḻal illai; cāyac cuvar illai.

(uṭkārac cuvar illai.)



niṟka jīvaṉ illāmal pōṉālum pēr nirappuk kaṭci.

niṟam cuṭṭāṟ pōm; kuṇam koṉṟāṟ pōm. 14560





niṟai kuṭattil piṟantu niṟai kuṭattil pukuntavaṉ.

niṟaikuṭam taḷumpātu.

niṟaikuṭam niṟkum; kuṟai kuṭam kūttāṭum.

niṟaikuṭam nīr taḷumpal il.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



niṟainta āṟṟilē peruṅkāyam karaittatu pōla. 14565





niṟainta cāl nīr koḷḷumā?

niṟai potiyilē kaḻutai vāy. vaittāṟ pōl.

niṟaiyak kuḷittāl kūtal illai.

niṟaiyak kuṟuṇi vēṇṭām; talai taṭavik kuṟuṇi koṭu.

niṟaiyak kēḷ; kuṟaiyap pēcu. 14570





niṟaiya muḻukiṉāl kuḷir illai.

niṉṟa iṭattil neṭunēram pōṉāl niṉṟa maramē neṭu maram.

(pōṉālum.)



niṉṟa maramē neṭumaram.

niṉṟa varaikkum neṭuñcuvar; viḻuntāṟ kuṭṭic cuvar

(niṉṟāl)



niṉṟa veḷḷattaiyum vanta veḷḷam koṇṭu pōyiṟṟu. 14575





niṉṟāl neṭu maram; viḻuntāl paṉa maram.

niṉṟāṟpōl viḻuntāl talai uṭaiyum.

niṉṟu tiṉṟāl kuṉṟum māḷum.

(karaiyum, kuṟaiyum.)



niṉṟu pōṭṭatum illai; kuṉintu eṭuttatum illai.

niṉaikka mutti aṇṇāmalai. 14580





niṉaikkum muṉ varuvāṉ; niṉaippatum taruvāṉ.

niṉaittatu irukka, niṉaiyātatu eytum; niṉaittatu vantālum vantu cērum.

niṉaittatum kaṟi camaittatum.

niṉaitta nēram neṭu maḻai peyyum.

niṉaitta pōtu piḷḷai piṟakkumā? 14585





niṉaittuk koṇṭāḷām kiḻavi, vayacup piḷḷaikku vāḻkkaippaṭa.

(mālaiyiṭa.)



niṉaippiṉ vaḻiyatu urai.

niṉaippu ellām piṟappu.

niṉaippuk kuṭiyaik keṭuttatām; nērvāṉam piṭṭattaik keṭuttatām.

niṉaippup piḻaippaik keṭuttatu; nīrtta taṇṇīr uppaik keṭuttatu. 14590





niṉaivē kaṉavu.

nijamākat tūṅkukiṟavaṉai eḻuppalām, poyyākat tūṅkukiṟavaṉai eḻuppa muṭiyātu.

nijām ali taṇṭil nijārkkāraṉaik kaṇṭāyā?

(kaṇṭatuṇṭā?)



niṣṭūraṉ kaṇṇait teyvam keṭukkum; nītimāṉ kaṇṇaip paritāṉam keṭukkum. ﻿nī



nī aval koṇṭu vā; nāṉ umi koṇṭu varukiṟēṉ; ūti ūtit tiṉṉalām. 14595





nī aṟaiyil āṭṭiṉāy; nāṉ ampalattil āṭṭiṉēṉ.

nī irukkiṟa aḻakukkā tiruṭa vantāy?

nī iḻu, nāṉ iḻu, mōrukku vanta moṭṭacci iḻu.

nī uḷaṟātē; nāṉ kuḻaṟukiṟēṉ.

nīkkup pōkkut teriyāmal nērntapaṭi. 14600





nī kajakarṇam pōṭṭālum naṭakkātu.

nī kūttikku vāḻkkaippaṭṭuk kuṭiyiruppu vīṭu, ceppaṉiṭṭālum nāṉ vāttikku vāḻkkaippaṭṭa vayiṟṟericcal tīrātu.

nī kōpam mā lāpam.

(-uṉ kōpam eṉ lāpam. teluṅku.)



nīccam aṟiyātavarai veḷḷam koṇṭu pōkum.

nīccak kaṭalilē neṭṭi mitikkiṟatu pōla. 14605





nīccat taṇṇīrukkuk keñciṉavaṉ pacumpālukkuc carkkarai tēṭukiṟāṉ.

nīccu nilai illāta āṟṟilē niṉṟu eppaṭi muḻukukiṟatu?

nīcar āṉavar nilaipeṟak kallār.

nīcaṉai nīcaṉ nōkkil īcaṉ āvāṉ.

(jōtiṭam.)



nī cettāl ulakam ellām eṟumpāyp pōkumā? 14610





nī ceyta naṉṟikku nāṉ naṉṟiyāp peṟṟup pēr iṭa vēṇum.

nī commu nā commē, nā commu nī commē.

(uṉ cottu eṉ cottē; eṉ cottu uṉ cottē. teluṅku.)



nī colkiṟatu nijam āṉāl nākkiṉāl mūkkait toṭu.

nīṭṭavum māṭṭār; muṭakkavum māṭṭār.

(maṭakkavum.)



nīṭṭic curukkiṉ mūṇṭatu neṭumpakai. 14615



(nīṭṭik kuṟukkiṉāl.) ﻿



nīṭṭi nīṭṭip pēcukiṟa vēḷāḷap paiyā, uṅkaḷ turaicāṇi eṅkaḷ ciṟaiccālaiyil irukkiṟāṉ.

nīṭṭiṉa viralil pāyvatu pōla.

nīṭṭu vittai ēṟātu.

(ēṟumā?)



nīṇṭa kai kuṟukātu.

(+ cottikkai nīḷātu.)



nīṇṭa kai neruppai aḷḷum. 14620





nīṇṭa taccum kuṟukiya collum.

(taccaṉum.. kollaṉum.)



nīṇṭa palkāraṉ cirittālum aḻuvatu pōl irukkum.

nīṇṭa pul niṟka niḻalāmā?

nī taṭukkilē nuḻaintāl nāṉ kōlattilē nuḻaivēṉ.

nīti aṟṟa paṭṭaṇattilē niṟai maḻai peyyumā? 14625





nīti illā ūrukkup pōkiṟatē vaḻi.

nīti illāta nāṭu nilavu illāta muṟṟam.

nīti kēḷāmal talai veṭṭuvārkaḷā?

nītimāṉ tīviṉai ceyyiṟ piḻaippāṉā? nīti illātavaṉ nīti purintāl marippāṉā?

(pīti illātavaṉ.)



nīnta aṟiyātavaṉukku veḷḷam. 14630





nīnta aṟiyātavaṉai āṟu iḻuttup pōkum.

(koṇṭu pōkum.)



nīntat teriyāmal kuḷattil iṟaṅkamāṭṭēṉ eṉṟāṉām.

nīnta māṭṭāta māṭṭai veḷḷam koṇṭu pōkum.

nīnta māṭṭātavaṉai āṟu koṇṭu pōkiṟatu.

nī naṭcattirantāṉ. 14635



(naṭcattiram - kuraṅku.)





nī paṭitta paḷḷiyilētāṉ nāṉum paṭittēṉ.

nī piṟarkku utavi ceytāl teyvam uṉakku utavi ceyyum.

nī pōy alappiviṭṭu varātē; nāṉ pōy uḷaṟiviṭṭu varukiṟēṉ.

nīyum nāṉum aṭā, cāṟum cōṟum aṭā.

nīyum nāṉum aṭi, etirum putirum aṭi. 14640

﻿



nīr aṭittāl nīr vilakumā?

(vilakātu.)



nīr aḻiyac cīr aḻiyum.

nīr aḷavē ākumām nīrāmpal.

nīr āḻam kaṇṭālum nēriḻaiyār neñcāḻam kāṇa muṭiyātu.

nīr āṉālum mōr; pēy āṉālum tāy. 14645





nīr irukka mōrukku eṉṉa kuṟai?

nīr illā nāṭu nilavu illā muṟṟam.

nīr illā nāṭum cīr illā ūrum.

nīr illaiyāṉāl mīṉ illai.

nīr uyara nel uyarum. 14650





uḷḷa maṭṭum mīṉ kuñcu tuḷḷum.

(nīr pōṉāl mīṉ tuḷḷumā?)



nīr eṉṟu colli neruppāy muṭintatu.

nīr eṉṟu coṉṉāl neruppu aviyumā?

nīr eṉṟu coṉṉāl neruppu avivatum carkkarai eṉṟu coṉṉāl ataṉāl vāy iṉippatum uṇṭā?

nīr ēṟa nel ēṟum 14655





nīr ōṭṭittil teppam celvataip pōla.

nīrkkaṭaṉ niḻaṟkaṭaṉ koṭuttu vaittamaṭṭum irukkum.

nīrkkuḷ pācipōl vērk koḷḷātu.

(veṟṟi vēṟkai.)



nīr kaṇṭa iṭattil cāppiṭu; niḻal kaṇṭa iṭattil paṭuttu uṟaṅku.

nīrkkumiḻi pōla. 14660





nīrccilai illai; neṭu mukkāṭā?

nīrccōṟu tiṉṟu niḻalil iruntāl malaṭikkum macakkai varum.

(niḻalil paṭuttāl.)



nīrppāṭu meyyāṉāl keḷapīṉam tāṅkumā?

(nīrppāṇṭu.)



nīrppāmpu kaṭittālum rasappaṭṭiyākum.

nīr peruttāl nel ciṟukkum. 14665





nīr pōṉāl mīṉ tuḷḷumā?

(tuḷḷum.)



nīr maṭaiyum ampalamum niṉṟavaṉukku uṇṭu.

nīrmēl eḻuttukku nikar.



nīrmēl kumiḻipōl nilaiyillāk kāyam.

nīr mōrukkum katiyaṟṟa vīṭṭilē ōmattukkum pacu ney kēṭṭāṟpōla. 14670





nīr mōrum cātamum neṭunāḷaikku iruntāl pōtum.

nīr vaḷam uṇṭāṉāl nelvaḷam uṇṭākum.

nīr vaṟaṇṭāl mīṉ tuḷḷa māṭṭātu.

nīr viḷaiyāṭēl.

nīr viṟṟa kācu nīrōṭu pēccu; mōr viṟṟa kācu mōrōṭu pōccu. 14675





nīr vēli kōppāy nilai celvam āvār.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



nīrakam poruntiya ūrakattiru.

nīraḷavē ākumām nīrāmpal.

nīrālē vilakiṉāy nī; nāṉ neruppālē vilakiṉēṉ.

nīril iṟaṅkiṉāl tavaḷai kaṭikkumā? 14680





nīril eḻuttākum yākkai.

(nītineṟi viḷakkam.)



nīril kumiḻi iḷamai.

(nītineṟi viḷakkam.)



nīrum kollum; neruppum kollum.

nīrum cōṟum tiṉṟu niḻalil paṭuttāl malaṭikkum mayakkam varum.

(macakkai.)



nīrum pāciyum kalantāṟ pōla. 14685





nīrē pirāṇātāram.

nīrai aṭittāl nīr vilakumā?

nīrai aṭittāl vēṟākumā?

nīraik kaḻuvi niḻalaip putaippatu pōla.

nīraic cintiṉaiyō? cīraic cintiṉaiyō? 14690





nīraic curukki mōraip perukku.

nīrait toṭṭāyō, pālait toṭṭāyō?

nīrait toṭṭut tēṉait toṭṭāṟ pōla.

nīrōṭu vantatu āṟṟōṭē pōccu, pālōṭu vantatu kālōṭē vantatu.

nīlam kaṭṭuppaṭap pēcukiṟāḷ. 14695





nīlam piṭikkiṟa vārttai.

(poy.)



nīlattukkuk kaṟuppu ūṭṭa vēṇṭumā?

nīlikkuk kaṇṇīr nimaiyilē,

(imaiyilē.)



nīlikkuk kaṇṇīr neṟṟiyilē; mālikkuk kaṇṇīr maṭimēlē.

nīlikku nilakkaṇṇil taṇṇīr. 14700





nīḷa nīḷat teriyum meyyum poyyum.

nīṟu illā neṟṟi pāḻ.

(+ ney illā uṇṭi pāḻ,)



nīṟu pūtta neruppup pōl,

nu



nukattup pakalāṇi pōla.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



nuṅku tiṉṟavaḷ pōkak kūntal nattiyavaṉ akappaṭṭatu pōla. 14705





nuṭpap puttimāṉ tiṭṭac cittaṉāvāṉ.

nuṇṇaṟivuṭaiyār naṇṇuvār pukaḻē.

nuṇṇiya karumamum eṇṇit tuṇi.

nuṇṇiya ñāṉam uraippārkaḷ; coṉṉapaṭi oṉṟum naṭavārkaḷ.

(coṉṉatil.)



nuṇporuḷ koṭuttu nuṇṇiyar āvar. 14710





nuṇmai nukarēl.

nuṇalum taṉ vāyāṟ keṭum.

(nālaṭiyār.)



nurai ottatuvē taraiyil paviṣu.

nuraiyait tiṉṟāl paci pōkātu.

(paci pōkumā?)



nuḻaiyāta vīṭu illai; aṭikkāta ceruppu illai. 14715





nuḻai viṭṭuc cey, nūl kaṟṟu aṭaṅku.

nuḷaiyaṉ aṟivāṉā, rattiṉattiṉ perumai?

nuḷaiyaṉ pēccu ampalam ēṟātu.

(ampalattil ēṟumā?)



nuṉaiyilē ācāramā?

nuṉikkompil ēṟi aṭik kompai veṭṭuvārkaḷā? 14720





nuṉippul mēytal.

(mēyantāṟ pōla.)



nuṉi marattil iruntu aṭi marattai veṭṭupavaṉ pōl,

(marattil ēṟi.)



nuṉiyil mēykiṟatu.

﻿nū



nūraṇip peṇ ūruṇi tāṇṭātu.

(nūraṇi malaiyāḷattil uḷḷatōrūr.)



nūl aḷavē ākumām nuṇṇaṟivu. 14725



(nalvaḻi.)





nūl illāmal mālai kōttatu pōla.

nūl iḻanta naṅkai pōla.

nūl kaṟṟavaṉē mēlavaṉ āvāṉ.

nūl muṟai aṟintu cīlattu oḻuku.

nūlukku ēṟṟa caraṭu. 14730





nūlum cūlum cērak kūṭātu.

(nūl-pūṇūl kalyāṇam; cūl-cīmantak kalyāṇam.)



nūlum puṭaivaiyum nūṟṟeṭṭuk kālamā?

nūlaik kaṟṟōrkku uṇṭu nuṇṇaṟivu.

nūlaip pōl cēlai; tāyaip pōl makaḷ.

nūṟka vēṇṭumāṉāl veṇṇeyk kaṭṭipōl nūṟkalām. 14735





nūṟṟil oṉṟu; āyirattil oṉṟu.

nūṟṟuk kiḻavi pōl pēcukiṟāḷ.

(pēcukiṟāḷ.)



nūṟṟukku iruntālum kūṟṟukku aṟaikkīraitāṉ.

(iraitāṉ.)



nūṟṟukku iruppār aimpatil cākār.

nūṟṟukku oru pēccu. 14740





nūṟṟukku oru pēccu; āyirattukku oru talai acaippu.

nūṟṟukkut tuṇinta tuṟṟuk kūṭai.

(kūṟṟuk kūṭai.)



nūṟṟukku mēl ūṟṟu,

(+ āyirattukku mēl āṟṟup perukku.)





nūṟṟeṭṭu aṭik kampattilē āṭiṉālum pūmiyil vantutāṉ tāṉam vāṅka vēṇṭum.

nūṟṟaik keṭuttatām kuṟuṇi, 14745





nūṟu āṇṭu āyiṉum kalviyai nōkku.

nūṟu kuṟṟam, āṟu piḻai koṇṭu poṟukka vēṇṭum.

nūṟu nāḷ ōṟi āṟu nāḷ viṭat tīrum.

nūṟu palam mūḷaiyai viṭa oru palam itayam uyarntatu.

nūṟu piḷḷai peṟṟavaḷukku oru piḷḷai peṟṟavaḷ maruttuvam pārkkap pōṉāḷām. 14750





nūṟu vayacuk kiḻavaṉ. āṉālum nuḻaintu pārkka ācai.

nūṟōṭu nūṟṟoṉṟu.

nūṟōṭu nūṟu ākiṟatu; neyyilē cuṭṭa paṇiyāram.

ne



nekiḻnta iṭam kallukiṟatā?

nekiḻnta iṭam pārttuk kalluvatu pōla. 14755





necavāṇṭikku ēṉ kōtipillā?

(kōtipillā-kuraṅkuk kuṭṭi teluṅku.)





necavu neypavaṉukkuk kuraṅku etaṟkāka?

neñcil īram illātavaṉ.

neñcilē kaivaittuc col.

neñcu aṟi tuṉpam vañcaṉai ceyyum. 14760





neñcu aṟiyap poy collalāmō?

neñcu aṟiyāta poy illai.

neñcu ilakkaṇam teriyātavaṉukkup pañca laṭcaṇam terintu payaṉ eṉṉa?

neñcu oḷittu oru vañcakam illai.

neñcu mikkatu vāy cōṟum. 14765





neñcaip pañcaip pōṭṭut tuvaṭṭiyirukkiṟatu.

neṭṭi oru piḷḷai, carkkaraikkuṭṭi oru piḷḷaiyā?

neṭṭaik kuyavaṉukkum nēriṭṭa kammāḷaṉukkum poṭṭaikkum puḻu ērvai.

neṭṭaiyaṉai nampiṉālum kuṭṭaiyaṉai nampakkūṭātu.

neṭiyār kuṟiyārai āṟṟilē teriyalām. 14770





neṭuṅkaṭal ōṭiyum nilaiyē kalvi.

neṭuṅkālam niṉṟālum nel muṟṟip paṇam iraṭṭi.

neṭuṅ kiṇaṟum vāyālē tūrum.

neṭuntīvāṉ carakku vāṅkap pōṉatu pōla.

(carakku-piracava maruntuc carakku; yāḻppāṇa vaḻakku.)



neṭum pakalukkum astamaṉam uṇṭu. 14775





neṭu maram viḻuntāl niṟkiṟa maram neṭumaram,

ney illāta uṇṭi pāḻ.



ney urukki mōr perukki nīr arukkic cāppiṭa vēṇṭum.

neyk kuṭattil eṟumpu moyttāṟ pōla.

neyk kuṭattait talaiyil vaittu eṇṇamiṭṭavaṉaip pōla. 14780





neyk kuṭam uṭaintāl nāykku viruntu.

(vēṭṭai.)



neykkut toṉṉai ātāramā? toṉṉaikku ney ātāramā?

neykiṟatai viṭṭu niṉaittuk koṇṭāṉām kaikkōḷaṉ.

neykiṟavaṉukku ēṉ kuraṅkukkuṭṭi?

ney nēttira vāyu; aṉṉam atika vāyu. 14785





ney muntiyō, tiri muntiyō?

neyyum tiriyum pōṉāl niṟkumā viḷakku?

neyyum neruppum cērntāṟ pōla.

neyyai urukkit tayiraip perukkic cāppiṭa vēṇṭum.

neyvatai viṭṭu niṉaittuk koṇṭāṉām kaikkōḷaṉ. 14790





ney vārtta kaṭaṉ niṉṟu vāṅkiṉāṟ pōla.

ney vārtta paṇam muḻukip pōkiṟatā?

ney vārttu uṇṭatu neñcu aṟiyātā?

nerukka naṭṭu nellaip pār; kalakka naṭṭuk katiraip pār.

neruñci muḷ taittālum kuṉintallavā piṭuṅka vēṇṭum? 14795



(āṉālum.)





neruñci muḷḷukkuk kōpam vantāl kavaṭṭai maṭṭuntāṉē?

neruppāl venta kuḻantai neruppaip pārttāl payappaṭum; cūṭuṇṭa pūṉai aṭuppaṅkarai pōkātu.

neruppil ī moykkumā?

(neruppai.)



neruppil ney viṭṭatu pōla.

neruppil pañcu pōṭṭāṟ pōla. 14800





neruppil paṭṭa meḻukaip pōla.

neruppil puḻup paṟṟumā?

neruppil pōṭṭālum neñcu vēkātu.

neruppil pōṭṭālum vēkumā?

neruppil meḻukaip pōṭṭāṟ pōla. 14805





neruppil viḻunta puḻup pōla.

(+ tuṭikkiṟatu.)



neruppiṉum pollāc ceruppu.

neruppiṉum pollātu karuppiṉ vātai.

(karuppu-pañcam.)



neruppu arukil cettai kiṭanta katai.

neruppu āṟu, mayirppālam. 14810





neruppu irukkiṟa kāṭṭai nampiṉālum nīr irukkiṟa kāṭṭai nampak kūṭātu.

(nāṭṭai.)



neruppu illāmal nīḷ pukai eḻumā?

neruppu illāmal pukai kiḷampātu.

neruppu eṉṟāl vāy cuṭumā?

neruppu eṉṟāl vīṭu ventu pōkumā? 14815





neruppu eṉṟu coṉṉāl vāy ventu viṭātu.

neruppukku īram uṇṭā?

neruppukkut tīṭṭu illai; eccilum illai.

neruppukaku nīr pakai.

neruppuc ciṟitu eṉaṟu muṉṟāṉaiyil muṭiyalāmā? 14820





neruppuc cuṭṭu umik kāntalil viḻuntatu pōla.

neruppu niṟai kāṭṭil ētāvatu niṟkum; nīr niṉṟa kāṭṭil oṉṟum niṟkātu.

neruppup pantam kaṭṭik koṇṭu niṟkiṟāṉ.

neruppup pantalilē meḻukup pommai āṭumā?

neruppum cari; pakaiyum cari. 14825





neruppu jvālaiyil taṇṇīr viṭṭu aṇaittatu pōla.

neruppai aṟiyāmal toṭṭālum cuṭum.

neruppai ī moykkumā?

neruppaik kaṇṭu mitittālum cuṭum; kāṇāmal mitittālum cuṭum.

neruppaic cārnta yāvum ataṉ niṟam ākum. 14830





neruppaic ciṟitu eṉṟu niṉaikkalāmā?

neruppaic cel arikkumā?

neruppait talaikīḻāyp piṭittālum ataṉ jvālai kīḻ nōkkumā?



neruppai nampiṉālum nīrai nampakkūṭātu.

neruppaip puḻup paṟṟumā? 14835





neruppai maṭiyil kaṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ.

(kaṭṭikkoṇṭiruppatu pōla.)



neruppai maṭiyil muṭikiṟatā?

(muṉṟāṉaiyil.)



nel allātatu ellām pul.

nel irukkap poṉ; eḷ irukka maṇ.

nel eṭukkavum pul eṭukkavum āccē. 14840





nel ēṟak kuṭi ēṟa.

nel kuṟuṇi; eli mukkuṟuṇi.

nellāl aṭittāl kallāl aṭippāṉ.

nellikkāy mūṭṭai.

nellikkāyait tiṉṟu taṇṇīr kuṭittāl uṭaṉ piṟantavarkaḷuṭaṉ pēciṉamātiri irukkum; māmpaḻam tiṉṟu taṇṇīr kuṭittāl māmiyāruṭaṉ pēciṉamātiri irukkum. 14845





nellukkaṭai māṭu kaṉṟu pōṭaṭṭum.

nelluk kāycci maram eṉṟu kēṭṭavaṉ pōla.

(nelluk kāykkiṟa.)



nellukku iṟaitta nīr pullukkum pāyum.

nellukkut tāḷum peṇṇukkut tōḻaṉum.

nelluk kuttiṉavaṉukku nēr uṭaṉ piṟantāḷ. 14850



(uṟavu illai eṉṟa kuṟippu.)





nelluk kuttukiṟavaḷukkuk kallup parīṭcai teriyumā?

nellukku nērē pul.

nellukkup pāykiṟa taṇṇīr pullukkum pāyum.

nellukkuḷ arici irukkiṟatu eṉṟāṉām.

nellukkuḷḷē arici irukkiṟatu; eḷḷukkuḷḷē eṇṇey irukkiṟatu. 14855





nelluṭaṉ patarum cērntē irukkum.

nellum uppum picaintu uṇṇakkūṭumā?

nellūr māṭupōla irukkiṟāḷ.

nellaik kāṇāta kākkai ariciyaik kaṇṭāṟ pōla.

nellai viṟṟa ūril pullai viṟpatā? 14860





nellōṭu patarum uṇṭu.

nelvakai eṇṇiṉālum paḷḷuvakai eṇṇa muṭiyātu.

nel viḷainta pūmiyum aṟiyāy: nilā eṟitta muṟṟamum aṟiyāy.

(nilamum teriyātu; nilāk kāykiṟa iṭamum teriyātu.)



nel vēr iṭap pul vēr aṟum.

neṟ ceyyap pul tēyntāṟ pōla. 14865



(paḻamoḻi nāṉūṟu.)





neṟpayir ceyyiṉ piṟpayir viḷaiyum.

neṟṟik kaṇ kāṭṭiṉālum kuṟṟam kuṟṟamē.

(nakkīrar kūṟṟu: tiruvāla. 16.27)



neṟṟikkup puruvam tūramā?

neṟṟiyil kaṇ.

neṟṟiyil kaṇ paṭaittavaṉā? 14870





neṟṟiyil mūṉṟu kaṇ paṭaittavaṉ varavēṇṭum.

neṟṟi vērvai nilattil viḻa uḻaittāṉ.

neṟi tappuvārkku aṟivippatu vīṇ.

﻿nē



nēcam uḷḷaḷar vārttai nellikkaṉi tiṉṟatu pōla.

nēcamum pācamum nēcaṉukku uṇṭu. 14875





nēttira maṇiyē cūttira aṇiyē.

nēyamē niṟkum.

nēr uttaram ceṉmap paḻi.

nērntu nērntu coṉṉālum nīcak kacaṭar vācamākār.

nērpaṭa oḻuku. 14880





nērmai illā mantiriyum nīti illā aracum pāḻ.

nērmai uṇṭāṉāl nīrmaiyum uṇṭu.

nērvaḻi neṭuka irukkak kōṇal vaḻi kuṟukkē vantatām.

nērā nōṉpu cīr ākātu.

nērukku nēr coṉṉālum kūr keṭṭavaṉukku uṟaikkātu. 14885





nērum cīrumāka.

nērum cīrumāyp pōka vēṇṭum.

nērē pōṉāl etirum putirum.

( : contam eṉṉaveṉṟāl collum vaḻakkam.)



nēṟṟu iruntavaṉai iṉṟaikkuk kāṇōm.

nēṟṟu uḷḷār iṉṟu māṇṭār. 14890





nēṟṟup piṟanta nāykku vanta paciyaip pār.

nēṟṟup peyta maḻaiyil muḷaitta kāḷāṉ.

nēṟṟu vanta moṭṭaicci ney vārttu uṇṇac ciṇuṅkukiṟāḷ.

nēṟṟu vantāḷām kuṭi; avaḷ talaimēl viḻuntatām iṭi.

nēṟṟu veṭṭiṉa kiṇaṟṟil muntā nāḷ mutalai puṟappaṭṭatām. 14895



(kuḷattil, muntānāḷ vanta mutalai.)





nēṟṟē neruppu aṇaintuviṭṭatu eṉpāḷē avaḷ.

﻿nai



naiṭatam pulavarkku oḷaṭatam.

naipavar eṉiṉum noyya uraiyēl.

(naiyavā.)



naiyak kaṟkiṉum noyya naṉkurai.

naiyap puṭaittālum nāy naṉṟi maṟavātu. 14900





naiviṉai naṇukēl.





no



noṭikku nūṟu kavi.

noṭikku nūṟu kuṟṟa noṭikku nūṟu vacaṉam colvāḷ.

noṭip pōtum vīṇ kaṭēl. 14905





noṇṭi āyakkāraṉ kaṇṭu miraṭṭukiṟatu pōla.

noṇṭi āṉaikku nūṟu kuṟumpu.

noṇṭi āṉai noṭiyil aḻikkum.

noṇṭik kaḻutaikkuc caṟukkiṉatu carakku.

noṇṭikku uṇṭu nūṟṟeṭṭuk kiṟukku. 14915



(nūṟu kiṟukku.)





noṇṭikkuk kuccōṭṭamā?

noṇṭik kutiraikkuc caṟukkiṉatu cākku.

noṇṭik kuppaṉ caṇṭaikkup pōṉāṉ.

noṇṭikku nūṟṟeṭṭuk kāl.

noṇṭikkup peyar tāṇṭavarāyaṉ; noḷḷaik kaṇṇaṉukkup peyar centāmaraik kaṇṇaṉ. 14920





noṇṭikku viṭṭa iṭattilē kōpam.

noṇṭik kōḻikku ural kiṭai tañcam.

noṇṭi nāykku ōṭṭamē naṭai.

noṇṭi noṇṭi naṭappāṉēṉ? kaṇṭataṟ kellām paṭaippāṉēṉ?

noṇṭi purattāṉ muyal pōccu. 14925





toṇṭiyāl muyal pōyiṟṟu.

noṇṭukiṟa māṭu poti cumakkātu.

nonta kaṇ irukka nōkkak kaṇṇukku maruntu iṭṭa mātiri.

nontatai uṇṭāl nōy uṇṭākum.

nonta puṇṇilē vēl koṇṭu kuttalāmā? 14930





nonta māṭṭil ī oṭṭiṉatu pōla.

nontavarkaḷaik koḷḷai iṭukiṟatā?

nontu aṟiyātavaṉ centamiḻ kaṟṟōṉ.

(aṟiyār.)



nontu nūl aḻintu pōkiṟatu.

nontu nontu coṉṉālum nīcakkayavar vacamākār, 14935





noy arici koti poṟukkumā?

(tāḷātu?)



noy arici pori porikkātu.

noyyar eṉpavar veyyavar āvār.

noḷḷaik kaṇṇaṉukku nōppāḷam.

(kaṇṇukku.)



noḷḷaik kaṇṇaṉukku mai iṭukiṟatā? 14940





noḷḷaik kaṇṇu nariviḻuntu lōkam mūṇum ceṉṟa katai.

noḷḷaik kaṇ mūṭi eṉṉa? viḻitteṉṉa?

noḷḷai nāykku veḷḷai kāṇpittāṟ pōla.

noṟuṅkat tiṉṟāl nūṟu āyicu.

(vayacu.)



noṟuṅkuṇṭavaṉaip puṟaṅkoṇṭu uraippāṉ. 14945



(noṟukkuṇṭavaṇai uraippāy.)



﻿nō



kattukku otuṅku.

nōkka nōkkuva, nōkkāmuṉ nōkkuvāṉ.

nōkātu uṇarvōr kalviyai nōṟpār.

nōkāmal aṭikkiṟēṉ; ōyāmal aḻu.

(aṭittēṉ, aḻutāṉ.)



nōñcal pūṉai mattai nakkukiṟatu pōla. 14950





nōy aṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celvam.

nōy aṟṟa vāḻvē vāḻvu; kuṟaivaṟṟa celvamē celvam,

nōy oru pakkam; cūṭu oru pakkamā?

nōykku iṭam koṭēl.

nōykkum pār; pēykkum pār. 14955





nōy kaṇṭār pēy kaṇṭār.

(koṇṭār.)



nōy koṇṭāl pārppārum tiṉpār uṭumpu.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



nōy tīrntapiṉ vaittiyaṉai matikkamāṭṭār.

nōynta puliyāṉālum māṭṭukku valitu.

(nōy piṭitta.)



nōyppuli ākilum māṭṭukku vallatu. 14960





nōy piṭitta kōḻi pōlat tūṅki vaḻikiṟāṉ.

nōy pōkkuvatu nōṉpu; pēy pōkkuvatu irumpu.

(vēmpu)



nōyāḷikku ācai vārttai coṉṉāṟ pōla,

nōyāḷikkut teriyum nōyiṉ varuttam.

nōyāḷi talaimāṭṭil parikāri iruntu aḻutāṟ pōla. 14965



(parikāri-vaittiyaṉ.)





nōyāḷi vitiyāḷi āṉāl parikāri pētāḷi āvāṉ,

(viḻiyāḷi.)





nōyaik kaṇṭa maṉitaṉ pōl; nāyaik kaṇṭa tiruṭaṉ pōl.

nōyōṭu nūṟṟāṇṭu.

nōyō, pēyō?

nōlā nōṉpu cīr ākātu. 14970





nōlāmaiyiṉāl mēlāṉatu pōm.

nōvu oru pakkam irukkac cūṭu oru pakkam pōṭṭāṟ pōla.

nōvu oṉṟu irukka, maruntu oṉṟu koṭuttatu pōla.

nōvu kāṭu eṟip pōccu.

nōṉpu eṉpatu koṉṟu tiṉṉāmai. 14975





nau



nauvit toḻil nācam.

nauviyiltāṉē kalviyaṟivaik kal.

nauviyum mutumaiyum naṭuvum aṟṟavaṉ.

nauviyum vāḻkkaiyum aḻaku alla. naṟkuṇam oṉṟē aḻaku.





﻿pa



pakkac col patiṉāyiram. 14980





pakkuvam terintāl pallakku ēṟalām.

paktar uḷattil īcaṉ kuṭiyiruppāṉ.

pakti iruntāl mukti kiṭaikkum.

pakti illāc caṅkītam pāṭuvatēṉ? cakti illāviṭṭāl civaṉē eṉṟu iru.

pakti illāp putti acētaṉam. 14985





pakti illāp pūcai pōla.

pakti illāp pūṉai paramaṇṭalattukku ēṟumā?

pakti illāp pūṉai paramaṇṭalattukkup pōyiṟṟām, nettili mīṉai vāyilē kalvik koṇṭu.

pakti uṇṭāṉāl mukti uṇṭām.

pakti uḷḷa pūṉai paralōkam pōkiṟapōtu, kaccaik karuvāṭṭaik kaṭkattilē iṭukkik koṇṭu pōyiṟṟām. 14990





pakti uḷḷavaṉukkup puṭṭuk kūṭai aṇṭam puṟappaṭṭup pōyiṟṟā?

paktikkum cirattaikkum pakavāṉ palaṉ koṭuppāṉ.

pakti koḷpavaṉ mukti uḷḷavaṉ,

pakti paṭapaṭa, yāṉai caṭṭi loṭa loṭa.

paktiyōṭē pākaṟkāy caṭṭiyōṭē tīykiṟatu. 14995





pakaṭṭip paṅku eṭuttāl eṉṉa? iṭiyaṭi poriyarici.

pakaṭikkup pattup paṇam koṭuppār; tiruppāṭṭukku oru kācum koṭār.

(pattuk kācu oru kācu.)



pakaṭiyaip pāmpu kaṭittatu pōla.

pakal uṇṇāṉ paruttiruppāṉ.

pakal uṇavukkup pākal, 15000





pakal kaṉavāy muṭintatu.

pakalil tōṭṭakkāraṉ; iravil piccaikkāraṉ.



pakalil pakkam pārttup pēcu; iravil atuvum pēcātē.

pakalil pacumāṭu teriyātavaṉukku iravil erumai māṭu teriyumā?

pakalil paṉṟi vēṭṭaikku añcum nāy, iravil karittuṇṭukku añcum. 15005





pakalai iruḷ viḻuṅkumā?

pakaṟ kaṉāp pōla,

pakiṭiyaip pāmpu kaṭittatu pōla,

(pakaṭiyai.)



pakirntu tiṉṟāl paci āṟum.

pakuttaṟivu illāta tuṇivu, pāram illāta kappal. 15010



(pakuttal illāta.)





pakuttu aṟiyāmal tuṇiyātē; paṭapaṭappākap pēcātē.

(ceyyātē.)



pakujaṉa vākyam karttavyam,

pakaikkac ceyyēl; maṟu jaṉaṉappaṭu.

pakaittavar collātatu illai; pacittavar tiṉṉātatu illai.

pakaittavaṉ pāṭṭaip pakalil kēḷ, 15015





pakaittāl uṟavu illai.

pakaiyāḷikkup paruppilē ney viṭṭatu pōla.

pakaiyāḷi kuṭiyai uṟavāṭik keṭu.

pakaiyāḷi kuṭiyaik keṭukka veṅkāyak kuḻi pōṭac coṉṉatu pōla.

(paṅkāḷi kuṭiyai.)



pakaiyum uṟavum paṇam pakkuvam. 15020





pakaivar uṟavu pukai eḻā neruppu.

(eḻu neruppu.)



pakaivariṭam nalla vārttai coṉṉāl pollāppu illai.

pakaivaṉ illāta ūril kuṭi irukkātē.

paṅkaṟai cāvāṉukkup pallaḻakaip pār.

(pataṅkuṟainta.)



paṅkaṉ irukkumiṭattait tēṭik kaṅkai vantatu pōla. 15025



(paṅkaṉ-noṇṭi.)





paṅkāḷattu nāy ciṅkācaṉam ēṟiṉateṉṟu vaṇṇāṉ kaḻutai veḷḷāvip pāṉaiyil ēṟiṉatām.

(paṅkaḷā nāy.)



paṅkāḷikkup pallilē viṣam.

paṅkāḷic caṇṭai poṅkalukku irukkātu.

paṅkāḷiyaiyum paṉaṅkāyaiyum patampārttu veṭṭa vēṇṭum.

paṅkāḷiyō, pakaiyāḷiyō? 15030





paṅkāḷi vīṭu vēkiṟatu; cukkāṉ koṇṭu taṇṇīr viṭu.

paṅkil pāti paratvājam.

(paratvāja kōttiram.)



paṅku iṭṭavaḷukkup pāṉaitāṉ miccam.

paṅku iṭupavaṉ pantu āṉāl pantiyil eṅkē iruntāl eṉṉa?

paṅku illāp paṅkai viḻuntu aḷḷalāmā? 15035





paṅkuṉi eṉṟu paruppatum illai; cittirai eṉṟu ciṟuppatum illai.

paṅkuṉi cittiraiyil pakal vaḻi naṭappatu pōla.

paṅkuṉip paṉi pāl vārttu muḻukiyatu pōla.

paṅkuṉi maḻai pattukkum naṣṭam.

(cētam.)



paṅkuṉi maḻai patam koṭukkum. 15040





paṅkuṉi maḻai pala vitattilum cētam.

paṅkuṉi maḻaiyāl patteṭṭum cētam.

paṅkuṉi mātam pakal vaḻi naṭantavaṉ perumpāvi.

(naṭappatu tōṣam; naṭantavaṉ paṭupāvi.)



paṅkuṉi mātam pakal vaḻi naṭantavaṉaip pārttiruppavaṉum pāvi.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



paṅkuṉi mātam pattukkum naṣṭam. 15045





paṅkuṉi mātam patarkoḷ.

paṅkuṉi mātam pantalait tēṭu.

paṅkūr āṇṭi kaṭṭiṉa maṭam.

paccariciyum paṟaṅkik kāyum uṭampukku ākā.

paccilait tōcai aṟiyāta paṉṉāṭai iṭṭaliyaip pārttatum eṭuttu eṭuttup pārttatām. 15050





paccilaiyum kiḷḷap paṭumō parāparamē.

paccai uṭampilē pōṭāta maruntum maruntā? pantiyilē vaikkāta cīrum cīrā?



paccaik kuḻantaikku ettat teriyum.

paccaik kūṭṭōṭē kailāyam cērvāy,

paccai kaṇṭāl oṭṭaṭi makaḷē. 15055





paccai koṭuttāl pāvam tīrum; veḷḷai koṭuttāl viṉai tīrum;

paccaic cirippup pallukkuk kēṭu; tūvu parukkai vayiṟṟukkuk kēṭu.

paccait taṇṇīrilē viḷakkuk koṭuttup paṭā pattiṉit tāyē; peṇṭāṇṭavaṉē, uṉṉait toṭṭavarkaḷ ettaṉai pēraṭi? tulukkup pattiṉit tāyē.

paccai nellukku paṟaiyaṉiṭattil cēvikkalām.

paccaip pāṇṭattil pālai vaittāl pālum utavātu; pāṇṭamum utavātu. 15060





paccaip puṇṇil ūci eṭuttuk kuttiṉatu pōla.

paccai pāti puḻuṅkal pāti,

paccai maṭṭaikkup pōṉavaṉ patiṉeṭṭān tukkattukku vantāṟ pōla.

(vantāṉām.)



paccai maṇṇum cuṭṭa maṇṇum oṭṭumā?

paccai marattil āṇi aṭittatu pōla. 15065





paccai marattukku ittaṉai eṉṟāl paṭṭa marattukku ettaṉai?

paccai maram paṭap pārppāṉ.

paccai mīṉaip paṭṭilē potittu vai.

paccaiyaik kaṇṭāl oṭṭaṭi makaḷē,

pacaṅkaḷ kaṣṭam pattu varuṣam. 15070





paci illātavaṉukkuk karuppu mayir māttiram.

(karuppu-pañcam;mayirukkuc camāṉam.)



paci uḷḷavaṉ ruci aṟiyāṉ.

(uṭaiyāṉ.)



paci uṟṟa nērattil illāta pāl paḻam paci aṟṟa nērattil ēṉ?

paci ēppakkāraṉukkum puḷi ēppakkāraṉukkum vittiyācam illaiyā?

paci ēppakkāraṉum puḷi ēppakkāraṉum kūṭṭup payir iṭṭāṟ pōla. 15075





paci ēppamā? puḷi ēppamā?

pacikkuk kaṟi vēṇṭām; tūkkattukkup pāy vēṇṭām.

pacikkup paṉam paḻam tiṉṉāl pittam paṭṭa pāṭu paṭaṭṭum.

(paṭuttukiṟa pāṭu paṭuttaṭṭum).



pacikkup paṉam paḻam tiṉṟāl pittam pōkum iṭattukkup pōkum.

pacikkup paṉam paḻam tiṉṟāl piṉṉāl paṭṭapāṭu paṭalām. 15080



(pittam paṭṭa pāṭu paṭalām.)





pacikkup paṉam paḻamum rucikkum.

pacikkumuṉ pattum paṟakkum.

pacitta kaṇakkaṉ paḻaṅkaṇakkup pārttatupōla.

pacitta ceṭṭi pākkait tiṉṟāṉām.

pacitta paṟaiyaṉum kuḷitta caivaṉum cāppiṭātu irār. 15085





pacittavaṉ tiṉṉātatum illai; pakaittavaṉ collātatum illai.

pacittavaṉ payiṟṟai vitai; iḷaittavaṉ eṉṉai vitai.

pacittavaṉ paḻaṅkaṇakkaip pārttatu pōla.

pacittavaṉ mēl nampikkai vaikkalāmā?

(vaiyātē.)



pacittavaṉukkup pāl aṉṉam iṭṭāṟ pōla. 15090





pacitta vīṭṭil paccai nāvi cērātu.

pacittār poḻutum pōm; pāluṭaṉē aṉṉam pucittāl poḻutum pōm.

pacittāl 5ci illai. pacittup puci.

pacittu vantu pāṉaiyaip pārkkāmal, kuḷittu vantu koṭiyaip pārkkāmal. 15095





pacittu varuvōr kaiyilē parintu amirtam īntāṟ pōla.

pacittōr mukam pār.

paci tīrntāl pāṭṭum iṉpamām.

(iṉpamayam.)



paci paci eṉṟu paḻaiyatil kai viṭṭāḷām.

paciyāta pōtu puciyātē. 15100





paciyāmal irukka maruntu koṭukkiṟēṉ; paḻaiyatu iruntāl pōṭu eṉpatu pōla.

(paḻaṅkañci iruntāl, orukai pōṭu.)





paciyāmal varamtarukiṟēṉ; paḻaṅkañci iruntāl pār.

paciyā varam paṭaitta tēvar pōla.

paciyilum eḻai illai; pārppārilum ēḻai illai.

paciyuṭaṉ iruppavaṉukkup pātit tōcai pōtātā? 15105





paci ruci aṟiyātu; nittirai cukam aṟiyātu.

(aṟiyumā?)



paci vantāl pakti paṟakkum.

paci vantiṭap pattum paṟantu pōm.

(paṟakkum.)



paci vēḷaikkup paṉam paḻam pōla vai.

pacu urattilum paḻam puḻuti nallatu. 15110





pacu uḻutālum payirait tiṉṉa oṭṭāṉ.

pacu ēṟu vālum erutu kūḻai vālum.

pacuk kaṟakku muṉ pattup pāṭṭam maḻai peyyum.

(paṉṉiraṇṭu muṟai.)



pacuk kaṟantāṟ pōla.

pacu kaṟuppāṉāl pālum kaṟuppā? 15115





pacu kiḻamāṉālum pāliṉ cuvai pōkumā?

pacu kucuviṉāṟ pōla.

pacuc cātum pārppāṉ ēḻaiyum uṇṭā?

(pārppāṉ cātuvum.)



pacu kiḻamāṉāl pāl ruci pōmā?

pacuc cātum pārppāṉ ēḻaiyum nampappaṭātu. 15120





pacut tiṉṉāviṭil pārppāṉukku.

pacut tōl pōrtta puli.

pacut tōl pōrttup pulip pāyccal pāykiṟatu.

pacuntāḷ uramē pakkuva uṇavām.

pacup pirāyam. 15125





pacup pōla iruntu pulipōlap pāykiṟāṉ.

pacu pōṉa vaḻiyē kaṉṟu pōkum.

pacum urattilum paḻam puḻuti mēl.

pacum pul tēya naṭa vāta pākkiyavāṉ.

pacumpul nuṉip paṉi jalam pōla 15130





pacu marattil aṟainta āṇi pōla.

(taitta.)



pacumāṭu noṇṭiyāṉāl pālum noṇṭiyā?

pacumāṭum erumai māṭum oṉṟu ākumā?

pacuvaṉ piṭikkap pōyk kuraṅkāṉāṟ pōla.

pacuvil ēḻai, pārppāṉil ēḻai. 15135





pacuvil mōḻaiyum illai; pārppāṉil ēḻaiyum illai.

(mōḻaiyaiyum... ēḻaiyaiyum nampātē.)



pacu viḻuntatu pulikku ātāyam.

pacuvilē cātuvaiyum pārppāṉilē ēḻaiyaiyum nampakkūṭātu.

pacuviṉ urattilum paḻam puḻuti mēl.

pacuviṉ vayiṟṟiltāṉ kōrōcaṉai piṟakkiṟatu. 15140





pacuvukku irai koṭuttāl maturamāṉa pāl koṭukkum.

pacuvukkut taṇṇīr pattup puṇṇiyam.

pacuvukkup piracava vētaṉai; kāḷaikkuk kāma vētaṉai.

pacuvum pacuvum pāyccalukku niṟka, naṭuppul tēyntāṟpōla.

pacuvum puliyum parintu oru tuṟaiyil nīr uṇkiṉṟaṉa. 15145





pacuvaik koṉṟāl kaṉṟu piḻaikkumā?

pacuvaik koṉṟu cerupputtāṉam ceytatupōla.

pacuvaip pōl iru; puliyaip pōl pāy.

pacuvai viṟṟāl kaṉṟukku vaḻakkā?

(vaḻakku etu?)



pacaiyaik kaṇṭāl oṭṭaṭi makaḷē. 15150





pañcattil aṭipaṭṭa māṭu kampaṅ kollaiyiṟ pukuntāṟpōla.

pañcattil aṭipaṭṭavaṉ pōla.

pañcattil piḷḷai viṟṟatu pōla.

pañcattukku iruntu piḻai; paṭaikku ōṭip piḻai.

pañcattukku maḻai paṉi pōla. 15155





pañcapāṇṭavar eṉṟāl teriyātā, kaṭṭil cālaippōl mūṉṟu pēr eṉṟu iraṇṭu viral kāṭṭi oru kōṭu eḻutiṉāḷ.

(eḻutu.)



pañcam illāk kālattil paci paṟakkum.

pañcam tīrumpōtu kollum.



pañcam paṇiyāram cuṭṭatu; vīṅkal veṟikka veṟikkap pārkkiṟatu.

pañcam pōm; pañcattil paṭṭa vacai pōkātu. 15160





pañcam pōm; paḻi niṟkum.

pañcam vantālum paratēcam pōkātē,

pañcamē vantālum neñcamē añcātē.

pañcāṅkak kāraṉ maṉaivi veṟṟilai pōṭukiṟatu pōla.

pañcāṅkak kāraṉ vīṭṭil cāppāṭu naṭakkiṟa vēḷai. 15165





pañcāṅkam kiḻintālum naṭcattiram aḻiyātu.

pañcāṅkam keṭṭup pōṉālum navakkirakam keṭṭup pōkumā?

pañcāṅkam pala cāttiram; kañci kuṭittāl kala mūttiram.

pañcāṅkam poy eṉṟāl kirakaṇattaip pār.

pañcāṅkam pōṉāl amāvācaiyum pōyviṭumā? 15170





pañcāṅkam pōṉālum naṭcattiram pōkātu.

pañcāṉum kuñcāṉum paṟakkat tavikkiṉṟaṉa.

pañcu kayiṟāṉālum pāram tāṅkum.

pañcup potiyil neruppup paṭṭāṟ pōla.

pañcup potiyil paṭṭa ampu pōla. 15175



(naitta.)





pañcu paṭṭa pāṭu pōla.

pañcu paṭāp pāṭu paṭum.

pañcu paṭinta paḻañcittiram pōla.

pañcu paṟantālum paṭiyum, oru tēcam; neñcu paṟappataṟku oru nilai kāṇōm lavalēcam.

(pañcu paṭintālum.)



pañcu pōlap paṟakkiṟēṉ 15180





pañcum neruppum oṉṟāyk kiṭakkumō?

pañcum neruppum pakkattil iruntāṟ pōla

pañcum neruppum pōla.

pañcai nāri palakāram cuṭṭāḷ; vīṅki nāri vicārappaṭṭāḷ.

(paṇiyāram cuṭṭatum...vicārappaṭṭatum.)



paṭcattukkuk kaṇ illai. 15185





paṭcikkup pacittālum eṭṭiyait tiṉṉātu.

(eṭṭik kaṉiyai)



paṭci ciṟaku paṟi koṭuttāṟ pōla.

paṭcittālum avar cittam; raṭcittālum cittam.

paṭci māṟi viṭṭatu. 15190





paṭṭa iṭam poḻutu; viṭṭa iṭam viṭuti.

paṭṭa kaṭaṉukkuk koṭṭai nūṟṟu aṭaittāḷām.

paṭṭa kālilē paṭum; keṭṭa kuṭiyē keṭum.

paṭṭa kuṇam cuṭṭālum pōkātu.

(tiruvāla vāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ puāraṇam, 34.6.)



paṭṭaṭaiyōṭu niṉṟu tiṉṟa māṭṭukkuk kaṭṭi vaittup pōṭak kaṭṭumā? 15195



(yāḻppāṇa vaḻakku.)





paṭṭaṇattāḷ peṟṟa kuṭṭi; paṇam paṟikka valla kuṭṭi.

paṭṭaṇattuk kācu pālāṟu tāṇṭātu.

paṭṭaṇattu nariyaip paṉaṅkāṭṭu nari ēyttatām.

paṭṭaṇattup peṇ taṭṭuvāṇi; paṭṭik kāṭṭup peṇ rukmiṇi.

paṭṭaṇattu vācalaip paṭṭālē mūṭiyirukkiṟatō? 15200



(paṭalālē, paṭalālē mūṭukiṟatā?)





paṭṭaṇattaip paṭal kaṭṭic cāttalāmā?

(kākka muṭiyumā?)



paṭṭaṇam paṟi pōkiṟatu.

paṭṭattu āṉai pallakkukkup piṉṉē varumā?

paṭṭattu āṉai pavaṉi vantāṟ pōla.

paṭṭattu āṉaiyaip pārttuk kāṭṭāṉai cirittatām. 15205





paṭṭatu ellām pāṭu; naṭṭatu ellām cāvi.

(paṭṭatum pāḻāccu; naṭṭatum cāvi āccu)



paṭṭatu keṭṭatu ellām pakkattil pakkattil vaittu viṭṭup puṭṭuk kūṭaiyai ēntik koṇṭāḷ pūppaṟikka.

paṭṭatum keṭṭatum pāy muṭaintu viṟṟatum ōlai muṭaiyāmal uṭkārntiruntatum.

paṭṭap pakal pōla,

paṭṭap pakal pōl nilavu eṟikkak kuṭṭiccuvarilē muṭṭik koḷḷa eṉṉa veḷḷeḻuttā? 15210





paṭṭap pakal viḷakkup pāḻaṭaintāṟ pōla.

(paḻutaṭaintāṟ pōla)



paṭṭap pakalil kuṭṭic cuvaril muṭṭik koḷvatā?

paṭṭap pakalil naṭcattiram kaṇṭāṟ pōla.

paṭṭap pakalil paṭṭaṇam koḷḷai pōccām.

(paṟipōccām.)



paṭṭap pakalil ṭōkiṟavaḷukkut taṭṭuk kūṭai maṟaippā? 15215



(pōkiṟa tēvaṭiyāḷukku maṟaippu ēṉ?)





paṭṭap pakalaip pōla nilā eṟikkak kuṭṭic cuvarilē muṭṭik koḷḷa veḷḷeḻuttā?

paṭṭa pāṭṭilum perutta pāṭāka,

paṭṭa pāṭṭukkup palaṉ kaimēlē.

paṭṭa pāṭum keṭṭa kēṭum.

paṭṭam aṟintu payir iṭu. 15220





paṭṭam kaṭṭiṉa kutiraikku laṭcaṇam pārppatuṇṭā?

paṭṭam tappiṉāl naṭṭam

paṭṭa maram kāṟṟukku añcātu.

paṭṭa ruṇam cuṭṭālum tīrātu.

(ruṇam-kaṭaṉ.)



paṭṭar vīṭṭil pāvam paṭuttirukkum. 15225





paṭṭavarkku uṇṭu palaṉ.

paṭṭavarkkup patavi uṇṭu.

paṭṭavarkaḷ patattil iruppārkaḷ.

paṭṭavaḷukkup patavi; paṭātavaḷukku narakam. 15230



paṭṭavaḷukkup palaṉ uṇṭu; pataviyum uṇṭu.

paṭṭavaṉukkut teriyum paṭaiyiṟ kalakkam.

paṭṭaṟai pōṭṭa piṟaku kuṟiyōṭuvatu pōla.

paṭṭaṟai vāyttāl paṇi vāykkum.

paṭṭā uṉ pēril; cākupaṭi eṉ pēril,

(eṉ ūrilē.)



paṭṭā oruvar pēril; anupavam oruvarukku. 15235





paṭṭā oruvaṉ mēl; payirc celavu oruvar mēl.

paṭṭāṭai vāyttāl paṇi vāykkum,

paṭṭāl aṟivāṉ caṇṭāḷaṉ; maḻai peytāl aṟivāṉ vēḷāḷaṉ.



paṭṭāl teriyum kaṣṭam.

paṭṭāl teriyum paṟaiyaṉukku; cuṭṭāl teriyum naṇṭukku. 15240



(paḷḷikku... pūṉaikku.)





paṭṭāl teriyum pārppāṉukku; keṭṭāl teriyum ceṭṭikku.

(paḷḷikku + paṭāmal teriyum paṟaiyaṉukku.)



paṭṭāl pakaṟkuṟi; paṭāviṭṭāl irākkuṟi

(kaṟi)



paṭṭāl palaṉ uṇṭu.

paṭṭāl pāḻ pōkumā?

paṭṭi eṉṟu pēr eṭuttum paṭṭa kaṭaṉ aṭaiyavillai. 15245





paṭṭikkāṭṭāṉ āṉaiyaik kaṇṭatu pōl.

paṭṭikkāṭṭāṉ nāykku añcāṉ; paṭṭiṉattāṉ pēykku añcāṉ.

paṭṭikkāṭṭāṉ miṭṭāyk kaṭaiyai muṟaittup pārttāṟ pōla.

(paṭcaṇak kaṭaiyai.)



paṭṭik kāṭṭāṉukkuc civapput tuppaṭṭi pītāmparam.

(paṭṭik kāṭṭukku.)



paṭṭik kāṭṭup perumāḷukkuk koṭṭait taṇṭē karuṭa kampam. 15250





paṭṭikkup pirāyaccittam uṇṭu; paḻaiyaktukup pirāyaccittam illai.

paṭṭi kuraittāl paṭi tiṟakkumō?

(nāñcil nāṭṭu vaḻakku.)



paṭṭi kūṭa āṉai pōtum.

(kūṭṭa.)



paṭṭi nāykkup paṭṭatu cari.

paṭṭi nāy toṭṭi cērātu. 15255





paṭṭi māṭṭukkuk kaṭṭai kaṭṭiṉatu pōla.

paṭṭi māṭṭukkuc cūṭu pōṭṭatu pōla.

paṭṭiṉattu nariyaip paṉaṅkāṭṭu nari ēyttāṟ pōla.

paṭṭiṉam peṟṟa kalam.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



paṭṭiṉi irukkum nāykkut tiṉṉap pakal ētu? iravu ētu? 15260





paṭṭiṉiyē ciṟanta maruntu.

paṭṭu aṟi; keṭṭu aṟi; patteṭṭu iṟuttu aṟi.

(pattum eṭṭum aṟi.)



paṭṭuk kattarittatu pōlap pēca vēṇṭum.

paṭṭuk kiṭakkiṟa pāṭṭilē kaṭṭik koṇṭu aḻa muṭiya villaiyām, kaṟṟāḻai nāṟṟam.

paṭṭuk kiṭappāṉukku vāḻkkaip paṭṭa nāḷmutal neṭṭōṭṭam oḻiyak kuccōṭṭam illai. 15265





paṭṭuk kiḻintāl tāṅkātu; paṅkaraikku vāḻvu vantāl niṟkātu.

paṭṭukku aḻuvār, paṇikku aḻuvār; vaiyakattil pākkukku aḻuta pāpattaik kaṇṭatillai.

(pāratattai.)



paṭṭuk kulaintāl poṭṭu.

paṭṭuk kōṭṭaikku vaḻi etu eṉṟāl, koṭṭaip pākkup paṇattukkup pattu eṉṟāḷām.

(nūṟu paṇam eṉṟāḷām.)



paṭṭukkōṭṭaikku vaḻi kēṭṭāl koṭṭaip pākku vilai eṉṉa eṉṟāṉ. 15270





paṭṭu nūl talai keṭṭāṟ pōla.

paṭṭu nūlukkuḷḷē cikkellām irukkiṟatu.

paṭṭup puṭaivai iraval koṭuttatum allāmal pāyaiyum tūkkik koṇṭu alaiyalāyiṟṟu.

(palakaiyaiyum tūkkik koṇṭu alaintatu pōla.)



paṭṭup puṭaivai iraval koṭuttu maṇaiyai eṭuttuk koṇṭutirivatu pōla.

paṭṭup puṭaivai koṭuttut taṭukkum pōṭukiṟatā? 15275





paṭṭup puṭaivaiyil ūci taṭṭukuvip pāyntāṟ pōla.

paṭṭum oṉṟu, paḻukkāyum oṉṟā?

paṭṭum paṭṭāvaḷiyum peṭṭiyil irukkum? kāṟkācuk kantai ōṭi ulāvum.

(paṭṭāṭaiyum, oru kācu.)



paṭṭum pāḻ; naṭṭum cāvi.

paṭṭu maṭkiṉālum peṭṭiyilē. 15280



(maṭkiṉāl.)





paṭṭu maṭiccāl peṭṭiyilē; paviṣu kuṟaintāl mukattilē.

paṭṭaikkut takunta paḻaṅkayiṟu.

paṭṭai nāmattaip pākkac cāttiṉāṉ.

paṭṭai paṭṭaiyāy vipūti iṭṭāl pārppāṉ eṉṟu eṇṇamō?

paṭarnta aracu, vaḷarnta riṣapam. 15285



(tiruvāvaṭutuṟaiyil.)





paṭāta pāṭu patiṉeṭṭup pāṭum paṭṭāṉ.

paṭāḷ paṭāḷ eṉkiṟa pāṭakaṉ makaḷ pāṭaiyil ēṟiyum paṭṭāṉām.

paṭi āḷvār nīti tappiṉ kuṭi ār iruppār kuvalayattil,

paṭikkam uṭaintu tiruvuruk koṇṭāl paṇintu paṇintu tāṉ kumpiṭa vēṇṭum.

paṭikkiṟatu civa purāṇam; iṭikkiṟatu civaṉ kōyil, 15290



(paṭikkiṟatu tiruvācakam.)





paṭikkiṟatu tiruvāymoḻi; iṭikkiṟatu. perumāḷ kōyil.

(paṭikkiṟatu rāmāyaṇam.)



paṭikkiṟa piḷḷai pākkup pōṭṭāl nākkut taṭippāyap pōm.

paṭikku aracaṉ iruntāl kuṭikkuc cētam illai.

paṭikkup paṭi namacivāyam.

(piṭikkup piṭi.)



paṭikkup pāti tēṟātā? 15295





paṭikkum marakkālukkum iraṇṭu paṭṭai. pārppārap paiyaṉukku mūṉṟu paṭṭai,

paṭitta muṭṭāḷ paṭu muṭṭāḷ.

paṭitta muṭṭāḷāka irukkiṟāṉ.

paṭittavaṉ pāṭṭaik keṭuttāṉ; eḻutiyavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ,

paṭittavaṉ piṉṉum pattup pēr; paittiyakkāraṉ piṉṉum pattup pēr. 15300





paṭittavaṉukkum paṭikkātavaṉukkum kokkukkum aṉṉattukkum uḷḷa vittiyācam pōla.

paṭitta vittai patiṉeṭṭum pārttāṉ.

(nāñcil nāṭṭu vaḻakku.)



paṭittuk kiḻittāṉ.



paṭittuk keṭṭavaṉ irāvaṇaṉ; paṭikkāmal keṭṭavaṉ turiyōtaṉaṉ.

paṭitāṇṭāp pattiṉi. 15305





paṭippaṭiyākattāṉ ēṟa vēṇṭum.

paṭittatu rāmāyāṇam; iṭippatu perumāḷ kōvil.

paṭippatu tiruvācakam; iṭippatu civaṉ kōyil.

(paṭippatu vētam.)



paṭippatu vētam; aṟuppatu tāli.

paṭippukkum patavikkum campantam illai. 15310





paṭukkap paṭukkap pāyum pakai,

paṭukkap pāyum koṭāṉ, niṟka niḻalum koṭāṉ.

(tūṅka iṭamum koṭāṉ.)



paṭukkaic cukam mettai aṟiyātu.

(aṟiyumō?)



paṭukkai uḷḷukkum paṭcaṇam vēṇum.

paṭukaḷattil oppāriyā? 15315





paṭukaḷappaṭṭa paṉṉāṭai.

paṭukuḻi veṭṭiṉavaṉ atilē viḻuvāṉ.

paṭuttāl paci pāyōṭē pōy viṭum.

paṭuttiruppavaṉ eḻuvataṟkuḷḷē niṉṟavaṉ neṭuntuāram pōvāṉ.

paṭutīp paṭṭu vēkiṟa vīṭṭil paṭuttuk koḷḷa iṭam kēṭṭāṉām. 15320





paṭuvatu paṭṭum paṭṭattukku irukka vēṇṭum.

paṭaik kaḷattilē oppāri iṭukiṟatā?

paṭaikkāmal paṭaittāṉām; kāṭu mēṭu ellām iḻuttu aṭittāṉām.

paṭaikku oruvaṉ; koṭaikku oruvaṉ.

(paṭaikkum koṭaikkum.)



paṭaikku ōṭi vāḻ; pañcattukku iruntu vāḻ, 15325



(ōṭip piḻai.)





paṭaikkup payantu ceṭikkuḷ oḷikiṟatā?

paṭaikkup pōkātavar nalla vīrar.

paṭai keṭṭu ōṭukaiyil naraimayir piṭuṅkukiṟatā?



paṭaiccālukku oru paṇam iruntālum payir illātavaṉ pāvi.

paṭaiccālukku oru paṇam koṭuttālum payiriṭum kuṭikkuc cari āmā? 15330





paṭaitta uṭaimaiyaip pārāmal pōṉāl pāḻ.

paṭaittavaṉ kākka vēṇṭu.

paṭai paṇṇiyum pāḻum kōṭṭai.

(pāḻām.)



paṭai miruntāl araṇ irukkum.

(illai.)



paṭai mukattil oppāriyā? 15335





paṭai mukattilum aṟimukam vēṇṭum.

paṭaiyātu paṭaitta marumakaḷē. uṉṉaip paṟaiyaṉ aṟukkak kaṉāk kaṇṭēṉ.

(māmiyārē.)



paṭaiyilum oruvaṉ; koṭaiyilum oruvaṉ.

paṇṭam ōriṭam; paḻi ōriṭam.

paṇṭam ōriṭam; paḻi pattiṭam. 15340





paṇṭārattukkum nāykkum pakai.

paṇṭāram eṉṟāl ilai pōṭum āḷā?

paṇṭāram kūḻukku aḻaccē, liṅkam paramāṉṉattukku aḻuta katai.

paṇṭāram kūḻukku muṉṟāṉaiyā?

paṇṭāram paṭapaṭattāl pāṉaicaṭṭi loṭaloṭakkum. 15345



(paṇṭāram paṭ eṉṉa, loṭaloṭa eṉṟu uṭaiyātā? kuṭu kuṭu eṉṉa.)





paṇṭāram paḻattukku aḻumpōtu piḷḷai pañcāmirtattukku aḻutatām.

paṇṭāram piṇṭattukku aḻukiṟāṉ; liṅkam pāl cōṟṟukku aḻukiṟatu.

paṇṭāram piṇṭattukku aḻutāṉām; liṅkam pañcāmirtam kēṭṭatām.

paṇṭāramē, kurukkaḷē, paṟaicci mūttiram kuṭittavarē!

paṇṭita vamcam. 15350





paṇṭitaṉ piḷḷai cumpaṉ.

paṇṭai paṭṭa pāṭṭaip paḻaṅkiṭukil pōṭṭuviṭṭuc campā neṟkuttip poṅkal iṭukiṟāḷ.



paṇṇap paṇṇap pala vitam ākum.

paṇṇāṭi paṭiyilē pārttāl, āṇ naṭaiyilē pārttuk koḷvāṉ. 15355





paṇṇāṭikku māṭu pōṉa kavalai; cakkilikkuk koḻuppu illaiyē eṉṟa kavalai.

paṇṇip pārttāṟ pōla.

paṇṇiya payiril puṇṇiyam teriyum.

paṇṇiya pāvattukkup payaṉ anupavittāka vēṇum.

paṇṇiya pāvattaip paṭṭut tolaikka vēṇṭum. 15360





paṇṇi vaittāṟ pōla, paiyaṉukku ēṟṟāṟ pōla.

paṇṇiṉa poṅkal pattup pērukkuttāṉ.

paṇṇaik kāraṉ peṇṭāṭṭi paṇiyak kiṭantu cettāḷām.

paṇṇekkāraṉ peṇṭu paṇiyak kiṭantu cettāḷām, pariyāri peṇṭu puḻuttuc cettāṉ.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



paṇṇaip pūppōla naraittum putti illai. 15365





paṇṇaiyār vīṭṭu nāyum eccil ilai eṉṟāl orukai pārkkum.

paṇa ācai tīmaikku vēr.

paṇak kaḷḷi pāyiṟ paṭāḷ.

paṇakkāra avicāri pantiyilē; ēḻai avicāri cantiyilē.

(vipacāri.)



paṇakkārat tonti. 15370





paṇakkāraṉ piṉṉum pattup pēr; payittiyakkāraṉ piṉṉum pattup pēr.

(paṇakkāraṉaic cuṟṟi paittiyakkāraṉaic cuṟṟi.)



paṇakkāraṉ piṉṉē pattup pēr; paratēci piṉṉē pattup pēr.

paṇakkāraṉukkut takunta paruppuruṇṭai; ēḻaikkut takunta eḷḷuruṇṭai.

paṇakkāraṉukkut takunta maṇ uṇṭai; ēḻaikkut takunta eḷ uruṇṭai.

paṇakkāraṉukkup paccilai maruntu collātē. 15375





paṇakkāraṉuṭaṉ pantayam pōṭalāmā?

paṇakkāraṉum tūṅkamāṭṭāṉ, paittiyakkāraṉum tūṅkamāṭṭāṉ.



paṇakkēṭu āṉālum kuṇakkēṭu ākātu.

paṇattukku ōr ampu koṇṭu pāḻil eykiṟatu pōla.

(pāḻukku eykiṟatā? pāḻukku iṟaittatu pōla.)



paṇattukkup payaṟu pattuppaṭi; uṟavukkup payaṟu oṉpatu paṭi. 15380





paṇattukkup peyar āṭkolli.

paṇattaik koṭukkac colli uyirai vāṅkukiṟatu.

paṇattaik koṭuttāṉām; kāṭṭaik kēṭṭāṉām.

paṇattaik koṭuttup paṇiyārattai vāṅkip paṟṟaikkuḷḷē iruntu tiṉṉa vēṇṭumō?

paṇattaik koṭuttup paḻan toḻi vāṅku. 15385





paṇattaip pārkkiṟatā? paḻamaiyaip pārkkiṟatā?

paṇantāṉ kulam; pacitāṉ kaṟi,

paṇam aṟṟāl uṟavu illai; paci aṟṟāl ruci illai.

paṇam irukka vēṇum; illā viṭṭāl pattu jaṉam irukka vēṇum.

paṇam iruntāl pāṭcā; illā viṭṭāl pakkiri. 15390



(pātuṣā.)





paṇam illātavaṉ piṇam.

paṇam uṇṭāṉāl paṭaiyaiyum velvāṉ.

paṇam uṇṭāṉāl maṇam uṇṭu.

(maṉam.)



paṇam eṉṟāl piṇamum kai tūkkum.

(eḻuntirukkum.)



paṇam eṉṟāl piṇamum vāy tiṟakkuma. 15395





paṇam eṉṟāl pēyāyp paṟakkiṟāṉ.

(paṟakkiṟatu.)



paṇam eṉṉa ceyyum? pattu vitam ceyyum.

(pattu vakai.)



paṇam eṉṉa pāṣāṇam; kuṇam oṉṟē pōtum.

paṇam kaṇṭa tēvaṭiyāḷ pāyilē paṭukka māṭṭāḷ.

paṇam kuṇam ākum; paci kaṟi ākum. 15400





paṇam cellā viṭṭāl aricikkārikku eṉṉa?

paṇam paciyaip pōkkātu

paṇam paṇantōṭē cērum; iṉam iṉattōṭē cērum,



paṇam pantiyilē; kulam kuppaiyilē,

(pantalilē, kuṇam.)



paṇam pātāḷam maṭṭum pāyum. 15405





paṇam pārttup paṇṭam koḷ; kuṇam pārttup peṇṇaik koḷ.

paṇam pāṣāṇam.

paṇam peritā? kuṇam peritā?

paṇam peritō? paḻamai peritō?

paṇam peruttatu nīlakiri. 15410





paṇam pōṉāl campātikkalām; kuṇam pōṉāl varātu.

paṇam pōṉālum kuṇam pōkātu.

paṇam vēṇṭum; allatu pattuc caṉam vēṇṭum.

paṇamum pattāy irukka vēṇṭum; peṇṇum muttāy irukka vēṇṭum.

(+muṟaiyum attai makaḷāy irukka vēṇṭum.)



paṇi ceyvōṉ vāyum caṅkup piṉṉumāyp pēcukiṟāṉ. 15415





paṇiyāram tiṉṉac coṉṉārkaḷā? potta lai eṇṇac coṉṉārkaḷā?

paṇiyāramō kilukiluppō?

paktaṅki kalyāṇam pakalōṭē.

(puttaṅki-cāmavēti.)



pattaṅkiyāṉaiyum palākkāyaiyum pārtta iṭattil cirāttam paṇṇalām.

pattarai māṟṟup pacuntaṅkam. 15420





pattām pacalip pēr vaḻi.

pattām pēṟu pāṭaiyil vaikkum.

pattām vīṭṭaip pārppāṉ pataviyaik koṭuppāṉ.

(cōtiṭam)



pattiyattiṟku muruṅkaikkāy koṇṭuvarac coṉṉāl pāl teḷikka akattikkīrai koṇṭu varukiṟāṉ.

(pāl vāṅki vā eṉṟāl)



pattiyam iruntālum maruntu etaṟku? pattiyam illā viṭṭālum maruntu etaṟku? 15425





pattiyam pattu nāḷ; iḷam piḷḷai iraṇṭu mātam.

pattiya muṟivukkup pākaṟkāy.

pattiram, eṉ vācalil aṭi vaikkātē.

(kāl)



pattirikai paṭiyātavaṉ pāti maṉitaṉ.

pattil kuru vantapōtu paramaṉum piccai eṭuttāṉ. 15430





pattil pacalai; irupatil irumpu.

(irumpu)



pattil pārvai; irupatil ēṟṟam; muppatil muṟukku; nāṟpatil naḻuval; aimpatil acati; aṟupatil āṭṭam; eḻupatil ēkkam; eṇpatil tūkkam.

pattil viḻunta pāmpum cākātu.

pattiṉi eṉṟa peyarōṭē pattup pirāyam kaḻittāḷām.

pattiṉip pāṉai paṭapaṭaveṉa veṭikkiṟatu. 15435





pattiṉip peṇṇaip pataṟṟamāyp pēcātē.

pattiṉi paṭāpaṭā eṉṟāḷām, pāṉaicaṭṭi loṭa loṭa eṉṟaṉavām.

pattiṉiyait toṭṭatum turiyōtaṉaṉ keṭṭatum.

(paṭṭatum.)



pattiṉiyaip pañcaṇaiyil vaittuk koḷ.

pattiṉi vākkup palikkum 15440





pattiṉi vākkukkup paḻutu varātu.

pattiṉi vākkum uttami vākkum palittē viṭum.

pattu aṭi piḷḷai, eṭṭu aṭi vāḻai.

(piḷḷai-teṉṉampiḷḷai.)



pattu ariciyum vēkavillai, pāvi eṉ pirāṇaṉum pōka villai.

(pirāmaṇaṉum)



pattu āṇṭikku oruvaṉ pātak kuṟaṭṭāṇṭi, 15445





pattu āṉālum pataṟṟam vēṇṭām; añcu āṉālum avacaram vēṇṭām.

pattu iṟutta piṉpu pārac cantēkam tīrntatu.

pattu iṟuttālum parāc cattēkam tīrātu.

pattu uḷḷa eṉ tampi, paṇamuḷḷa eṉ tampi, kācuḷḷa eṉ tampi, kaṇakkap piḷḷai uṉtampi.



pattu ēr vaittup paṭi muṟamum tōṟṟēṉ; ettaṉai ēr vaittuk kōvaṇamum tōṟṟāy? 15450



(vivacāyi jaiṉavikkirakattaip pārttuk kēṭṭatu. paṭaimuṟamum.)





pattuk kappal vantālum paṟanta kappal; eṭṭuk kappal vantālum iṟanta kappal.

pattuk kātam pōṉālum paḻakkam vēṇṭum.

pattuk kuṭṭi aṭittālum caṭṭikkaṟi ākātu.

pattuk kuṭiyaik keṭuttavaṉ paṇakkāraṉ.

pattukkup pattarai viṟṟāl oru paḷḷik kuṭumpam. 15455



(paḷḷik kuppam.)





pattukkup piṉ payir.

pattukku miñciṉa pati viratai etu?

(pattukku mēl- illai.)



pattukku mēlē oru paṟaiyaṉukkāvatu taḷḷa vēṇṭum.

pattup paṇam kaiyil tantāl pativirataiyum vacappaṭuvāḷ.

pattup paṇam koṭuttālum ittaṉai pataippu ākātu. 15460





pattup paṇam vēṇum; illāviṭṭāl pattu jaṉam vēṇum.

pattup piḷḷai peṟṟavaḷukku oru piḷḷai peṟṟavaḷ mukkik kāṭṭiṉāḷām.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



pattup pēr kaṇṭa pāmpu cākātu.

pattup pēr maruttuvaccikaḷ kūṭik koṇṭu kuḻantai kaiyai oṭittārkaḷ.

pattup pēr meccap paṭikkiṟatilum, āyiram pērai aṭikkiṟatilum, nālu pēr mecca naṭikkiṟatilum, miṭāmiṭāvākak kuṭikkiṟatē keṭṭikkārattaṉam. 15465





pattup pērukkup pal kucci; oruvaṉukkut talaiccumai.

pattup pēraik koṉṟavaṉ pariyāri,

(vērai, pariyāri vaittiyaṉ.)



pattup pērōṭu patiṉōrām pērāy irukka vēṇum.

pattum terintavaṉ pallakku ēṟuvāṉ; cūṉiyamāṉavaṉ cumantu celvāṉ.

pattu māṭṭil kaṭṭukku aṭaṅkātavaṉ. 15470





pattu mikai iruntāl pakaivaṉ vīṭṭilum viruntuṇṇalām.

(miḷaku.)





pattu vantālum pataṟṟam ākātu; āyiram vantālum avacaram ākātu.

(añka vantālum avacaram.)



pattu vayatāṉāl paṟaiyaṉukkāvatu piṭittuk koṭukka vēṇṭum.

pattu vayatilē pālaṉaip peṟu.

pattu varākaṉ iṟuttōm; eṉṟālum cantēkam nivartti āyiṟṟē. 15475





pattu varākaṉukku miñciṉa pativiratai illai.

pattu varuṣam keṭṭavaṉ parutti vitai; eṭṭu varuṣam keṭṭavaṉ eḷ vitai.

pattu vitattilum paṟaiyaṉai nampalām; pārppāṉai nampakkūṭātu.

pattu viralālē vēlai ceytāl aintu viralāl aḷḷic cāppiṭalām.

(pattu viralālē pāṭupaṭṭāl)



pattūr perumāḷakaram; pāḻāyp pōṉa koraṭāccēri; eṭṭūr erumaik kaṭā? iḻaveṭutta nāy. 15480





pattaikkuḷ kiṭantatait tūkki mettaiyilē vaittāl atu pattaiyaip pattaiyaittāṉ nāṭum.

(yāḻppāṇa vaḻakku)



pattōṭē patiṉoṉṟu; attōṭē itu oṉṟu

patmācuraṉ parīṭcai vaittatu pōla.

patakkuk kuṭittāl uḻakkut taṅkātā?

patakkup pōṭṭālmukkuṟuṇieṉṟāṉām. 15485





patattukku oru parukkai.

patam keṭṭa nāyaip pallakkil vaittāl kaṇṭa iṭamellām iṟaṅku iṟaṅku eṉṉumām.

patamāyc cinēkam paṇṇa vēṇṭum.

(ceyya vēṇṭum)



patavi tēṭum irutayam pōla.

pataṟāta kāriyam citaṟātu. 15490





pataṟic ceykiṟa kāriyam citaṟik keṭṭup pōkum.

pataṟiṉa kāriyam pāḻ.



pataṉam pattukku eḷitu.

(pattuk kaḻañcu)



pati illāta pūṉai paratēcam pōyiṟṟām, nettili mīṉai vāyilē kavvik koṇṭu,

pativiratā pattiṉi katai kēṭṭu vantēṉ; paṭṭuk kiṭappāy kālai maṭakku. 15495





pativiratai āṉāl tēvaṭiyāḷ vīṭṭilum taṅkalām.

pativirataikkup parttāvē teyvam.

pativirataiyaik keṭukkap patiṉaintu poṉ.

patiṉkātam pōṉālum taṉ pāvam taṉṉōṭē.

patiṉkātam pōṉālum paḻakkam vēṇṭum, 15500





patiṉmar pāṭum perumāḷ.

patiṉāyiram koṭuttālum pataipataippu ākātu.

patiṉāṟu pallil oru naccup pal irukkum.

patiṉāṟum peṟṟup peruvāḻvu vāḻa vēṇṭum.

patuṅkukiṟa puli pāyccalukku aṭaiyāḷam. 15505



(patuṅkukiṟatellām)





patumai pōla naṭikkiṉṟāṉ.

pattaṭi pōl tuḷḷip paritavikkiṟatu.

pattaik kaṇṭu payanta āṉai pōla.

pantam keṭṭu mōṭcam kāṇi yāṭci ākum.

pantam coṉṉāl paṭaikku ākār, 15510





pantamum kūttum viṭintāl teriyum.

pantal illāta vāḻaikkāy parappik koṇṭu āṭutām.

pantal parakkap pōṭṭāṉ cantiranātaṉ; vanti neruṅka vaittāṉ pattira pāku.

pantikku illāta vāḻaikkāy pantalilē kaṭṭit toṅkukiṟatām.

(toṅkavā?)



pantikku munta vēṇṭum; paṭaikkup pinta vēṇṭum. 15515



(pantikku muntikkoḷ)





pantikku vēṇṭām eṉṟāl ilai pīṟṟal eṉṟāṉām.

(pottal eṉṟāṉ)



pantiyil uṭkārātē eṉṟāl ilai pīṟṟal eṉṟāṉām.

(pottal eṉṟāṉ)





pappu miñciṉāl uppu; uppu miñciṉāl pappu.

pamparamāy āṭṭi vaikkiṟār.

payaṇakkāraṉ paittiyakkāraṉ. 15520





payanta maṉuṣi parimāṟap pōṉāḷām; pantiyil iruntavarkaḷ ellām eṭuttārkaḷ ōṭṭam.

(parimāṟa vantāḷ. iruntavarkaḷ ellām eḻuntu pōy viṭṭārkaḷ.



irunta āṇkaḷ ellām.)

payantavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy.

payam uḷḷavarai jayam illai.

payal caraṇ uyaram; paḻaiyatu muḻa uyaram.

payaṟṟaṅkūḻukkup paṅku iḻantavaṉ kataipōla. 15525





payaṟṟam paruppup pattiyattukku.

payaṟu payaṟu eṉṟa piḷḷai pacaṟu pacaṟu eṉkiṟatu.

(eṉkiṟatām.)



payir kiḷaittāl āccu; kaḷai kiḷaittāl pōccu.

payir ceḻikkap pār ceḻikkum.

payir palikkum pākkiyavāṉukku; peṇṭu palikkum puṇṇiyavāṉukku. 15530





payirukkuk kaḷai eṭuttāṟpōla.

payiraik koṭuttup paḻantoḻi vāṅku.

(paḻam puḻuti.)



payirai vaḷarppāṉ uyirai vaḷarppāṉ.

parttāvum pārttirukkap puttiraṉum koḷḷi vaikka.

(cumaṅkaliyākac cātalaik kuṟippatu.)



parakkat talai virittup paṭṭiṉiyāc cīrāṭṭi. {{float_right|15535}



parakkap parakka alaintālum irukkiṟatutāṉ irukkum,

parakkap parakkap pāṭupaṭṭum paṭukkap pāy illai.

paraṇi aṭuppup pāḻ pōkātu.

paraṇiyāṉ pāravaṉ.

paraṇiyil piṟantavaṉ taraṇi āḷvāṉ. 15540





parattaikkuk koṭukkum paṇattaik kuṭip peṇ vāṅkik kulam keṭuvāḷā?

paratam eppaṭi, paktarkaḷ appaṭi.

paratavar cēriyil parimaḷap poruḷ viṟṟatu pōl,



paratēcikkuc cuṭu cōṟu pañcamā?

paratēciyiṉ nāykkup piṟanta ūr niṉaivu vantatu pōla. 15545





parappāṉ payir iḻantāṉ; irappāṉ cukam iḻantāṉ.

parappiramattai tiyāṉam ceyvataṉāl pirakācikkāmal irunta viññāṉamum pirakācikkiṟatu.

paraparappilē pāḻum cuṭalai āccu.

parapōkam tēṭi, ika pōkam nāṭi, vāḻkkai peṟa vēṇṭum.

paramparai āṇṭiyō? pañcattukku āṇṭiyō? 15550





parikku iṭum kaṭivāḷattai narikku iṭukiṟatu.

parikācappaṭṭavaṉaip pāmpu kaṭittāṟpōla.

parikāri uṟavu teruvācal maṭṭum.

parikāri kaṭai koḷḷap pōṉa katai.

parikāri talaimāṭṭiliruttu aḻum taṉmai pōla. 15555





paricattukku añcik kuruṭṭuk kaṉṉiyaik koṇṭatu pōla.

paricattukku lōpi iḻikaṇṇiyaik koṇṭāṉām.

(paricattukkup pāl māṟi.)



paricu aḻintārōṭu tēvarum āṟṟilar.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



parinta iṭam pāḻ.

parintu iṭṭa cōṟu pāmpāyp piṭuṅkukiṟatu. 15560





parintu iṭāta cōṟum corintu tēykkāta eṇṇeyum pāḻ.

parivu illāp pōcaṉattil paṭṭiṉi naṉṟu; piriyam illāp peṇṭiriṟ pēy naṉṟu.

paruttavaḷ ciṟuppataṟkuḷ ciṟuttavaḷ cettup pōvāḷ.

parutti uḻumuṉṉē tampikku eṭṭu muḻam.

paruttik kaṭaiyilē nāykku aluval eṉṉa? 15565



(eṉṉa vēlai?)





paruttik kāṭu uḻukiṟataṟku muṉṉē pommaṉukku ēḻu muḻam timmaṉukku ēḻu muḻam.

paruttik koṭṭai paḻam puḷi.

(-upayōkam aṟṟavai.)



paruttic ceṭi puṭaivaiyāyk kāyttatu pōla.

paruttic ceṭiyum pālum uḷḷāṉukkup pañcam illai.

paruttip potikku oru neruppup poṟi pōla. 15570





parutti paṭṭa pāṭu ellām paṭukiṟatu.

parutti puṭaivai puṭaivaiyāyk kāyttāṟ pōla.

parutti puṭaivaiyāyk kāyttāl eṭuttu uṭuttal aritā?

parutti vitaikkum pōtē, appā eṉakku oru tuppaṭṭi eṉṟāḷām.

paruntiṉ kaḻuttil pavaḷattaik kaṭṭiṉāl karuṭaṉ ākumā? 15575





paruntu eṭuttup pōkuteṉṟu pārkka vantaṉaiyā? intak kuraṅku eṭuttup pōṭutē kōvintā!

paruppilē ney viṭṭatu pōla.

(vārttatu pōla.)



paruppu illāmal kalyāṇamā?

(kalyāṇam uṇṭā?)



paruppuc cōṟṟukkupa patiṉkātam vaḻi pōvāṉ.

parupput tiṉṟa paṇṭitaṉ pōl. 15580





parupput tiṉṉip pārppāṉ.

parupput tēṅkāy illāmal kalyāṇamā?

paruppum ariciyum kalantāṟpōlap peṇṇum piḷḷaiyum.

paruppum paccariciyum.

parumarattilē ciṟu kāy eṭuttāṟ pōla. 15585





parumarattai aṇṭiya palliyum cākātu.

parumarattaic cērntāl palliyum poṉ niṟam ākum.

paruvattil peṟṟa cēyum puraṭṭāci pātic campā naṭukaiyum,

paruvattē payir cey.

paruvattōṭu ottu vāḻ. 15590





paruvam tappiṉāl paṉaṅkiḻaṅkum nārākum.

(paruvattukku.)



paruvam vantāl paṉṟik kuṭṭiyum naṉṟākum.

parōpakāram itam carīram.

parōpakāramē peritu.

pal acaintāl paci tīrum. 15595



(āṟum.)





pal āṭap paci āṟum.

pal iḻantāṉ, col iḻantāṉ.

pal muntiṉāl col pintum; col muntiṉāl pal pintum.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)





pallakkil pōkum nāy āṉālum eccil ilaiyaik kaṇṭāl viṭumā? 15600





pallakku ēṟap pōkam uṇṭu; uṉṉi ēṟac cīvaṉ illai.

(palam, cakti.)



pallakku ēṟuvatum nāvālē; pal uṭaipaṭuvatum nāvālē.

pallakku ēṟuvōrum pallakkuc cumappōrum avaravar ceyta nalviṉai, tīviṉaiyē.

pallakku varukiṟatum vāyiṉālē; pallup pōkiṟatum vāyiṉālē.

pallāṇṭu viḷainta nilam. 15605



(-maturai.)





pallāy illāmal pāl kaṟappāṉ.

palli colvatellām nallatu; muḻukuvatellām kaḻunīrppāṉai.

pallil paccarici vaikka.

pallukku eṭṭāta pākkum, pakkattukku eṭṭāta akamuṭaiyāṉum viṇ.

pallut tēyttaṟkup patakku nel koṭuttēṉ. 15610





pallup piṭuṅkiṉa pāmpu pōla.

pallup peruttāl ḷoḷḷum perukkum.

pallup pōṉāl collum pōccu.

(pallup pōccu, paḻaiya collum pōccu.)



pallup pōṉālum ḷoḷḷum pōkātu.

pallum paviṣum. 15615





pallaik kāṭṭic cirikkātē.

pallaik kāṭṭip parakka viḻikkātē.

(kāṭṭip paritavikkiṟatu.)



pallaik kutti mōntu pārttāl teriyum nāṟṟam.

pallaik kutti mōntu pārttāl pōlē.

pallait taṭṭit toṭṭililē pōṭu. 15620





pallaip pallai iḷittāl paṟaiyaṉum matikkamāṭṭāṉ.

pallaip piṭuṅkiṉa pāmpu pōla.

pal varicai iraṇṭukkum naṭuvil patuṅkiviṭṭa nākkup pōla.

palviḻunta puṭaiyaṉ.



pal viḻunta puṭaiyaṉukkuk kirutā. 15625





pala umi tiṉṟāl ōr aval taṭṭātā?

(ōr aviḻ taṭṭum.)



pala eli kūṭiṉāl puṟṟu eṭukkātu.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



pala karumpilum oru kaiveṭṭu.

palacarakkuk kaṭaikkāraṉukkup paittiyam piṭittatu pōla.

palattavaṉ kaikku iḷaittavaṉ turumpu. 15630





palattavaṉukku maruttu coṉṉāl piṭuṅkik koṭuttut tīra vēṇṭum.

pala tīṭṭukku oru muḻukku.

pala tuḷi āṟāyp perukum.

pala tuḷi peru veḷḷam.

pala tollaikkāraṉ. 15635





pala nāḷait tiruṭaṉ oru nāḷaikku akappaṭuvāṉ.

pala nāḷai veyil oṟuttālum oru nāḷai maḻai oṟukkātē.

pala pāḷam tīra oru puṇṇiyamākilum paṇṇa vēṇṭum.

pala piccai āṟāyp perukum.

pala pīṟṟal uṭaiyāṉ oru pīṟṟal aṭaiyāṉ. 15640





palam tēyap pōyp paḻi vantu cērntatu pōla.

(palaṉ.)



pala maram kaṇṭa taccaṉ oru maramum veṭṭamāṭṭāṉ.

pala maram kaṇṭavaṉ oru maramum ēṟap pōvatillai.

pala muyaṟci ceyyiṉum pakavāṉmēl cintaivai.

palar kaṇ paṭṭāl pāmpum cākum. 15645





pala vāykkāl āṟāyp perukum.

pala vīṭṭu uṟavu muṟai paṭṭiṉi,

pala vīṭṭup piccai oru vīṭṭuc cōṟu.

palavum tiṉṟāl ōr aval taṭṭātā?

palaṉ illāp pala nāḷilum aṟam ceyta oru nāḷ peritu. 15650





palaṉ tēṭap pōyp paḻi vantu nērttatu pōla,

palā uttamam; mā mattimam; pātiri atamam. ﻿



palāk kāyaiyum cāmpāṉaiyum kaṇṭa iṭattil veṭṭu.

(cāmāṉaiyum.)



palāp paḻattukku īp piṭittu viṭuvār uṉṭō?

(ī piṭittu viṭavēṇṭumā.)



palāp piñcu kaṇṭa iṭattilē tivacam ceyya vēṇṭum. 15655





palikkup pōkiṟa āṭupōlē.

pavicu keṭṭa pākku veṭṭikku iru puṟamum tīvaṭṭiyām.

(pāṭṭikku.)



paḻakkam koṭiyatu. paḻakkam vaḻakkam.

paḻakkamēṇum caracam iṉṟi ravikkaiyil kaipōṭak kūṭātu. 15660





paḻakap paḻakap pālum puḷikkum.

paḻakāta nāymātiri viḻukiṟāṉ.

paḻakiya pakaiyum pirivu iṉṉātu.

(naṟṟiṇai.)



paḻaṅkaṇakkup parutti vitaikkum ākātu.

paḻaṅkālait tūrkkātē; putukkālai veṭṭātē. 15665



(tūrkkavum vēṇṭām)





paḻattilē paḻam miḷakāyp paḻam.

paḻattukkut teriyum; vauvālukkut teriyum.

paḻantīr maravayiṟ paṟavai pōla.

paḻan tēṅkāyilētāṉ eṇṇey.

paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu; atuvum naḻuvi vāyil viḻuntatu. 15670





paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu pōla.

paḻampakai naṭpātal il.

(paḻamoḻi nāṉuāṟu.)



paḻam paḻuttāl kompil taṅkātu.

paḻam puṇṇāḷi pāti vaittiyaṉ.

(paryāri.)



paḻamum tiṉṟu koṭṭaiyum pōṭṭāṉ. 15675





paḻamai pārāṭṭa vēṇṭum.

paḻamai pārāṭṭiṉāltāṉ.

paḻamoḻiyil umi illai.



paḻi ōriṭam, pāram ōriṭam.

paḻi ōriṭam, pāvam ōriṭam. 15680





paḻikku añcātavaṉ kolaikku añcuvāṉā?

paḻikku añcu; pāvattukku añcu.

paḻikku āṉōr cilar; paḻikkap paṭuvōr cilar.

paḻikkup paḻi.

paḻittār talaiyil pāṭu varum. 15685





pāmuṉai pakarēl.

paḻi pōṭṭut talai vāṅkukiṟa jāti.

paḻi viṭṭup pōkātu.

paḻutta ōlaiyaip pārttuk kuruttōlai cirittatām.

(paḻa ilaiyai, paccai ilai cirittatām.)



paḻutta paḻam pōla. 15690





paḻutta paḻam vauvālai aḻaikkumā?

(aḻaikkumām.)



paḻuttal illāta tuṇivu pāram illāta kappal.

paḻuttuk keṭuppatu pākal; paḻukkāmal keṭuppatu irattak kaṭṭi.

paḻutu ceytatai aṟikkaiyiṭil pāti nivartti.

paḻutai eṉṟu kiṭakkappaṭavum illai; pāmpu eṉṟu niṉaikkap paṭavum illai. 15695





paḻutai eṉṟu mitikkavum muṭiyātu; pāmpu eṉṟu tāṇṭavum muṭiyātu.

paḻutai pāmpāyt tōṉṟuvatu pōla.

paḻutaiyaip pārttup pāmpu eṉkiṟāṉ.

paḻaiya āttiyai uruvat teriyum; paruppuc caṭṭiyaik kaḻuvat teriyum; aviṭṭattiṟku ākkat teriyum.

(āttiyai urukkat teriyum.)



paḻaiya kaṟuppaṉ kaṟuppaṉē; paḻaiya maṇ kiṇṇi kiṇṇiyē. 15700





paḻaiya kuruṭi katavait tiṟaṭi.

paḻaiyatu cāppiṭṭup paḷḷikkup pōkac coṉṉāl cuṭu cōṟṟait tiṉṟu viṭṭuc cuṟṟic cuṟṟi varukiṟāṉ.

paḻaiyatu pōṭu; uṉakkup paciyā varam tarukiṟēṉ.

paḻaiyatu mikunta iṭamē cāṇiyāṭci.

paḻaiya niṉaippaṭā pērāṇṭi. 15705





paḻaiya pakaiyai eṇṇip paḻa muḷḷuk kiḷaiyātē.

paḻaiya peruccāḷi.

paḻaiya poṉṉaṉē poṉṉaṉ; paḻaiya kappaṟaiyē kappaṟai.

paḻaiyaṉūr nīli paritavittu aḻutatu pōla.

paḷḷattil irukkiṟavaṉ paḷḷattilē iruppāṉā? 15710





paḷḷattil iruntāl peṇ cāti; mēṭṭil iruntāl akkāḷ,

(peṇṭāṭṭi, mēṭṭil ēṟiṉāl tāyār.)



paḷḷattuārāṉ pōṉatē pōkku.

paḷḷattaik kaṇṭāl pāyntōṭum taṇṇīr pōla,

paḷḷam iruntāl taṇṇīr taṅkum.

(paḷḷam uḷḷa iṭattil.)



paḷḷam iṟaittavaṉ paṅku koṇṭu pōvāṉ. 15715



(pōkiṟāṉ.)





paḷḷam uḷḷa iṭattilē taṇṇīr niṟkum.

(paḷḷam kaṇṭa.)



paḷḷam uḷḷa iṭattilē taṇṇīr niṟkum; payam uḷḷa iṭattilē paḻi pōm.

(kaṇṭa iṭattilē.)



paḷḷam mēṭu illāmal parutti vitaikkiṟatu.

(viḷaikkiṟatu.)



paḷḷa maṭaiyil pāycciya nīr pōla.

paḷḷaṉukkup pal tēyttāl pacikkum; pārppāṉukkuk kuḷittāl pacikkum. 15720





paḷḷi oḷittirāṉ; pārppāṉ kuḷittirāṉ.

paḷḷik kaṇakku puḷḷikku utavātu.

(kaṇakkaṉ utavāṉ.)



paḷḷikku ōr iṭam eccil; pārpāṉukkuk kaṇṭa iṭam ellām eccil,

paḷḷik kuppattu appaṭṭa vāttiyār.

(paḷḷikkuppattukku ampaṭṭaṉ vāttiyār.)



paḷḷikkup pattu maṉai. 15725





paḷḷikkup pallu. pārppāṉukku muḻukku.

paḷḷikkum irumpukkum patam pārttu aṭi.

paḷḷikkum nāykkum patam pārttu aṭikka vēṇṭum.

paḷḷikku vaikkāmal koḷḷikku vaittāṉ.

(kuṟaittu vaittār.)



paḷḷikkūṭattukkup pōṉāl vāttiyār aṭippār. 15730





paḷḷikkūṭam pōkiṟataṟku muṉṉē payaṟu payaṟu eṉṟu coṉṉatām; paḷḷikkūṭam pōṉa piṟaku pacaṟu pacaṟu eṉṟatām.

paḷḷi keṭṭāl pattuc cēr maṇveṭṭi; pārppāṉ keṭṭāl cattiram cāvaṭi.

paḷḷi kaiyil paṇam iruntāl pāti rāttiriyil pāṭuvāṉ.

paḷḷi koḻuttāl pāyil taṅkamāṭṭāṉ; naṇṭu koḻuttāl vaḷaiyil taṅkātu.

paḷḷic cinēkitam pacumarattāṇi. 15735





paḷḷi tēyttirukkāṉ; pārppāṉ kuḷittirukkāṉ.

paḷḷip piḷḷai eṉṟāl celvam kuṟaiyumā?

(cellam.)



paḷḷip piḷḷaikkup pakuttaṟivu ētu?

paḷḷi pākkut tiṉṟāl pattu viralum cuṇṇāmpu,

paḷḷi putti paṟaiyaṉ pāṉaiyilē, 15740





paḷḷi maccāṉ katai pōla.

paḷḷi muttiṉāl paṭaiyācci.

paḷḷiyai niṉaittup pāyil paṭuttāl paramacivaṉ pōl kaṉavu varum.

(piḷḷai varam)



paḷḷiyaiyum irumpaiyum patam pārttu aṭi.

paḷḷiyaiyum paṉaṅkāyaiyum patam pārttu aṭikkavēṇṭum. 15745





paḷḷi vāḻvu pattu varuṣam; pārppāṉ vāḻvu muppatu varuṣam,

paḷḷi veṟṟilai pōṭṭāl pattu viralum cuṇṇāmpu.

paḷḷi vaittiya nātaṉ kōyil.

paḷḷup paṟai patiṉeṭṭuc cāti.

paḷiyariṭam puṉuku viṟṟatu pōla. 15750





paṟṟātataṟkup pavicu vantāl artta rāttira nēram kuṭai.

(yāḻppāṇa vaḻakku, paṟṟāp poṟukkikkup pavicu vantāl pāti rāttiriyilē kuṭai.)



paṟṟuk kōlukku eṉṟu piṭittāl arivāḷ piṭikku vantuniṟkum.

paṟṟup paṟakkaṭikkum; eccil irakkap paṇṇum.

paṟṟu viṭṭāl citti.

(cittu.)



paṟakkiṟa kuruvi ciṟakilē iṟai koṇṭu pōmā? 15755





paṟakkiṟa paṭcikku etu tūram?

paṟakkum kākattukku irukkum kompu teriyātu.

(teriyātā?)



paṟakkum kuruvikku irukkum kompu teriyātu; paratēcikkut taṅkum iṭam teriyātu.

(kuruvikku irukkum iṭam)



paṟakkaiyil teriyātā kākkaiyiṉ muṭukku. 15760



(puṭukku.)





paṟaṅkikkāy aḻukalaip pacuvukkup pōṭu; pacuvut tiṉṉā viṭṭāl pārppāṉukkuk koṭu.

paṟaṅkik kāy tiruṭiṉavaṉ tōḷait taṭavip pārttatu pōla,

paṟaṅkikkut teriyumā caṭaṅkum cāstiramum?

paṟaṅki nallavaṉ; pirampu pollātatu.

paṟantu paṟantu pāṭupaṭṭālum pakalukkuc cōṟu illai. 15765





paṟantu pōkiṟa eccil ilaimēl kallait tūkki vaittāṟpōla,

(pāṟāṅkallai.)



paṟantu pōkiṟa kākamum pārttu niṉṟu paṟantu pōkum.

paṟappāṉ payir iḻantāṉ; aṟak kāñci peṇṭu iḻantāṉ.

paṟavai pacittālum eṭṭik kaṉiyait tiṉṉātu.

paṟikoṭutta kaṭṭil payam illai. 15770





paṟi niṟaintāl karai ēṟuvēṉ.

paṟaikkuṭi nāy kuraittāl paḷḷakkuṭi nāyum kuraikkum.

paṟaicci piḷḷaiyaip paḷḷikku vaittālum pēccilē aiyē eṉṉumām.

paṟaicci peṇ āṉālum tuṭaittuviṭṭāṟ pōl irukkiṟatu.

paṟaicci mulai aḻaku; pāppātti toṭai aḻaku; kōmuṭṭicci kuṟi aḻaku. 15775





paṟaicci veṟṟilai pōṭṭāl pattu viralum cuṇṇāmpu.

paṟaiccēri aḻintāl akkirakāram.

paṟaiccēri nāy kuraittāl paḷḷaccēri nāyum kuraikkum.

paṟaiccēri mēḷam kalyāṇattukkuk koṭṭum; kalleṭuppukkum koṭṭum.

paṟaiccēriyil muḷaitta vilvamaram pōla. 15780



(paṟait teruvil vilvam muḷaittatu pōla.)





paṟai taṭṭiṉāṟ pōla.

paṟainta vāyum kiḻinta cīlaiyum kiṭavā.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



paṟaippāṭṭukkum paṟaip pēccukkum curaip pūvukkum maṇam illai.

paṟaip piḷḷaiyaik koṇṭu pōyp paḷḷikkūṭattil vaittālum aṇai eṉkiṟa putti pōkātu.

(etaṟkum aṇai eṉpataic cērttup pēcuvārkaḷ. koṅku nāṭṭu vaḻakku.)



paṟaip putti araip putti. 15785





paṟaip pūcam.

paṟaiyarilē civattavaṉaiyum pārppāṉilē kaṟuttavaṉaiyum nampak kūṭātu.

paṟaiyaṉ pākkut tiṉpatum paṟaicci mañcaḷ kuḷippatum aṟippum paṟippum maṭṭum.

paṟaiyaṉ poṅkal pōṭṭāl pakavāṉukku ēlātō?

(ēṟātō?)



paṟaiyaṉ vaḷartta kōḻiyum pārppāṉ vaḷartta vāḻaiyum uruppaṭā. 15790





paṟaiyaṉ vīṭṭil pāl cōṟu ākki eṉṉa? neyc cōṟu ākki eṉṉa?

paṟaiyaṉukkuk kalyāṇamām; pāti rāttiriyilē vāṇa vēṭikkaiyām.

paṟaiyaṉukkup paṭṭāl teriyum; naṇṭukkuc cuṭṭāl teriyum.

paṟaiyaṉukku varicai vantāl pāti rāttiriyilē kuṭai piṭippāṉ.

paṟaiyaṉukku vaḷḷuvaṉ pātic caivaṉ. 15795





paṟaiyaṉum pārppāṉum pōla,

paṟaiyaṉai nampu; pārppāṉai nampātē.

paṟaiyaṉaip pōl pāṭupaṭṭup pārppāṉaip pōl cāppiṭa vēṇṭum.

paṟaiyaip paḷḷikku vaittālum tuṟaip pēccup pōkumā?

paṟai vēlai arai vēlai. 15800





paṉṟik kuṭṭi āṉai ākumā?

paṉṟik kuṭṭikku oru canti ētu?



paṉṟik kuṭṭikkuc caṅkarānti ētu?

(cōmavāramā?)



paṉṟikkuṭṭi paruttāl āṉaikkuṭṭi ākumā?

paṉṟikkut taviṭu vaikkap pōṉālum ur eṉkiṟatu; kaḻuttu aṟukkap pōṉālum ur eṉkiṟatu. 15805





paṉṟikkut taviṭu vaippatu teriyātu; kaḻuttai aṟuppatum teriyātu.

paṉṟikkup pala kuṭṭi; ciṅkattukku oru kuṭṭi.

paṉṟikkup piṉ pōṉa kaṉṟum malam tiṉṉum,

(pacuṅkaṉṟum.)



paṉṟikkum paruvattil aḻakiṭum.

paṉṟi paṭṭāl avaṉōṭē; kāṭṭāṉai paṭṭāl paṅku. 15810





paṉṟi pala īṉṟu eṉṉa āṉaikkuṭṭi oṉṟu pōtātā?

(kuñcaram oṉṟu pōtum.)



paṉṟi pala kuṭṭi; ciṅkam oru kuṭṭi.

paṉṟi pala kuṭṭi pōṭṭāṟ pōla.

paṉṟi pul tiṉṟataṉāl payaṉ uṇṭā?

paṉṟiyiṉ piṉṉōṭu patteṭṭum pōkiṟatu. 15815





paṉṟi vēṭṭaiyil pakal kāl muṟinta nāykku iravu karip pāṉaiyaik kaṇṭāl payam.

paṉṉakkāraṉ peṇṭir paṇiyak kiṭantu cettāṉ; pariyāri peṇṭir puḻuttuc cettāṉ.

paṉṉap paṉṉap pala vitam ākum.

(tōṉṟum. yāḻppāṇa vaḻakku.)



paṉṉi uraittiṭilō pāratam ām.

paṉṉip paḻaṅkatai paṭiyātē. 15820



(pēcātē.)





paṉaṅkāṭṭil iruntu koṇṭu pāl kuṭittālum kaḷ eṉpārkaḷ.

paṉaṅkāṭṭil miraḷukiṟatā?

paṉaṅkāṭṭu nāri calacalappukku añcumā?

paṉaṅkāyaiyum paṅkāḷiyaiyum patam pārttu veṭṭa vēṇṭum.

paṉaṅkiḻaṅku muṟṟiṉāl nārākum. 15825





paṉikkaṇ tiṟantāl maḻaikkaṇ tiṟakkum.

paṉikkālam piṉṉiṭṭatu; iṉik kālaṉukkum payam illai.

(pōccutu.)





paṉikkup palikkum varaku; maḻaikkup palikkum nel.

paṉi nīrāṟ pāvai ceytāṟ pōla.

(tēvāram.)



paṉip perukkilē kappal ōṭṭalāmā? 15830





paṉi peytāl maḻai illai; paḻam iruntāl pū illai.

paṉi peytāl vayal viḷaiyumā?

paṉi peytu kaṭal niṟaiyumā?

paṉi peytu kuḷam nirampumā? maḻai peytu kuḷam nirampumā?

paṉiyāl kuḷam niṟaital il. 15835



(paḻamoḻi nāṉuāṟu.)





paṉiyilē kappal ōṭṭalāmā?

paṉiyai nampi ēr pūṭṭiṉatu pōla.

paṉai aṭiyil iruntu pāl kuṭittālum camcayam.

paṉai āyiram; pāmpu āyiram.

paṉai iruntālum āyiram varuṣam; iṟantālum āyiram varuṣam. 15840





paṉai ēṟiyum pāṉai toṭātu iṟaṅkiṉāṟpōla.

(pāṉai toṭavillai.)



paṉai ēṟi viḻuntavaṉai āṉai ēṟi mitittatu pōla.

(paṉaiyālē viḻuttavaṉai māṭēṟi mitittatu pōla.)



paṉai ēṟupavaṉai enta maṭṭum tāṅkukiṟatu?

paṉai ōlaiyil nāya moṇṭatu pōla.

(kaṭā mūṇṭatu pōla.)



paṉaikkup pattaṭi. 15845





paṉai niḻalum niḻalō? pakaivar uṟavum uṟavō?

paṉai niṉṟu āyiram; paṭṭu āyiram.

(paṉai naṭṭu āyiram.)



paṉai maṭṭaiyil maḻai peytatu pōla.

paṉai maṭṭaiyil mūttiram peytatu pōla.

paṉai marattiṉkīḻ iruntu pālaik kuṭittālum kaḷ kuṭittāṉ eṉpārkaḷ. 15850





paṉai marattukku niḻal illai; paṟaiyaṉukku muṟai illai.

(uṟavu.)





paṉai marattu niḻal, pāmpāṭṭi vittai, teluṅkaṉ uṟavu, tēvaṭiyāḷ cinēkam nālum pakai.

paṉaiyil ēṟukiṟavaṉai eṭṭum varaiyiltāṉ tāṅkalām.

paṉaiyiliruntu viḻuntavaṉai pāmpu kaṭittatu pōla.

paṉaiyiṉ niḻalum niḻalō? paṟaiyar uṟavum uṟavō? 15855



(pakaivar uṟavum.)





paṉaivitai peritāka iruntum niḻal koṭukka māṭṭātu.

paṉai veṭṭiṉa iṭattil kaḻutai vaṭṭam pōṭṭatu pōla.

paṉai vaittavaṉ pārttuc cāvāṉ; teṉṉai vaittavaṉ tiṉṟu cavāṉ.

pahu jaṉa vākyam karttapyam.





﻿pā



pākkattāṉ pēr peṟṟāṉ; māṅkāṭṭāṉ nīr peṟṟāṉ. 15860





pākkiyavati eṉṟu paṟantu ōṭi vantavaṉ kōttirattaik kēṭṭuk kutittōṭip pōṉāṉ.

pākkiyavāṉ piḷḷaiyai mukattil teriyum.

pākkuk kaṭikkiṟa nērattil.

pākkuk kaṭikkumuṉ pattumuṟai maḻai peyyum.

pākkuk koṭutta pākkiyavati. 15865



(tanta.)





pākkuk koṭuttāl pantalilē eṉṉa aluval?

pākkut tōppu āṉāl maṭiyil kaṭṭukiṟatā?

pākku veṭṭiyil akappaṭṭa pākkup pōla.

pākkai maṭiyilē kaṭṭalām; tōppai maṭiyilē kaṭṭalāmā?

(vaikkalām.. vaikkalāmā?)



pākal mitiyuṇṭum pāttukku ukantatu. 15870





pākal vitaikkac curai muḷaikkumā?

pākaṟkāy eṉṟāl pattiyam muṟintu pōccā?

pākaṟkāykkākap paṅkai ēṟṟa katai pōla.

pākaṟkāykku uppup patam aṟintu pōṭu.

pākaṟkāykkup paruppu illai eṉṟu coṉṉāḷām. 15875





pākaṟkāy viṟṟa kūṭai paṇakkūṭai.

pākaṟkāyaip pūṉai koṇṭu pōṉateṉṟāl, kēṭpārukku mati eṅkē pōccu?

pākaṟ koṭṭai putaikkac curaik koṭṭai muḷaikkumā?

(vitaikka.)



pākai contam; maṟṟatellām iraval.

pācattil miñciyatu ācāpācam; ataṉilum miñciyatu ratta pācam. 15880

﻿

pācam aṟṟavaṉ paratēci.

pācam aṟa vaṟṟip pacai aṟat tēykkiṟatu.

pāci maṇikkāri ūci viṟṟatu pōla.

pāṭṭi keṭṭikkāri; patakkaip pōṭṭu mukkuṟuṇi eṉpāḷ.

(pāṭṭi paittiyakkāri)



pāṭṭi camaitta mayiril kīraiyum iruntatu. 15885





pāṭṭi nūṟpatu pēraṉ pūṇūlukku pōtātu,

pāṭṭi nūṟṟa nūlukkum pērāṇṭi arai nāṇ kayiṟṟukkum cariyāp pōccu.

pāṭṭi patakkarici tīṭṭik kōṇaṟkālai nīṭṭik kucu viṭaṭi pāṭṭi.

pāṭṭi pārttāl paittiyakkāri, patakkup pōṭṭu mukkuṟuṇi eṉpāḷ.

pāṭṭi muṟṟiṉāl pētati; pōṭṭi muṟṟiṉāl nātti. 15890



(nāsti; pētti muṟṟiṉāl)





pāṭṭi vīṭṭu nāykkup paratēci upatēcam ceytāṟ pōla.

pāṭṭukku aḻuvār; paṇikku aḻuvār; vaiyakattil pākkukku aḻuta pāratattaik kaṇṭatu illai.

pāṭṭup palikkum pākkiyavāṉukku.

pāṭṭup palittāl kiḻaviyum pāṭuvāḷ.

pāṭṭup pōṉa veṭṭaveḷiyilē vīṭṭaik kaṭṭuvāṉēṉ? 15895





pāṭṭu vāyttāl kiḻaviyum pāṭuvāḷ.

pāṭakak kāriyiṭam pāratam coṉṉāl pāṭakattaip pārppāḷā? pāratattaik kēṭpāḷā.

(pāratam paṭikkac coṉṉāl, pāratattaip paṭippāḷā?)



pāṭakak kāri vāḻntāl pattu eṭṭuc caṉam piḻaikkum.

(viḻuntāl.)



pāṭat teriyāta pākavatarukkup pakka vāttiyam pōtātām.

pāṭap pāṭa rākam; paṭukkap paṭukka rōkam. 15900





pāṭap pāṭa rākam; mūṭamūṭa rōkam.

(ēṭa ēṭa rōkam ēṭa-aḻa; teluṅku.)



pāṭam ēṟiṉum ēṭatu kaiviṭēla.

pāṭal illāta tācipōla.

pāṭal pāṭik kuttiṉālum pataril arici varumā?

pāṭik kaṟakkiṟa māṭṭaip pāṭik kaṟakka vēṇṭum; āṭik kaṟakkiṟa māṭṭai āṭik kaṟakka vēṇṭum. 15905





pāṭi, kuṟaṭṭūr, pāḻāyp pōṉa ampattūr.

pāṭip pāṭik kuttiṉālum pataril arici varātu.

(illai)



pāṭu aṟintu pāṭu paṭṭāl pāḻum kāṭum nel viḷaiyum.

pāṭu illāmal payaṉ illai.

pāṭu eṉṟāl pāṇaṉum pāṭāṉ. 15910





pāṭu paṭṭa ammāḷukkup paḻaiya cēlai; kūr keṭṭa ammāḷukkuk kuṟiyōṭu cēlai,

pāṭu paṭṭa kaṭṭāṭikku aḷḷip pōṭu pūcaṇikkāyai.

(kaṭṭāṭi vaṇṇāṉ - yāḻppāṇa vaḻakku.)



pāṭu paṭṭa kaṭṭāṭikkup pūcaṇikkāyum cōṟum.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



(aḷḷip pōṭu pūcaṇikkāyai.)



pāṭu paṭṭa nāykkuk kēṭu vantataip pōla.

pāṭu paṭṭavaṉ paṭṭattukku iruppāṉ. 15915





pāṭu paṭṭāl palaṉ illai.

pāṭu paṭṭāl palaṉ uṇṭu.

pāṭu paṭāmaṟ pōṉāl palaṉ illāmaṟ pōkum.

pāṭu, pāṭu eṉṟāl paṟaiyaṉum pāṭamāṭṭāṉ; tāṉākap pāṭiṉāl talai teṟikkap pāṭuvāṉ.

pāṭum illai; palaṉum illai. 15920





pāṭum pulavar kaiyil paṭṭōlai āṉēṉē!

pāṭai ēṟiṉum ēṭatu kaiviṭēl.

pāṭaikkup piṇam paṟṟāmal pōka.

pāṭaiyilē pārkka vēṇumeṉṟāl cākaiyilē vā.

pāṇṭa maṅkalam, paramatti, paiyaṉaik kaṇṭāl piramma hatti. 15925





pāṇṭavarkaḷ teriyātā? kaṭṭil kāl pōla mūṉṟu pēr eṉṟu iraṇṭu viralaik kāṭṭi, oru kōṭu pōṭṭu, ataiyum aḻittāṉām,

pāṇṭi patiṉāṟu

(civaṉtalam.)



pāṇṭiyil iraṇṭu; paṭṭaril iraṇṭu.

(ativīrarāmaṉ, vara tuṅkarāmaṉ; civañāṉa muṉivar; kacciyappa muṉivar.)





pāṇṭiyil iraṇṭum paṭṭiyil iraṇṭum,

pāṇam toṭuttāṟ pōl pēcukiṟāṉ. 15930





pāṇartam aṭiyār paratēcam pōṉāl viṟakaiyum cumantu koṇṭu mīṉavaruvār.

(tiruvālā vāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, 54:49.)



pāttiram aṟintu piccai iṭu; kōttiram aṟintu peṇ koṭu.

pāttiram poṅkukiṟataṟkuḷḷē āttiram poṅkappaṭātu.

pātakar paḻakkam pāmpoṭu paḻakkam pōla.

(paḻakal pōla.)



pātam eppaṭi, paktar appaṭi. 15935



(paratam eppaṭi.)





pātik kalyāṇam āṉāṟ pōla.

pātik kāy kaṟikkum, pātik kāy vitaikkumā?

pātik kiṇaṟu tāṇṭiṉāṟ pōla,

pātikku mēl ciṟṟappāvā?

pātic curaik kāy kaṟikkum, pātic curaikkāy vitaikkumā? 15940





pātip pākkuk koṭuttup paṭakup pākku aṭittuk koṇṭu pōvatu pōla.

pātip pākkaik kappalil pōṭṭup paṅkukku niṉṟāṉām.

pāti vayatil paṭai eṭuttuk koṇṭu pōkiṟāṉ.

pāppā cālē aṭittup paruppum cōṟum pōṭṭatu pōla.

pāppātti ammā māṭu vantatu. 15945





pāp pāti paṇ pāti.

pāpanācam paṭi aḻaku.

pāpī catāyus

pām pāṭṭikkup pāmpālē cāvu; kaṉṉaṉukkuk kaṉavālē cāvu.

pāmpāṭṭi pāmpilē; kaḷḷaṉ kaḷavilē, 15950





pāmpāṭṭi peṟṟavai pattum kuraṅku.

pāmpil kuṭṭi pāmpu; ataṉ kuṭṭi naṭṭuvāṅk kāli.

(pāmpiṉ kuṭṭi.)



pāmpilum pāmpuk kuṭṭikku viṣam atikam; vīriyam atikam

pāmpiṉ kāl pāmpu aṟiyum.

pāmpiṉ kuṭṭikkup pāl vārttu vaḷartta katai. 15955





pāmpiṉ vāyt tērai pōla.

(tavaḷai pōla.)



pāmpiṉ vāyil uḷḷa tērai kutittup pukaḻntāṟ pōl.

pāmpu aṭitta kampu pāṟaiyaṉukku.

pāmpu aṭitta tōṣam poṅki viṭṭālum pōkātu.

(poṅkal iṭṭālum.)



pāmpu aṭittup paraṇil pōṭṭāl camayattukku ākum, 15960





pāmpu aṟiyum pāmpiṉ kāl.

pāmpu āṉālum paḻakiṉatu tēvalai.

pāmpu iraiyai niṉaittāl, tērai vitiyai niṉaikkiṟatu,

pāmpu eṉṟāl paṭaiyum naṭuṅkum.

pāmpu eṉṟāl paṭaiyum naṭuṅkum; kuraṅku eṉṟāl kuḻantaikaḷ kūṭum. 15965





pāmpu eṉṟu tāṇṭutaṟkum illai; paḻutai eṉṟu mitippataṟkum illai.

pāmpukkuc catturu pañcamā?

(catturukkaḷ koñcamā?)



pāmpuk kuñcukku nīntap paḻakka vēṇumā?

pāmpuk kuṭṭikkup pāl vārttu vaḷarttālum paṭu viṣattaik koṭukkum.

(pāmpukku.)



pāmpuk kuṭṭikku viṣam pālāṭai vaittup pukaṭṭa vēṇumā? 15970





pāmpuk kuṭṭiyaik kaṇṭa iṭattil talaiyai nacukku.

pāmpukkut taccaṉ kaṟaiyāṉ.

pāmpukkut taṭai kaṭṭiṉāṟ pōla.

pāmpukkut talaiyaik kāṭṭi mīṉukku vālaik kāṭṭukiṟatu.

(vilāṅku mīṉ.)



pāmpukkup pakai karuṭaṉ. 15975





pāmpukkup pallilum tēḷukku vālilum viṣam.

pāmpukkup pallilē viṣam; tuṣṭaṉukku uṭampellām viṣam.

(turōkikku.)



pāmpukkup pāmpu viṣam uṇṭā?

pāmpukkup pāl vārttatu pōl,

pāmpukkup pāl vārttāl vārttavaḷaiyē kaṭikkum. 15980





pāmpukkup pāl vārttu vaḷarttālum ataṉ viṣam nīṅkātu; vēmpukkut tēṉ vārttālum vēppilaik kacappu māṟātu.



pāmpukku maruntu kēṭkat tēḷukkup mantirittatu pōla.

pāmpukku mūppu illai.

pāmpukku rājā mūṅkil taṭi.

pāmpukku viṣam pallilē; parattaikku viṣam uṭam peṅkum. 15985





pāmpu kaṭikkat tēḷukkup pārkkiṟatā?

pāmpu kaṭittālum piḻaikkalām; pākkuk kaṭittāl piḻaikka muṭiyātu.

pāmpuc cevi.

pāmpu taṉ paciyai niṉaikkum; tērai taṉ vitiyai niṉaikkum.

pāmpu tiṉkiṟa ūrilē pōṉāl naṭumuṟi namakku eṉṟu irukka vēṇṭum. 15990



(naṭuttuṇṭu, naṭuk kaṇṭam.)





pāmpup piṭāraṉukkup pāmpālē cāvu.

pāmpu pakaiyum tōl uṟavumā?

pāmpu pacikkil tēraiyaip piṭikkum.

pāmpu paciyai niṉaikkiṟatu; tērai vitiyai niṉaikkiṟatu.

pāmpu paṭam virittu āṭiya teṉṟu nāṅkūḻp pūcciyum talaitūkki āṭiyatām. 15995





pāmpum kīriyum pōla.

pāmpum kīriyum pōlap pala kālam vāḻntēṉ.

pāmpum cākavēṇṭum; kōlum muṟiyak kūṭātu.

pāmpum cākāmal pāmpu aṭitta kōlum muṟiyāmal irukka vēṇṭum.

(pāmpum nōvāmal kampu nōvāmal.)



pāmpum tappāmal kompum muṟiyāmal. 16000



(oṭiyāmal.)





pāmpum taṉ paciyai niṉaintu tēraiyum taṉ vitiyai niṉainta katai.

pāmpum nōvāmal pāmpu aṭitta kōlum nōvāmal irukka vēṇṭum.

pāmpum pōccu; pāmpu aṭitta kōlum pōccu.

pāmpai aṭittāl pālvārttup putaikka vēṇṭum.

pāmpait tiṉṟu pāḻmūlaiyil irukkaiyil vīmpukkāy eṉṉai veḷiyil iḻukkiṟīrā? 16005





pāmpaip paḻutai eṉṟu mitikkum paruvam.

pāmpaip piṭittup pallaip pārppatā?

pāmpai mitikkum vayacu,

pāmpai mitittavaṉ pōla.

pāmpai muṭṭaiyilē, puliyaik kuṭṭiyilē kolla vēṇṭum. 16010





pāmpai vaḷarttāṟ pōla.

pāmpōṭu oru kūrailil payiṉṟāṟ pōla.

pāmpōṭu kuṭiyiruppatu pōla.pāmpōṭu paḻakēl.

pāmaṇi āṟṟilē pallai viḷakku; mullai āṟṟilē mukam kaḻuvu. 16015





pāykkut takuntapaṭi kālai nīṭṭu.

pāykiṟa māṭṭukku muṉṉē vētam coṉṉāṟ pōla.

pāy kiṭakka malam kiṭakkap pāṭṭi cettāḷ; aḻa vantēṉ.

pāyccalum vēṇṭum; kāyccalum vēṇṭum.

pāycci aṟuttāl patakku nelkūṭak kāṇum. 16020





pāymaram illāk kappalaip pōla,

pāy maram cērnta kākam pōl āṉēṉ.

pāyāta karuṅ kāṭṭil parutti vitaittāl payaṉ tarum.

pāyum, jalam muḻutum kaṭṭu; paḻaiya eru eṭuttuk koṭṭu.

pāyaic curuṭṭaṭi piḷḷaiyai iṭukkaṭi, paratēcam pōka. 16025





pār āḷalām eṉṟu pāl kuṭikkiṟāy.

pār āḷum paṭṭam kiṭaikkumā?

pārkkak koṭutta paṇattukku veḷḷikkiḻamaiyā?

(payaṇattukku.)



pārkkap patiṉāyiram kaṇ vēṇṭum,

pārkkāta uṭaimai pāḻ. 16030





pārkkiṟa kaṇṇilum kēṭkiṟa cevi iṉpam.

pārkkiṟa kaṇṇukkuk kēṭkiṟa cevi pollātatu.

(kātu.)



pārkkiṟa pārvaiyum tēykkiṟa tēyppum nāṉ aṟivēṉ; pār, pār, tēy, tēy.



pārkkiṟavarkaḷukkup paittiyakkāri; maṟṟavarkku ellām vaittiyakkāri.

pār, kēṉ, meḷaṉamāy iru. 16035





pārtta kaṇṇum pūttup pakalum iravāyiṟṟu.

pārtta kaṇṇum pūttup pōyiṟṟu.

pārttataik kēṭpāṉ pārppāṉ.

pārtta mukam ellām vēṟṟu mukam.

pārttavarkku iṉpam; paṭupavarkkut tuṉpam. 16040





pārttāl kiḻavaṉaṭi; pattarai māṟṟut taṅkamaṭi.

pārttāl teriyumā? paṭṭāl teriyumā?

(varuttam.)



pārttāl pacup pōla; pāyntāl puli pōla.

pārttāl paṇṭāram; paḻaki viṭṭāl aiyā!

pārttāl pūṉai; pāyntāl puli. 16045





pārttāl paittiyakkāraṉ; pattup pērai aṭippāṉ.

pārttāl māṭu; pārkkā viṭṭāl cummāṭu.

pārttāl mīṉukkup paci āṟum; niṉaittāl āmaikkup paci āṟum,

pārttālum pārttēṉ; pārppāṉaip pōl pārttatillai.

pārttālum melli; nūṟṟukku oru cēvakaṉ. 16050





pārttirukkat tiṉṟu viḻittirukkak kai kaḻuvuvāṉ.

pārttiruntavaṉ paccai kuttiṉāṉ; kēṭṭiruntavaṉ vaṟuttuk kuttiṉāṉ

(vaṟpuṟuttiṉāḷ.)



pārttiruntum pāḻum kiṇaṟṟil viḻukiṟatā?

(viḻuntāṟ pōla.)



pārttup pārttuk kaṇ pūttup pōccu.

pārppataṟku ariya parappiramam. 16055





pārppatu aṟiyum parappiramam.

pārppavarukku iṉpam; paṭupavarukkut tuṉpam.

pārppātti ammā māṭu vantatu; pārttuk koḷ piṭintuk kaṭṭik koḷ.

pārppātti uppuk kaṇṭam kaṭitta katai.

pārppātti uppuk kaṇṭam paṟi koṭuttatu pōla, 16060





pārppār cēvakamum veḷḷaik kutiraic cēvakamum ākā.

pārappārat tamiḻ, paṇṭāra samskirutam, pañcāṅkakkāraṉ patārttam cuttam illai.

pārppārap piṇam pōkiṟatu pār.

pārppārap paiyaṉ naṇṭu piṭippatu pōla.

(piḷḷai.)



pārppāriṭattil vāyaḷavilum pēcak kūṭātu. 16065





pārppāraip pārttuk kaḻutai paratēcam pōṉatām.

pārippāraip pārttup paratēcam pōvaḷ pōl.

pārppāṉ ācai kōṇiyum koḷḷātu.

pārppāṉ ēḻaiyum pacu ēḻaiyum uṇṭō?

(cātuvum illai.)



pārttuk koḷ; piṭittuk kaṭṭik koḷ. 16070





pārppāṉ kaṟuppum paṟaic civappum ākā.

pārppāṉ kuḷittāl poṟukka māṭṭāṉ; paṟaiyaṉ pal tēyttāl poṟukka māṭṭāṉ,

(paciyai.)



pārppāṉ cāpam, riṣi cāpam, rāja ākñai, ācāri kuttu, vaṇṇāṉ aṟai, kuyavaṉ utai.





pārppāṉ cōṟu pacikku utavātu.

pārppāṉ tamiḻum vēḷāḷaṉ camskirutamum vaḻavaḻa, koḻa koḻa {{float_right|16075} }

pārppāṉ paṭi ariciyai uvappāṉ.

pārppāṉ paṇṇaiyam kēṭpatu illai.

pārppāṉ payir iḻantāṉ; irappāṉ cukam iḻantāṉ.

pārppāṉ paruppilē keṭṭāṉ; tulukkaṉ tuṇiyilē keṭṭāṉ.

pārppāṉ putti piṉputti, 16080



(ceṅkaṟpaṭṭu vaḻakku.)





pārppāṉ muṟaiyīṭu pacup pāyccalōṭu cari.

(tirupāla vāyuṭaiyāl tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 33:30)



pārppāṉ vīṭṭuk kaṉṟup pacuvukku malai uṇṭā eṉṟa katai,

pārppāṉ vīṭṭu vāḻaiyum kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭuk kōḻiyum uruppaṭā.



pārppāṉil ēḻaiyaiyum pacuvil ēḻaiyaiyum nampak kūṭātu.

(ēḻai-nōñcāṉ.)



pārppāṉukku iṭam koṭātē; paṟaiyaṉukku ampalam koṭātē. 16085



(iṭam-iṭappakkam.)





pārppāṉukku iṭam viṭātē.

pārppāṉukkup pallil viṣam.

pārppāṉukkup piṟappu; kōvililēyum ciṟappu.

(pārppāṉukkup paṟappu, kōvilukkum ciṟappu.)



pārppāṉukkup putti piṭariyilē.

pārppāṉukku mūtta paṟaiyaṉ, kēṭpār illāmal kīḻccāti āṉāṉ. 16090





pārppāṉukku vāy pōkkātē; āṇṭikku atuvum collātē.

pārppāṉukku vāy pōkkātē; tātaṉukkut talai acaikkātē; āṇṭikku atutāṉum ceyyātē.

pārppāṉukku vāy pōkku; āṇṭikku atutāṉam illai.

pārppukku iṭamum paḷḷukku valamum koṭukkātē.

pāryā rūpavatī catru. 16095





pāratvāja matyastam.

(pāratvājam-karikkuruvi.)



pāratam pāṭṭu aṟātu; rāmāyaṇam poruḷ aṟātu.

pāratamākac colla vēṉum.

pāratamāy viḷaikiṟatu.

pāra puttiyuḷḷa paṟavai patarāl piṭipaṭṭatu. 16100



(palarāl.)





pārāta uṭaimai pāḻ.

(pārāta paṇṭam.)



pārāta kāriyam pāḻ.

pārātē keṭṭatu payir; ēṟātē keṭṭatu kutirai; kēḷātē keṭṭatu kaṭaṉ.

pāriyāḷ rūpavati parttāvukku nāṟṟam.

pārukkum uṇṭu pāmpuc cevi, 16105





pārukku ūṭāṭap pāṟai, pacumarattiṉ vērukku ūṭāṭi viṭum,

(pār-kaṭappāṟai.)



pārōr vāyc col paramaṉ vāyc col,

pāl āriyaṉukku; pacu rāmanāta cuvāmikku.

pāl āvuṭaiyāṉ viruntukku añcāṉ.

(āuḷḷavaṉ.)



pāl āṉāy ney āṉāyp pōṭṭavaṉ talaikkup pākkum piṭikkiṟatu. 16110





pāl āṟu uṭaiyāṉ viruttukku añcāṉ.

pāl āṉa neñcu ellām pakai ākkiṉāṉ.

pāl āṉālum pacittup puci.

pāl irukkiṟatu; pākkiyam irukkiṟatu; pālilē pōṭṭuk kuṭikkap pattup parukkaikku vaḻi illai.

pāl uṇṭa mēṉi paṟṟi erikiṟatu; ney uṇṭa mēṉi neruppāy erikiṟatu. 16115





pāl uṇpavaṉukkup puḷiṅkāṭi koṭuppatu pōla.

pāl uḷḷa māṭṭuk kaṉṟē kaṉṟu; paṇam uḷḷa vīṭṭup peṇṇē peṇ.

(pākkiyavāḷ vīṭṭup peṇṇē peṇ.)



pāl uḷḷāṉ viruntukku añcāṉ.

pāl eṉṟāl pūcci eṉkiṟāṉ.

pāl ēṭu ākilum kālam aṟintu uṇ. 16120





pāl kaṭalaik kuṭikkap pārkkum pūṉaipōl.

(kamparāmāyaṇam,)



pāl kaṟa eṉṟāl utaṭṭilē puṇ eṉkiṟāṉ.

pāl kuṭikkap pākkiyam illātavaṉ vilaippāl vāṅkiṉāṉām; ataiyum pūṉai kuṭittatām.

pāl kuṭikkap pākkiyam illāviṭṭāl vilaip pāl vāṅkiṉālum pūṉai kuṭittuviṭum.

pāl kuṭittavaṉukkup pāl ēppam; kaḷ kuṭittavaṉukkuk kaḷ ēppam, 16125





pāl koṭuttavaḷ niṉaivukku mēlē paḻam koṭuttavaḷ niṉaippu,

pāl caṭṭikkup pūṉaiyaik kāval vaittāṟpōla.

pāl cāppiṭṭa vīṭṭil pakai niṉaikkātē.

pāl cuṭukiṟatu eṉṟu ūtik kuṭippārkaṉ; mōr cuṭukiṟateṉṟu ūtik kuṭikkiṟēṉ.

pāl cuṇṭiṉālum cuvai cuṇṭumā? 16130





pāl cuvai kaṉṟilē teriyum; pākkiyavāṉ piḷḷai mukattilē teriyum.

pāl cōṟṟukkup paruppuk kaṟiyā?

pāl toṭṭup pāl kaṟakka vēṇṭum.

pāl nakkāta pūṉaiyum paritāṉam vāṅkāta atikāriyum uṇṭā?

(vāṅkāta pirāmaṇaṉum.)



pāl patakkum oru patakkāy eṇṇalām. 16135





pāl pākkiyam illātavaṉ paṇappāl koṇṭu vaittālum irātu.

pāl puḷikkumā? paḻamoḻi poykkumā?

(paḻamoḻi tavaṟumā?)



pāl poṅkiṉāl pāl caṭṭiyilē.

pāl poṅkum, pākkiyam taṅkum.

pāl malaiyil miṉṉal miṉṉiṉāl pāl poṅkukiṟa nērattil maḻai peyyum. 16140



(antiyūr arukē vaḻaṅkum paḻamoḻi.)





pāl vāritta cōṟṟukkuttāṉ paḻattaip pōṭukiṟatu.

pāl vārttavarkaḷukkup pakai niṉaikkakkūṭātu.

pāl vārttu muḻukuvāṉ.

pāl vārāviṭṭālum pāl vārtta pāṉaiyaip pār.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



pāl veḷḷamākap pōṉālum nāy nakkittāṉ kuṭikka vēṇṭum. 16145





pāl vēṇṭāta pūṉaiyum paḻam vēṇṭāta kuraṅkum uṇṭā?

pālakarukkup palam aḻukai; maccattukkup palam utakam.

pālakaṉ neñcu ellām pakai ākkiṉāṉ.

pālakaṉaip paṟikoṭuttavar maṉampōla,

pālam kaṭakkiṟa varaiyil nārāyaṇā nārāyaṇā; pālam kaṭantāl pūrāyaṇā, pūrāyaṇā. 16150





pālar moḻi kēḷātavar kuḻal iṉitu yāḻ iṉitu eṉpār.

(kuṟaḷ.)



pālarukku aḻukai palam; mīṉukkut taṇṇīr palam.

pālaṉ pañcam pattu varuṣam pariyam.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



pālaṉum pālkuṭiyāṉ.

pālāṉa neñcu ellām pakai ākkiṉāṉ. 16155





pāla cōtiṭam virutta vaittiyam.

(jōciyam.)



pālilē kuḷittup paṉṉīrilē koppuḷikkak kaṉākkāṇkiṟāṉ.

pālukku uṇṭāṉa pavicum illai; pallakkukku uṇṭāṉa mavucum illai.

pālukkuk kāval pūṉaiyai vaitta katai.

(pālukkuk kāval pūṉaiyā?)



pālukkuc carkkaraiyum kūḻukku uppum. 16160



(kūḻukkuk kīraiyum.)





pālukkuc cīṉi illai eṉpār kōṭi; kūḻukku uppu illai eṉpār kōṭi.

pālukkuc cīṉi illai eṉṟōrkkum kūḻukkuppu illai eṉṟōrkkum vicāram oṉṟē.

(kūḻukkuṭappu kullai kavalai oṉṟē,)



pālukkum kāval, pūṉaikkum tōḻaṉ.

pālukku miñciṉa cuvaiyum illai; pallakkuk miñciṉa cokucum illai.

pālukku miñciṉa pavicum illai; cokucum illai 16165



(pālukku miñciṉa pacuvum.)





pālukku vanta pūṉai mōraik kuṭikkumā?

pāluṭaṉ kūṭiya nīr pōla.

pālum āyiṟṟu, maruntum āyiṟṟu.

(ām.)



pālum cātam cāppiṭu eṉṟāl pāḻum vīṭṭaik kākkiṟēṉ eṉpatu pōla.

pālum cōṟumāyt tiṉkiṟa pāḷaiyakkāraṉ mōṭṭu vaḷaiyai eṇṇikiṟatu pōla. 16170





pālum tēṉum kalattāṟ pōla.

(cērntāṟ pōla.)



pālum nīrum pōla

(+nārum pūvum pōla,)



pālum neyyum uṭalukku uṟuti; vēlum vāḷum aṭalukru uṟuti.

pālum patakku, mōrum patakkō?

pālum veḷḷai; mōrum veḷḷai. 16175





pālai ūṭṭuvārkaḷ; pākkiyattai ūṭṭuvārkaḷā?

(ūṭṭalām.)



pālai oru kaṇṇilum cīḻai oru kaṇṇilum pārppatu.

pālaik kamarilē ukuttāṟpōla.

pālaik kuṭikka vanta pūṉai mōraik kuṭikkumā?

pālaik kuṭikkiṟa pūṉaikku aṭikka varukiṟatu teriyumā? 16180





pālaik kuṭikkiṟa pūṉai pāṉaiyaiyum koṇṭu pōmā?

pālaik kuṭittavaṉukkup pāl ēppam varum; kaḷḷaik kuṭittavaṉukkuk kaḷ ēppam varum.

pālaic curukki mōraip perukkikkuṭi.

pālaittāṉ pukaṭṭalām; pākkiyattaip pukaṭṭa muṭiyumā?

(ārōkkiyattaiyum.)



pālaip pārkkāviṭṭālum pāl pāṉaiyaip pārkka vēṇṭum. 16185





pālaip pārkkiṟatā? pāṉaiyaip pārkkiṟatā?

(pārttō, pāttirattaip pārttō.)



pālaip pārttup pacuvaik koḷ; tāyaip pārttup peṇṇaik koḷ.

pālai vārttut talaiyai muḻuki viṭu.

pālai virumpāta pūṉaiyum uṇṭō? 16190





pāloṭu kalanta nīrum pāl ākiviṭum.

pāālāṭu āyiṉum kālam aṟintu uṇ.

pāvaṭṭam pūppōla naraittum putti illai.

pāvattukku iṭam koṭātavaṉ pāvattai jayam koḷvāṉ.

(pāvattaic ceyyac ceyvāṉ.)



pāvattutkup piḷḷai peṟṟāl pariyāri eṉṉa ceykiṟatu. 16195



(pariyāri vaittiyaṉ.)





pāvam irukkum pantal kālilē.

pāvam uḷḷa iṭattilē paḻi pōm.

pāvam eṉṟu paḻam puṭaivai koṭuttāl piṉṉāṭipōy muḻam pōṭṭup pārttāḷām.

(tōṭṭattil pōy.)



pāvam oru pakkam; paḻi oru pakkam.

pāvam oṉṟu pārttāl paḻi oṉṟu vantu cērum. 16200





pāvam cāṭuvataṟku añcumā?

pāvam tōṉṟiya nāḷ mutal tōṉṟiya paḻaiyōṉ.

pāvam paṇṇiṉavaṉ pantiyilē.

pāvam pōkap pāl vārttu muḻuku.

pāvalar arumai nāvalar aṟivār 16205





pāvalum nāvalum pattarai māṟṟu.

pāvi atirṣṭam patarāy viḷaintatu.

pāvikku nūṟu āyucu.

(vayacu.)



pāvi koṭumai pālum puḷikkiṟatu.

pāvi paṉaipōla vaḷarum. 16210





pāvi pākkiyam patakku viḷaiyum.

pāvi pāvam patarāy viḷaintatu.

pāvi pēr coṉṉāl ēriyum pāḻ.

pāvi pōṉa iṭam pātāḷam.

pāviyār pōṉa iṭam ellām paḷḷamum tiṭṭiyum. 16215



(taṭṭaiyum.)





pāviyaiyaip piṭittup pāmpu āṭṭukiṟatu.

pāvil irukkiṟatu; pārttum irukkiṟatu.

pāvi vācalil vakaippaṭṭuviṭēṉ taṟittuṇic caṅkaṭattai.

pāvi vīṭṭilē pacuvaik kaṭṭu.

pāviṉa kallil pākku veṭṭiṉatu pōla. 16220





pāvai pāṭiya vāyāl mōvaipāṭi.

(māṇikkavācakarukku iṟaivaṉ coṉṉatu.)



pāḻ aṭainta paramatti.

pāḻ aṭainta paḻaṅkuṭṭic cuvar pōla.

pāḻ ūril payikkam pukkāṟ pōl.

(payikkam piccai, tēvāram.)



pāḻ ūrukku nari rājā 16225





pāḻāyp pōkiṟatu pacuviṉ vāyilē.

(vayiṟṟilē.)



pāḻāyp pōkiṟataip pacuviṭam pōṭu; nāṟip pōkiṟatai nāyiṭam pōṭu

(pacuviṉ vāyil.)



pāḻil pōṭṭālum paṭṭattil pōṭu.

pāḻukku iṟaitta nīr pōla.

pāḻuṉaik kaṇṭāl paḷḷaṉukku āṉantam. 16230





pāṟ kaṭalaik kumakkap pārttiṭum pūṉai.

pāṉuvaik kaṇṭa paṉi pōlai.

pāṉai oṭṭiṉālum oṭṭum; māmiyār oṭṭāḷ.

pāṉaic cōṟṟukku oru cōṟupatam.

(oru parukkai.)



pāṉaip pālukku oru koṭṭu viṣam. 16235





pāṉai paṇṇukiṟavaṉ kaiyil pāṉai uṭaiyātu.

pāṉaiyil arici iruntāl pārppāṉ kaṇ uṟaṅkāṉ.

(cōṟu iruntāl.)



pāṉaiyil iruntāl allavō akappaiyil varum?

pāṉaiyil uṇṭāṉāl akappaiyila varum.

pāṉaiyil iruntāl pārppāṉ kaṇ aṭaiyāḷ. 16240



(cōṟu uḷḷavaṉ. kaṇ uṟaṅkātām.)





pāṉaiyil patakku nel iruntāl mūlaiyil mukkuṟuṇit teyvam kūttāṭum.

(mukkuṟuṇip pēy.)



pāṉaiyōṭu tiṉṟu paṟaiyaṉōṭu pōkiṟārkaḷā?

pāṉaivāyai mūṭalām; paṭṭaṇattuvāyai mūṭalāmā?

pāṣaikkut tappu varāta kaṇṭaṉ.





pi

﻿

pikuvāṉa campanti iḻuttārām iraṇṭu ilai. 16245





pikuvōṭu campanti kaḻaṟṟiṉāḷām tuṇiyai.

piccaṉ vāḻait tōṭṭattil pukuntatupōla.

(tōṭṭattil.)



piccai iṭṭāl mōṭcam.

piccai iṭṭuk keṭṭavarkaḷum illai; piḷḷai peṟṟuk keṭṭavarkaḷum illai.

(uṇṭō?)



piccai eṭukkap pōṉālum mukarāci vēṇṭum. 16250





piccai eṭukkumām perumāḷ; attaip piṭuṅkumām aṉumār.

(eṭukkumām karuṭaṉ.)



piccai eṭukkiṟatilum pikuvā?

(valivā)



piccai eṭuttum catturuviṉ kuṭi keṭu.

piccaikkāra nāykkup paṭṭup pallakku.

piccaikkāra nārikku vaippukkāraṉ perumai; kūlikkuc ceypavaṉukkuk kūttiyāḷ perumai. 16255





piccaikkāraṉ cōṟṟil caṉīcuvaraṉ pukuntatu pōla.

piccaikkāraṉ cōṟṟai eccil nāy paṅku kēṭṭatām.

piccaikkāraṉ piccaikkup pōṉāl eṅkaḷ vīṭṭukkārar atukkuttāṉ pōkiṟār eṉṟāḷām.

piccaikkāraṉ mēlē pirammāstiram toṭukkiṟatā?

piccaikkāraṉ vānti eṭuttāṟ pōl 16260





piccaikkāraṉukku ētu koṭṭu muḻakku?

piccaikkāraṉukku oru māṭām; ataip piṭittukkaṭṭa ōr āḷām.

piccaikkāraṉukkup payappaṭṭu aṭuppu mūṭṭāmal irukkiṟatā?

(viṭukiṟatā?)



piccaikkāraṉukkup piccaikkāraṉ poṟāmai atikam.

piccaikkāraṉai aṭittāṉām; aṭuppaṅkaraiyilē pēṇṭāṉām. 16265





piccaikkāraṉai aṭittāṉām; cōḷiyaip pōṭṭu uṭaittāṉām.

(cempaip pōṭṭu, cōḷi-pai.)



piccaikkāraṉaik kaṭaṉukku vēlai vāṅkiṉāṉām.

piccaikkāraṉaip pēy piṭittatām; ucci urumattil.

(urumattil jāmattil.)



piccaikku añcik kuṭipōṉāḷām; pēṉukku añcit talaiyaic ciraittāḷām.

piccaik kuṭṭikkut tukkam eṉṉa? peruccāḷikku vāṭṭam eṉṉa? 16270





piccaik kuṭikku accam illai.

piccaikkuṭi periya kuṭi.

(piccaikkup periya kuṭi)



piccaik kuṭiyilē caṉīcuvaraṉ pukuntatu pōla.

piccaikkup piccaiyum keṭṭatu; piṉṉaiyum orukācu nāmamum keṭṭatu.

piccaikkup periya kuṭi, 16275





piccaikku mūttatu kaccavaṭam.

(kaccavaṭam viyāpāram.)



piccaikku vanta āṇṭi illai eṉṟāl pōvāḷā?

piccaikku vanta pirāmaṇā, peruṅkāyac cempaik kaṇṭāyō?

(peruṅkāyac cimiḻai. eṉṟāḷām.)



piccaikku vantavaṉ āṇṭār illai eṉṟāl pōkiṟāṉ.

piccaikku vantavaṉaip peṇṭāḷa aḻaittatu pōla. 16280





piccaikku vantavaṉ ellām peṇṇukku māppiḷḷaiyā?

piccaikku vantavaṉ peṇṇukku māppiḷḷai āṉāṉ.

piccaic cōṟṟilum eccil cōṟā?

piccaic cōṟṟilum kuḻantaic cōṟā?

piccaic cōṟṟilum kuḻainta cōṟu uṇṇalāmā? 16285



(kuḻantai.)





piccaic cōṟṟukku iccakam pēcukiṟāṉ.

piccaic cōṟṟukku eccil illai.



piccaic cōṟṟukkup pañcam uṇṭā?

piccaic cōṟṟukkup pēccum illai; ēccum illai.

piccaip pāttirattil kal iṭṭatu pōla. 16290





piccaip pāttirattil caṉīcuvaraṉ pukuntāṟ pōla.

piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē.

piccai pōṭṭatu pōtum; nāyaik kaṭṭu,

piccai vēṇṭām tāyē; nāyaip piṭi.

piciṉāri taṉṉai vacaṉippatu vīṇ, 16295





piñcilē paḻuttavaṉ.

(paḻuttāṟ pōl.)



piñcilē muṟṟiya pīrkkāṅkāy.

piñcu vaṟṟiṉāl puḷi ākātu.

piṭcātipatiyō, laṭcātipatiyō?

piṭṭu eṅkē vikkum? toṇṭaiyilē vikkum. 16300





piṭṭuk kūṭai muṇṭattil poṟukki eṭutta muṇṭam.

(puṭṭuk kūṭai.)



piṭṭut tiṉṟu vikkiṉāṟ pōla.

piṭariyaip piṭittut taḷḷap peṇṇuṭaiya ciṟṟappaṉ eṉṟu nuḻaintāṉām.

piṭāram periteṉṟu puṟṟilē kai vaikkalāmā?

piṭāraṉ kaip pāmpu pōla. 16305





piṭāraṉukku añciya pāmpu elikku uṟavu āccutām,

(eliyai uṟavu koḷḷum.)



piṭāriyārē, kaṭā vantatu.

piṭāriyaip peṇṭu koṇṭāṟ pōl.

piṭāriyaip peṇṭu vaittuk koṇṭavaṉ pēyaṉ.

(pēyaṉāṉatu pōl.)



piṭāri varam koṭuttālum ōccaṉ varam koṭuppatu aritu. 16310



(ōccaṉ-pūcāri.)





piṭi aḻaki pukuntāl peṇ aḻaki āvāḷ.

(aḻari iṭṭāl.)



piṭikkiṟa mulai alla; kuṭikkiṟa mulai alla.

piṭikkuppiṭi namaccivāyam.

(namaskāram, tuṟaicaippakkattil vaḻaṅkuvatu.)





piṭikkup piṭi namaskāram.

(ceṅkaṟpaṭṭu vaiṣṇava vaḻakku.)



piṭitta kāriyam kaṭitta vāy tuṭaittāṟ pōl varum. 16315





piṭitta kiḷaiyum mititta kompum muṟintu pōyiṉa.

piṭitta kompu oṭintu mititta kompum muṟintāṟ pōla āṉēṉ.

(oṭintu pōka.)



piṭitta kompum viṭṭēṉ; mititta kompum viṭṭēṉ,

piṭitta kompai viṭātē.

piṭittataṉ kīḻē aṟuttuk koṇṭu pōkiṟatu. 16320





piṭitta tuṉpattaik karaittuk kuṭikkalām,

piṭittavarkku ellām peṇṭu.

(+āvāḷ.)



piṭittāl kaṟṟai; viṭṭāl kūḷam.

piṭittāl kuraṅkup piṭi piṭikka vēṇṭum; aṭittāl pēyaṭi aṭikka vēṇṭum.

piṭittāl cumai; viṭṭāl kūḷam. 16325





piṭittāl pāṉai, viṭṭāl ōṭu.

piṭittāl puḷiyaṅkompaip piṭikka vēṇum.

(puḷiyāṅkiḷaiyai.)



piṭittāl periya kompaip piṭikka vēṇum.

piṭittālum piṭittāy, puḷiyaṅkompai.

piṭittu oru piṭiyum, kiḻittu oru kiḻiyum koṭuttatu uṇṭā? 16330





piṭittut tiṉṟataik karaittuk kuṭikkalām.

piṭittu vaittāl piḷḷaiyār; vaḻintu eṟintāl cāṇi mottai.

(cavaṭṭit tēyttāl.)



piṭi piṭiyāy naṭṭāl poti potiyāy viḷaiyumā?

piṭi yāṉaiyaik koṇṭu kaḷiṟṟu yāṉaiyai vacappaṭuttuvatu pōla.

piṭiyil aḻaku pukuntāl vapaṉ aḻaku āvāḷ. 16335





piṭivātam kuṭi nācam.

(kula nācam.)



piṭi vitai viḷaiyum; maṭi vitai tīyum.



piṇṭattukkuk irukkātu; taṇṭattukku irukkum,

(kiṭaikkātu, taṇṭattukku akappaṭum.)



piṇṭattukkuk kiṭaiyātu; taṇṭattukku akappaṭātu.

piṇṭam peruṅkāyam; aṉṉam vilavāti lēkiyam. 16340



(aṉṉam kastūri.)





piṇṇākkut tarāviṭṭāl cekkilē pēḷuvēṉ.

piṇṇākkut tiṉpāraic cuṇṇāmpu kēṭṭāl varumā?

piṇattukku aḻukiṟāyā? kuṇattukku aḻukiṟāyā?

piṇattai mūṭi maṇattaic cey.

piṇam cuṭṭa taṭiyum kūṭattāṉ pōṭṭuc cuṭukiṟatu. 16345





piṇam tiṉkiṟa pūcci pōla.

piṇam tiṉṉik kaḻuku.

piṇam tūkkuvatil talaimāṭu eṉṉa? kālmāṭu eṉṉa?

piṇam piṭuṅkat tiṉṟavaṉ vīṭṭil puttarici yācakattukkup pōṉāṉām.

piṇam pōkiṟa iṭattukkut tukkamum pōkiṟatu. 16350





piṇai ōṭṭiṉālum nel korikkalām.

piṇaippaṭṭa nāyē kuppaiyaic cuma.

(malattai.)



piṇaippaṭṭāyō? tuṇaip paṭṭāyō?

piṇaippaṭṭāl kuru; tuṇaippaṭṭāl cā.

piṇaippaṭṭuk koḷḷātē; perumpāvattai uttarippāy. 16355





piṇaippaṭṭut tuṇaip pōkātē.

piṇaiyil iṭṭa māṭṭiṉ vāyaik kaṭṭa muṭiyumā?

pittam kiṟukiṟu eṉkiṟaku; malam karaittuk kuṭi kuṭi eṉkiṟatu.

pittam pattu vitam.

pittarukkut tam kuṇamē cemmaiyāṉa peṟṟi. 16360



(nūliṉum cevvai. taṇṭalaiyār catakam.)





pittaḷai cōtittālum poṉkuṇam varumā?

(tulakkiṉālum.)



pittaḷai nāṟṟam pōkātu.

(aṟiyātu.)



pittaḷai maṇi aṟṟa varukkup poṉmaṇi eṉṟu peyar.



pittaṉukkup putti coṉṉāl kēṭpāṉā?

pittiyuṭaiya pākaṟkāy caṭṭiyōṭa tīyutu. 16365





pittum piṭittāṟ pōlap piṭittataip piṭikkiṟatu.

pitāvaip pōl iruppāṉ puttiraṉ.

pintikā mārjāla niyāyam.

piyttu viṭṭālum pēccu; piṭuṅki viṭṭālum pōccu.

piynta cīlaiyum pēccuk kaṟṟa vāyum cummā irā. 16370





piyppāṉēṉ? taippāṉēṉ?

(kaṭippāṉēṉ.)



pirakacaraṇa ūḻal.

pirakacaraṇam peppē.

piracaṅka vairākkiyam.

piracava vairākkiyam, purāṇa vairākkiyam, smacāṉa vairākkiyam. 16375





piratōṣa vēḷaiyil pēykūṭac cāppiṭātu.

pirammacāri eḷḷuk kaṇakkup pārttatupōla.

pirammacāri ōṭamkaviḻttatupōla.

pirammaccāri kuṭittaṉam.

piramma ceḷacam. 16380



(tāmatam.)





piramma tēvaṉ niṉaittāl āyucukkup pañcamā?

piramma tēvaṉ pōṭṭa puḷḷikku iraṇṭāmā?

piramma vittaiyō?

pirammā niṉaittāl āyucukku eṉṉa kuṟai?

(pañcam.)



pirāṇaṉ pōkum pōtu meṉṉiyaip piṭitta mātiri. 16385





pirāṇaṉ pōṉālum māṉam pōkiṟatā?

pirāmaṇap piḷḷai naṇṭu piṭittatu pōla.

pirāmaṇaṉukku iṭam koṭātē.

(iṭam-iṭappakkam viṭātē, pirataṭciṉaiyāka pōkavēṇṭum eṉpatu karuttu.)



pirāmaṇā uṉ vākkuppalittatu

pirāmaṇā, pirāmaṇā, uṉ kāl vīṅkukiṟatē; ellām uṉ tāli aṟukkattāṉ. 16390





pirāmaṇā pōjaṉapriyā.

(pahujaṉapriyā.)



pirāmaṇārttakkāraṉukku neyvilai etaṟku?

pirāmaṇārttam cāppiṭṭup paṅku maṉaiyai viṟṟāṉām.

pirinta aṉṟait tēṭit tirumpum pacuvaippōla.

(va5m.)



piriyam illāta kūṭu, piṇṭakkūṭu 16395





piriyam illāta cōṟu, piṇṭac cōṟu.

piriyam illāta peṇṭāṭṭiyilum pēy naṉṟu.

piriyaik kaṭṭi iḻuppēṉ.

piḻukkai vāriyum pālkoḷvar.

(cuntarar tēvāram.)



piḻaikkap pōṉa iṭattilē piḻai mōcam vantatu pōla. 16400





piḻaikka māṭṭāta poṭṭai, eṉ peṇṇai ēṇṭā toṭṭāy?

piḻaikkiṟa piḷḷai āṉāl uḷḷūrilē piḻaikkātā?

piḻaikkiṟa piḷḷai āṉāl piṟantapōtē cettup pōlirukkum.

piḻaikkiṟa piḷḷai kuraik kaḻiccal kaḻiyumā?

piḻaikkiṟa piḷḷai piṟakkum pōtē teriyātā? 16405





piḻaikkiṟa piḷḷaiyaik kālaik kiḷappip pārttāl teriyātā?

piḻaitta piḻaippukkup peṇṭāṭṭi iraṇṭu.

piḻaippu illāta nācuvaṉ pūṉaiyaip piṭittuc ciraittāṉām.

piḻaippu illāta nāvitaṉ peṇṭāṭṭi talaiyaic ciraittāṉām.

piḻai poṟuttār eṉṟu pōkiṟavar kuṭṭukiṟatā? 16410





piḷḷai arumai peṟṟavarukkut teriyum.

(tāyumāṉavar pāṭal.)



piḷḷai arumai malaṭi aṟivāḷā?

piḷḷai ācaikku malaccīlaiyai mōntu pārttāṟ pōla.

piḷḷai irukkap piṭittu viḻuṅki,

piḷḷai irukkap piṭittu viḻuṅkiṉāḷ, koḷḷā koḷḷi vayiṟē. 16415





piḷḷai illāc cottup pāḻ pōkiṟatā?

(koḷḷaik pōkiṟatā?)





piḷḷai illāc cōṟu puḻu.

piḷḷai illāta pākkiyam peṟṟiruntu eṉṉa cilākkiyam?

piḷḷai illāta vīṭṭil kiḻavaṉ tuḷḷi viḷaiyāṭiṉāṉām.

piḷḷai illātavaṉ vīṭṭuk kūrai kūṭap poruntātē. 16420





piḷḷai eṭuttup piḻaikkiṟatai viṭap piccai eṭuttup piḻaikkalām.

(piḻaippatu mēl.)



piḷḷai eṉṟāl ellārukkum piḷḷai.

piḷḷai eṉṟāl pēyum iraṅkum.

piḷḷaikkā piḻukkaikkā iṭamkoṭukkap pōkātu.

piḷḷaikkāraṉ piḷḷaikku aḻukiṟāṉ; paṇiccavaṉ kācukku aḻukiṟāṉ. 16425



(paṇiccavaṉ piṇattait tūkki celpavaṉ.)





piḷḷaikkāri kucuviṭṭāy piḷḷaimēl cākku.

piḷḷaikku alaintu malanāyaik kaṭṭik koṇṭatu pōla.

piḷḷaikku iḷakkāram koṭuttālum puḻukkaikku iḷakkāram koṭukkakkūṭātu.

piḷḷaikkup pāl illāta tāykkup piḷḷaic cuṟāmīṉai camaittuk koṭu.

piḷḷaikkup piḷḷaitāṉ peṟamuṭiyātu; malattukku malam viṭikka muṭiyātā? 16430





piḷḷaikkum piḷḷaiyāyiruntu peṭṭaip piḷḷaiyai vēlai ākkiṉāṉ.

piḷḷaikkum puḻukkaikkum iṭam koṭātē.

piḷḷaikku vāttiyār; peṇṇukku māmiyār.

piḷḷaikku viḷaiyāṭṭu; cuṇṭelikkup pirāṇa caṅkaṭam.

piḷḷaikaḷ kalyāṇam, koḷḷai kiṭaikkātā? 16435





piḷḷai kulam aḻittāl peṟṟōrkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ?

piḷḷaic cīr koḷḷak kiṭaikkumā?

(kiṭaiyātu.)



piḷḷait tāycci nōyaic cavalaip piḷḷai aṟiyumā?

piḷḷaitāṉ uyartti; malam kūṭavā uyartti?

piḷḷai tiṟattaip pēḷa viṭṭup pār. 16440





piḷḷai nallatutāṉ; poḻutu pōṉāl kaṇ teriyātu.

piḷḷai nōvukkuk kaḷḷam illai.

(piḷḷaip piṇikku.)



piḷḷaip pācam peṟṟōrai viṭātu.

piḷḷaip pēṟu pārttatum pōtum; eṉ akamuṭaiyāṉaik kaṭṭi aṇaittatum pōtum.

piḷḷaip paittiyam perum pettiyak. 16445





piḷḷaip pōtum maḻaip pōtum yārukkut teriyum?

piḷḷai paṭikkap pōy payaṟu pacaṟu āccu,

piḷḷai paṭaittavaṉukkum māṭu paṭaittavaṉukkum veṭkam illai.

piḷḷai patiṉāṟu peṟuvāḷ eṉṟu eḻutiyiruntālum puruṣaṉ illāmal eppaṭip peṟuvāḷ?

piḷḷai pāti, purāṇam pāti. 16450



(periya purāṇattil tiruñāṉacampantar laralāṟu perumpakuti.)





piḷḷai piṟakkum; pūmi piṟakkātu.

piḷḷaip piṟakkiṟataṟku muṉṉē tiṉṟu pār; marumakaḷ varuvataṟku muṉṉē pūṭṭip pār.

(makkaḷ, makaḷ, kaṭṭippār, pōṭṭup pār)



piḷḷai piṟanta ū5kkup puṭaivai vēṇumā?

piḷḷai puḻukkai; pēr muttumāṇikkam.

piḷḷai peṟṟapiṉ aṉṟō pēriṭa vēṇṭum? 16455





piḷḷai peṟṟavaḷō? nel eṭutta kuḻiyō?

piḷḷai peṟṟavaḷaip pārttup perumūccu eṟintu payaṉ eṉṉa?

(āvatu eṉṉa?)



piḷḷai peṟṟavaḷaip pārttu malaṭi perumūccu viṭṭu aḻutatu pōla.

piḷḷai peṟṟāyō, piṟappai eṭuttāyō?

piḷḷai peṟṟuk keṭṭavaṉum illai; piccai eṭuttu vāḻntavaṉum illai. 16460



(peṟṟut tāḻntavaṉum.)





piḷḷai peṟṟup piṇakkup pār; kalyāṇam muṭittuk kaṇakkup pār.

piḷḷai peṟṟup pēr iṭa vēṇṭum.

piḷḷai peṟap peṟa ācai; paṇam cērac cēra ācai.



piḷḷai malapātai ceytateṉṟu tuṭaiyai aṟukkiṟatā?

(maṭiyil pēṇṭuviṭṭāl.)



piḷḷaiyāṇṭāṉ keṭṭikkāraṉ; poḻutu pōṉāl kaṇ teriyātu. 16465





piḷḷaiyāyp piṟantu cōṭaiyāyp pōṉēṉē!

piḷḷaiyār appā, periyappā, piḻaikkum vaḻiyaic collappā.

piḷḷaiyār kuṭṭuk kuṭṭi āyiṟṟu.

piḷḷaiyār kōyil peruccāḷi pōla.

piḷḷaiyār kōyilil tiruṭaṉ iruppāṉ. 16470



(kaḷḷaṉ.)





piḷḷaiyār kōyilaip perukkalām; meḻukalām; amēttiyam viṭittāl kaṇ pōy viṭum.

(pēḷa maṭṭum kūṭātu.)



piḷḷaiyār caturttikkum mīrācāyapuvukkum eṉṉa campattam?

piḷḷaiyār cuḻi pōṭṭāyiṟṟu.

piḷḷaiyār piṭikkak kuraṅkāy muṭintatu.

piḷḷaiyār piṟakē tiruṭaṉ irukkiṟāṉ; coṉṉāl kōḷām. 16475





pivaḷaiyār varam koṭuttālum pūcāri varam koṭukka viṭamāṭṭāṉ.

piḷḷaiyār vēṣam.

(-karppiṇi.)



piḷḷaiyārukkuk kalyāṇam naṭakkiṟapōtu.

piḷḷaiyārukkup peṇ koḷvatu pōla.

(peṇ pārttatu.)



piḷḷaiyāraik kaṇṭāl tēṅkāyaik kāṇōm; tēṅkāyaik kaṇṭāl piḷḷaiyāraik kāṇōm. 16480





piḷḷaiyāraic cākkiṭṭup pūtam viḻuṅkiṟṟām.

piḷḷaiyāraic cākku vaittup pūcāri pōṭṭāṟpōla.

piḷḷaiyāraip piṭitta caṉi aracamarattaip piṭittatu pōla.

piḷḷaiyiṉ aḻakaip pēḷaviṭṭup pārttāl uḷḷa aḻakum ōṭa ōṭak kaḻikiṟatu.

piḷḷaiyiṉ tiṟamaiyaip pēḷaviṭṭup pārttāṉām. 16485





piḷḷaiyiṉ niṟamaiyai vēlai viṭṭup pār.

piḷḷaiyiṉ pālaip pīccik kuṭikkiṟatā?

piḷḷaiyiṉ maṭiyilē peṟṟavaṉ uyir viṭṭāl peruṅkati uṇṭu.

piḷḷaiyum illai; koḷḷiyum illai.

piḷḷaiyum malamum piṭittatai viṭā. 16490





piḷḷaiyum piḻukkaiyum cari.

piḷḷaiyai aṭittu vaḷarkka vēṇum? muruṅkaiyai oṭittu vaḷarkka vēṇum.

piḷḷaiyaik kāṭṭip pūtam viḻuṅkukiṟatu.

piḷḷaiyaip peṟṟapiṉtāṉ peyar iṭavēṇṭum.

piḷḷaiyaiyum kiḷḷit toṭṭilaiyum āṭṭukiṟatā? 16495





piḷḷaiyai viṭṭut tiruṭuvatu pōla.

piḷḷai varam kēṭkap pōyp puruṣaṉaiyē paṟi koṭuttatu pōla

piḷḷai varuttam peṟṟavaḷukkut teriyum; maṟṟavaḷukkut teriyumā?

(tāyumāṉavar.)



piḷḷai vīṭṭukkārar cammatittāl pāti vivākam muṭintatu pōla,

piṟakkāta piḷḷaikku naṭakkāta toṭṭil. 16500



(kiṭakkāka)





piṟakkiṟa piḷḷaiyai nampi irukkiṟa piḷḷaiyaik koṉṟatu pōla.

piṟakkiṟapoḻutē muṭamāṉāl iṭṭup paṭaittāl tīrumā?

(teyvattukkup paṭaittāl; pēykkup paṭaittāl.)



piṟakkumpōtu tampi; peruttāl tāyāti.

piṟakkumpōtu yār eṉṉa koṇṭu vantār?

(taṇṭalai yār catakam.)



piṟattiyār puṭaivaiyil tūram āvatu eṉṟāl koṇṭāṭṭam. 16505





piṟattiyār vaḷartta piḷḷai pēyp piḷḷai.

piṟattiyārukku vāttiyār.

piṟattiyāṉukku veṭṭukiṟa kuḻi taṉakku.

piṟanta aṉṟē iṟakka vēṇṭum.

piṟantu iṭattu vaṇmaiyai uṭaṉpiṟantāṉiṭattil colkiṟatā? 16510





piṟanta ūrukkuc cēlai vēṇṭām; peṇṭu irunta ūrukkut tāli vēṇṭām.

piṟanta ūrukkup puṭaivai vēṇumā?

piṟantakattukkuc ceyta kāriyamum piṇattukkuc ceyta alaṅkāramum vīṇ.

piṟantakattup perumaiyai akkāḷiṭam colvatu pōla.

piṟantakattup perumaiyai uṭaṉ piṟantāṉōṭu coṉṉāḷām. 16515



(piṟantakattu varicaiyai.)





piṟantakattut tukkam kollaiyilē.

piṟantatu ellām piḷḷaiyā?

piṟanta nāḷum tiruvātiraiyum.

(aṭipaṭutal.)



piṟanta nāḷum putaṉ kiḻamaiyum.

piṟanta piḷḷai piṭi cōṟṟukku aḻukiṟatu; piṟakkap pōkiṟa piḷḷaikkut taṇṭai cataṅkai tēṭukiṟārkaḷ. 16520





piṟanta piṟappō peruṅ kaṇakku.

piṟantavaṉ iṟappatē nijam.

(uṟuti.)



piṟanta vīṭṭuc celli.

piṟanta vīṭṭup perumaiyai uṭaṉ piṟantāṉiṭam collik koṇṭāḷām.

piṟantaṉa iṟakkum; tōṉṟiṉa maṟaiyum. 16525





piṟantāl tampi; vaḷarntāl paṅkāḷi.

piṟantāl veḷḷaikkāraṉākap piṟakka vēṇum; illā viṭṭāl avaṉ vīṭṭu nāyāyp piṟakka vēṇum.

piṟantum piṟantum pētaip piṟappu.

piṟappum ciṟappum oruvar paṅku alla. 16530





piṟappu urimai vēṟu, ciṟappu urimai vēṟu.

piṟar kuṟṟam aṟiyap piṭariyilē kaṇ.

piṟar poruḷai iccippāṉ taṉ poruḷai iḻappāṉ.

piṟar maṉait turumpu koḷḷāṉ, pirāmaṇaṉ taṇṭu koṇṭāṉ,

piṟavāta kuḻantaikku naṭavāta toṭṭil iṭṭāḷām. 16535



(piṟavāp piḷḷaikku.)





piṟavikkuṇattukku maṭṭai vaittuk kaṭṭiṉālum tīrātu.

(māṟātu.)



piṟavikkuṇattaic ceruppāl aṭittālum pōkātu.

piṟavikkuṇam poṅkal iṭṭālum pōkātu.

piṟavikkuruṭaṉ kātu naṉṟākak kēṭkum.

piṟavik kuruṭaṉukkuk kaṇ kiṭaittatu pōla. 16540





piṟavik kuruṭaṉukkut teyvam kaṇ koṭuttāṟ pōla.

piṟavik kuruṭaṉukkup paṇa nōṭṭam teriyumā?

piṟavic ceviṭaṉukkup pēcattiṟam uṇṭā?

piṟavic celvam piṉṉukkuk kēṭu.

piṟai vaṭakkē cāyntāl varappellām nel; teṟkē cāyntāl teṟkellām pāḻ. 16545





piṉ irukkiṟatu puraṭṭācik kāyccal.

piṉ iruntu uṇṭu kuṭaikiṟāṉ.

piṉ iṉṉā pētaiyār naṭpu.

(paḻamoḻi nāṉūṟu.)



piṉ kuṭumi puṟaṅkāl taṭṭa ōṭukiṟāṉ.

piṉputtikkāraṉ pirāmaṇaṉ. 16550





piṉṉal illāta talai illai; caṉṉal illāta vīṭu illai.

piṉṉāl iruntu kūṇṭu muṭaikiṟāṉ.

piṉṉāl varum palākkāyiṉum muṉṉāl varum kaḷākkāy nalam

piṉṉē āṉāl eṟiyum; muṉṉāl āṉāl muṭṭum.

(piṉṉē āṉāl utaikkum.)



piṉṉē eṉpatum nāḷaikku eṉpatum illai eṉpataṟku aṭaiyāḷam. 16555





piṉṉai eṉpatum pēcātiruppatum illai eṉpataṟku aṭaiyāḷam.

pikṣātipati, lakṣātipati.

(pakṣātipatiyō, lakṣātipatiyō?)





pī



pīkku muntiṉa kucup pōla.

pīccaṇṭai peruñcaṇṭai.

pīṭam teriyāmal cāmi āṭiṉatu pōla. 16560





pīṭu paṭaittavaṉ kōṭiyil oruvaṉ.

pītāmparattukku uṇṭu āṭamparac ceykai.

pī tiṉkiṟatu pōlak kaṉavu kaṇṭāl poḻutu viṭintāl yārukkuc colkiṟatu?

pī tiṉkiṟavaṉ vīṭṭukkup pōṉāl poḻutu viṭiyumaṭṭum pēḷac colli aṭittāṉām.

pī tiṉṉap pōyum vayiṟṟuvalikkāraṉ pīyā? 16565





pī tiṉṉa vanta nāy piṭṭattaik kaṭikkap pōkiṟatā?

pī tiṉṉa vēṇṭumeṉṟāl vāyai naṉṟāyk kaḻuvip pōṭa vēṇṭum.

pī tiṉṉukiṟa nāykkup pēr muttumālai.

pī tiṉṉum vāyait tuṭaittatu pōla.

pī pōṭap puṟakkaṭaiyum piṇam pōṭa vācalum. 16570





pī pōṉāl palam pōccu.

pī mēlē niṟkiṟāṟ pōla.

pīyilē kala viṭṭu eṟintāl mēlētāṉ teṟikkum.

pīyilē tampaṭi iruntālum perumāḷukkut taḷikai pōṭuvāṉ.

pīyum cōṟum tiṉkiṟatā? īyum taṇṇīrum kuṭikkavā? 16575





pīyum cōṟum picaintu tiṉkiṟāṉ.

(cōṟu māyp picaikiṟatu.)



pīyum piḷḷaiyum piṭittataip piṭikkum.

pīyaip peritāy eṇṇip poykkāmal vēṭu kaṭṭuvāṉēṉ,

(vēli.)





pīrkkup pūttatu; viḷakkai ēṟṟu.

pīlā pūtta cōṟu periya paṟaṅ‘kilāp’ pēḷum pēḷum. 16580





pīli kālāḻi iṉṟiyum kalyāṇamā?

pīṟṟal paṭṭaikku aṟutaṟ koṭi.

pīṟṟal muṟamum eḻutāta ōlaiyum.

pīṟṟik koḷkiṟāṉ.

pīṟiṉa puṭaivai perunāḷ irātu. 16585



(varātu, nillātu.)





pīṟiṉa puṭaivaiyum poy coṉṉa vāyum niṟkumā?

﻿pu



pukaḻcciyāṉukku īntatu pūtakkaṇṇāṭi.

pukaḻntāraip pōṟṟi vāḻ.

pukaḻāl puṇṇiyam.

pukuntaṭittup pōṉōm āṉāl piṭittu aṭittut taḷḷuvārkaḷā? 16590





pukai iruntāl neruppu irukkum.

pukaikkiṉum kāracil pollāṅku kamaḻātu.

pukaic carakku vakaikku ākātu.

pukainta koḷḷi puṟattē.

(nāñcil nāṭṭu vaḻakku.)



pukainta vīṭṭaic cuṟṟukiṟatu. 16595





pukai nuḻaiyāta iṭattil pukuntiṭum tarittiram.

(pukuntu varum.)



pukai nuḻaiyāta iṭattilum avaṉ nuḻaivāṉ.

pukai nuḻaiyāta iṭattilum pōlīs nuḻaiyum.

pukaiyilaikkup puḻutik kollai.

pukaiyilaiyaip pirikkātē; peṇ piḷḷai pēccaik kēṭkātē. 16600





pukaiyilai virittāl pōccu; peṇ piḷḷai cirittāl pōccu,

pukai vīṭṭaic cuṟṟum.

puṅka niḻalum putu maṇṇum pōl.

puṅkap pukaḻē, taṅka niḻalē.

puṅkai niḻalukkum puḷiyait taḻalukkum. 16605





puñcaiyiṟ putitu; nañcaiyiṟ paḻaiyatu.

puṭṭukkūṭai muṇṭattilum poṟukki eṭutta muṇṭam.

puṭpam eṉṟum collalām; puspam eṉṟum collalām; aiyar coṉṉamātiriyum collalām.

puṭam iṭṭa poṉ pōla.

puṭaik kaṭṭup payirukku maṭaikkaṭṭut taṇṇīr. 16610





puṭaivai koṭuppāḷ eṉṟu peṇ vīṭṭukkup pōṉāl; kōṇip paiyaik kaṭṭik koṇṭu kuṟukkē vantāḷām.

puṭaivaiyai vaḻittukkoṇṭu cirikka vēṇum.

puṇ ellām āṟi viṭṭatu; tāmarai ilai akavantāṉ irukkiṟatu eṉṟāṉām,

puṇṇiyattukku uḻuta māṭṭaip pallaip piṭittup patam pārttāl pōla.

puṇṇiyattukkuk kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭṭatu pōla. 16615





puṇṇiyattukkup pacuvaik koṭuttāl pal ettaṉai eṉṟāḷām.

puṇṇiyattukkup puṭaivai koṭuttāl puṟakkaṭaiyil pōy muḻam pōṭṭāḷām.

(puṇṇiyam eṉṟu paḻam puṭaivaikoṭuttāl-)



puṇṇiya pāvattukkup puṭaivai koṭuttāḷām; piṉṉālē pōy muḻam pōṭṭup pārttāḷām.

puṇṇiyam illāta vaḻikāṭṭi vīṇ.

puṇṇiyam oruvar paṅku alla. 16620





puṇṇiyam pārkkap pōyp pāvam piṉṉē vantatām.

puṇṇil eri iṭṭatu pōla.

puṇṇil kōl iṭṭatu pōla.

(vēl iṭṭatu pōla.)



puṇṇil puḷip peytāṟ pōla.

puṇṇukkō maruntukkō vīccam. 16625





puṇṇaik kīṟi āṟṟa vēṇṭum.

puṇpaṭṭa pulikku iṭuppu vali emmāttiram?

putti aṟṟavarkaḷ paktiyāyc ceyvatum viparītam ām.

putti aṟṟāṉ palaṉ aṟṟāṉ.

putti illā māntar pulliṉum pullar āvār. 16630





putti īṉarkaḷ kuḷikkap pōyc cēṟṟaip pūcik koḷvārkaḷ.

putti uram.

putti uḷḷavar poṟuppār.

putti uṟap pukaḻ.

putti ettaṉai? cutti ettaṉai? 16635





putti kaṭṭai, peyar muttu māṇikkam.

putti keṭṭa putuppāḷaiyam, pōkkiri pāṇṭamaṅkalam, mūṇum keṭṭa mōkaṉūr.

putti keṭṭa rājāvukku mati keṭṭa mantiri.

putticāliyiṉ virōtam tēvalai; acaṭṭiṉ naṭpu utavātu.

puttimāṉ palavāṉ āvāṉ. 16640





putti muṟṟiṉavarkkuc cittiyātatu oṉṟum illai.

puttiyō kaṭṭai, peyarō muttumāṇikkam.

puttūr ciṟuppiṭṭi pūmpaṭṭi āvār.

(yāḻppāṇa vaḻakku. ivai ciṟu kuṉṟu uḷḷa iṭaṅkaḷ.)



puttūrāṉ pārttirukka uṇpāṉ; pacittōr mukam pārāṉ; kōttirattukkuḷḷa kuṇam.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



putrāt catakuṇam putrī. 16645





putaṉ kōṭi tiṉam kōṭi.

(tiṉamum kiṭaikkumām.)



putaṉ caṉi muḻuku.

putitu putitāyp paṇṇaiyam vaittāl maciru macirā viḷaiñcatām.

puticukku vaṇṇāṉ kōṇiyum veḷuppāṉ,

putitāyp putitāyk kulam pukuntēṉ, pīlāp pūttakac cōṟu. 16650





putitāy vanta cēvakaṉ neruppāyk kaṭṭi vīcukiṟāṉ.

putitāy vanta maṇiyakkāraṉ neruppāy irukkiṟāṉ.

(neruppāy vāri iṟaikkiṟāṉ.)



putiya kāriyaṅkaḷil putiya yōcaṉai vēṇṭum.

putiya tuṭaippam naṉṟākap perukkum.

(putiya viḷakkumāṟu.)



putiya vaṇṇāṉ pontu kaṭṭi veḷuppāṉ. 16655





putiya vaṇṇāṉaiyum paḻaiya ampaṭṭaṉaiyum tēṭavēṇṭum.

putiya veḷḷam vantu paḻaiya veḷḷattai aṭittuk koṇṭu pōyiṟṟu.

putiyārai nampip paḻaiyāraik kaiviṭalāmā?

putuk kuṭattil vārtta taṇṇīraip pōla.

putukkōṭṭai ammaṉ kācu peṟa māṭṭāṉ. 16660





putukkōṭṭaik kaṟuppaṇṇaṉukkum pūṇaip pār; ceṭṭi nāṭṭut tūṇukku uṟaiyaip pār.

putukkōṭṭaip puṣpavalliyaip pār; tēvakōṭṭait tēvaṭiyāḷaip pār,

putukkōṭi kiṭaittālum poṉ kōṭi kiṭaikkātu.

pututtuṭaippam naṉṟāyp perukkum.

(cuttamāyp perukkum.)



putuppaṇakkāraṉiṭam kaṭaṉ vāṅkātē. 16665





putuppaṇam paṭaittavaṉ aṟivāṉō pōṉa mātam paṭṭa pāṭṭai.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



putuppāṉaikku ī cērātu.

putuppuṉalum putuppaṇamum maṇṭaiyai iṭikkum; toṇṭaiyai aṭaikkum.

putup puṭaivaiyilē poṟi paṭṭāṟ pōla.

putup peṇ eṉṟu talai cuṟṟi āṭukiṟatā? 16670





putup peṇṇē, putup peṇṇē, neruppu eṭuttu vā, uṉakkup piṉṉālē irukkiṟatu ceruppaṭi.

putup peṇ pōl nāṇukiṟatu.

(nāṇik kōṇutal.)



putup peṇ mōṭu tūkkum.

putu maṇa aṟaip peṇ pōla nāṇukiṟatu.

putu māṭṭuppeṇ mēṭṭait tuṭaikkum. 16675





putu māṭu kuḷippāṭṭukiṟatu pōla.

putu māṭu pullup peṟum.

putumaikku vaṇṇāṉ karai kaṭṭi veḷuppāṉ; paḻakap paḻakap paḻan tuṇiyum koṭāṉ.

(paṟai taṭṭi aṉṟu veḷuppāṉ. yāḻppāṇa vaḻakku.)



putumaiyāṉa kāriyantāṉ intak kaliyukattil.

putu vaṇṇāṉ kōṇiyum veḷuppāṉ. 16680





putu vāykkāl veṭṭa vēṇṭām; paḻa vāykkāl tūrkka vēṇṭām.

putu veḷḷattil keḷutti mīṉ ēṟuvatu pōla,

putu veḷḷam vantu paḻaiya veḷḷattaiyum aṭittukkoṇṭu pōyiṟṟu.



putaiyal eṭuttavaṉaip pōla.

puyalukkup piṉ amaiti. 16685





puraṭṭācik karukkal kaṇṭa iṭattu maḻai.

puraṭṭācik kāyccal.

puraṭṭācic campā poṉ pōl viḷaiyum

puraṭṭāci naṭukai, tiraṭciyāṉa naṭukai

puraṭṭācip pakalil poṉ urukak kāyntu iravilē maṇ urukap peyyum 16690





puraṭṭāci patiṉaintil naṭavē naṭātē.

puraṭṭāci pātiyil campā naṭu.

puraṭṭāci peytālum peyyum; kāyntālum kāyum.

puraṭṭāci peytu piṟakka vēṇum; aippaci kāyntu piṟakka vēṇum.

puraṭṭāci mātattil kōvintā eṉṟa kuralukkup pañcamā? 16695





puraṭṭāci mātattu naṭavu periyōr tēṭiya taṉam.

puraṭṭāci mātattil pēreḷ vitai; cittirai mātattil kūr eḷ vitai.

puraṭṭāci mātam muppatum oru kantāyamā?

puraṭṭāciyil poṉ urukak kāyntālum kāyum; maṇṇurukap peytālum peyyum.

puraṭṭāciyil poṉ urukak kāyum; aippaciyil maṇ urukap peyyum. 16700





puraṭṭāci vitai ākātu; aippaci naṭavu ākātu.

puraṭṭāciyil vil pōṭṭāl puṉal aṟṟup pōkum.

(uṇavu.)



puraṭṭāci veyil poṉ urukak kāyntu maṇ urukap peyyum.

puraṭṭāci veyilil poṉ urukum.

puraṭṭip puraṭṭi utaikkiṟa pōtum mīcaiyil maṇ oṭṭavillai eṉṟāṉ. 16705



(maṇ paṭavillai.)





puraṇṭum pattu nāḷ; maruṇṭum pattu nāḷ; piṉṉaiyum pattu nāḷ.

puravi illāp paṭai pōla,



puraḷaṉ karai ēṟamāṭṭāṉ.

purāṇa vairākkiyam.

purintatā maṭṭaikku iraṇṭu kīṟṟu eṉṟu? 16710





puruvattil paṭṭāl karikkumō? kaṇṇil paṭṭāl karikkumō?

puruvattukku mai iṭṭāl kaṇṇikku aḻaku.

puruṣak kaimpeṇ.

puruṣaṉ aṭikkak koḻuntaṉaik kōpittatu pōla.

puruṣaṉ aṭittatu peritu alla; cakkaḷatti cirittatutāṉ kōpam. 16715





puruṣaṉ illāmal piḷḷai peṟalāmā?

puruṣaṉ cettāl veṭkam; piḷḷai cettāl tukkam.

puruṣaṉ valu iruntāl peṇṭāṭṭi kuppai mēṭu ēṟic caṇṭai pōṭuvāḷ.

puruṣaṉukku ēṟṟa mārāppu.

puruṣaṉaip pārkkumpōtu tāli eṅkē eṉṟu tēṭiṉāḷām. 16720





puruṣaṉai vaittuk koṇṭu avicāri pōvatu pōl,

pul aṟa uḻātē; payirukku vēli kaṭṭātē.

(māṭṭai vēḷaiyōṭu kaṭṭi vēḷaiyōṭu uḻu; naṭukkaḻaṉiyāka vāṅku eṉpatu karuttu)



pul uḷḷa iṭattil mēyātu; taṇṇīr uḷḷa iṭattil kuṭikka oṭṭātu.

pul eṉṟālum puruṣaṉ; kal eṉṟālum kaṇavaṉ.

pullaṉukku etu coṉṉālum kēḷāṉ. 16725





pullaṉukku nallatu coṉṉāl puṇṇilē kōl iṭṭa katai.

pullum pūmiyum uḷḷa maṭṭum eṉ nilattai anupōkam paṇ.

pullum pūmiyum kallum kāvēriyum uḷḷa maṭṭum.

pullūrō, nellūrō?

(pullūr; tiruvāṭāṉait tālūkkāvil uḷḷa ūr.)



pullait tiṉṉum māṭupōlap puliyait tiṉṉum cennāy utavumā? 16730





pullōrukku nallōr coṉṉa poruḷāki viṭṭatu.

(kampa rāmāyaṇam)



pul viṟkiṟa kaṭaiyilē pū viṟkiṟatu.

pulavar illāta capaiyum aracaṉ illāta nāṭum pāḻ.



pulavar vaṟumai pūmiyilum peritu.

pulavarukku veṇpāp puli. 16735





puli aṭikkum muṉṉē kili aṭikkum.

(kili piṭikkum.)



puli irukkiṟa kāṭṭil pacu pōyt tāṉē mēyum?

puli irunta kukaiyil pōkap payappaṭukiṟatā?

puli iḷaittālum pullait tiṉṉātu.

puli ēkātaci viratam piṭittatu pōla. 16740





pulik kāṭṭilē pukunta māṉ pōla.

(pulik kukaiyilē.)



pulikku añcātavaṉ paṭaikku añcāṉ.

pulikku ariya uṇavaip pūṉai pucikkumō?

pulikkut taṉ kāṭu piṟavi kāṭu illai.

(acal kāṭu)



pulikkut taṉ kāṭu vēṟṟuk kāṭu uṇṭā? 16745



(piṟar kāṭu eṉṟu kiṭaiyātu.)





pulikkup payantavarkaḷ ellārum eṉmēl paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.

(poṭṭa vantu)



pulikkup payantu pūṉai puḻukkaiyai mūṭumām.

pulikkup piṟantatu pūṉaiyāyp pōkumā?

(pūṉai ākumā?)



pulikkup piṟantatu nakam illāmal pōkumā?

pulikkup putar tuṇai; putarukkup puli tuṇai. 16750





pulik kūṭṭattil māṉ akappaṭṭatu pōla.

puli kuttiṉa cūri eṉṟu kaiyil eṭuttālum pōtum; pūṉai kuttiṉa cuḷukki eṉṟu kaiyil eṭuttāl perumaiyā?

(eṭuttālum perumai)



puli cevi tirukiya mata kaḷiṟu.

puli nakam paṭāviṭṭālum ataṉ mīcai kuttiṉālum viṣam.

(kuttiṉāl atuvē viṣam)



pulip pāyccal pāykiṟāṉ. 16755





pulippāl kuṭittavaṉ pōl irukkiṟāṉ.

pulippāl vēṇṭumāṉālum koṇṭu varuvāṉ.



pulippālaik koṇarntavaṉ elippālukku alaintāṉām,

puli pacittāl pullait tiṉṉumā?

(tiṉṉātu)



puli patuṅkip pāyum. 16760





puli patuṅkuvatu pāyccalukku aṭaiyāḷam.

puli puli eṉṟu ēmāṟṟuvatu pōla.

pulimēl vīca eṭutta kattiyaip pūṉaimēl vīcukiṟatā?

puliyiṉ kaippaṭṭa pālakaṉaip pōla

puliyiṉ mukattil uṇṇi eṭukkalāmā? 16765





puliyum pacuvum oru tuṟaiyil taṇṇīr kuṭikka.

puliyum pacuvum porunti vāḻntāṟpōla.

puliyūrukkup payantu nariyūrukku vantēṉ; nariyūrum puliyūrāyp pōyiṟṟu.

puliyūrukkup payantu puttūrukkup pōṉāl puttūrum puliyūrāṉa katai.

(maturaippakka vaḻakku)



puliyūrai viṭṭu eliyūrukkup pōka, eliyūrum puliyūr āṉatu pōla. 16770





puliyai iṭaṟiṉa citaṭaṉ pōla.

(citaṭaṉ-kuruṭaṉ.)



puliyaik kaṇṭa māṉ pōla.

puliyaik kaṇṭāl kili.

puliyaip pārtta nari cūṭik koṇṭatu pōla.

(pūṉai cūṭik koṇṭatu pōla.)



puliyai viṭak kili peritu. 16775





puli vayiṟṟil piṟantāl nakam illāmal pōkumā?

pulaiyaṉukkup pūmuṭi poṟukkumā?

pulaiyaṉukku vākkuc cuttiyum āṇaiyum illai.

(cuttamum.)



pulaiyāṭiyum poruḷait tēṭu; poruḷ vantu pulaiyai nīkkum.

pulaiyum kolaiyum kaḷavum tavir. 16780





puvi aracar pōṟṟum kavi aracar kampar.

puḻukkai oḻukkam aṟiyātu; pittaḷai nāṟṟam aṟiyātu.

puḻukkai oḻukkam aṟiyumā? piṇṇākkuk kaṭṭi patam aṟiyumā?



puḻukkaikkuṇam pōkātu oru kālum.

puḻukkaikkup putti piṭariyilē. 16785





puḻukkaikkup poṉmuṭi poṟukkumā?

puḻukkai kalam kaḻuvit tiṉṉātu.

(uṇṇātu, uṇṇumā?)



puḻukkaikku mēl caṉṉatam vantāl pū iṭṭuk kumpiṭa vēṇṭum.

puḻukkai cukam aṟiyumā?

puḻukkai veṭkam aṟiyumā? 16790





puḻuṅkip puḻuṅki mā iṭittālum puḻukkaiccikku oru koḻukkaṭṭai.

puḻutta carakku; koḻutta paṇam,

(puḻuttakaṉ).



puḻutta nāy kuṟukkē pōkātu.

puḻuti uṇṭāṉāl paḻutu illai.

puḻuvum puraḷum. 16795





puḻaikkaṭaik kīrai maruntukku utavātu

(paccilai.)



puḻaikkaṭai maruntu cuvaikku utavātu.

(kavaikku.)



puḷḷik kaṇakkaṉ paḷḷikku āvāṉā?

puḷḷik kaṇakkup paḷḷikku utavātu.

puḷḷikkāraṉ kaṇakkup paḷḷikku utavātu. 16800



(puḷḷik kaṇakku.)





puḷḷip poṟi pāynta mūṅkil koḷḷic cāmpal āṉāṟpōla.

puḷḷum puṟāvum irai tiṉṉā.

(anīti aṭaintāl.)



puḷi āyiram, pōntu āyiram.

(pontu)



puḷi ettaṉai tūkku? orē tūkku.

puḷi ēppakkāraṉum paci ēppakkāraṉum. 16805





puḷitta kāykkup puḷi yukuttuvāyō?

(pukuttiṉāyō?)



puḷiyaṅkāykkup puḷippup pukuta viṭṭāl varumā?

puḷiyaṅ koṭṭaikkuc caṉi mūlaiyā?

puḷiyaṅ kompaip piṭikkap pōkiṟatu putti.

puḷiyan tōṭum paḻamum pōla. 16810



(ōṭum.)





puḷiyam paḻattukkup puḷippup pukutaviṭa vēṇumā?

(pukutaviṭa varukiṟāyō?)



puḷiyam paḻamum ōṭum pōla.

puḷiya marattil ēṟiṉavaṉ nākku erivu kāṇāmuṉ iṟaṅkuvāṉā?

puḷiya marattil ēṟiṉavaṉ pal kūciṉāl iṟaṅkuvāṉ.

(nāk kūciṉāl.)



puḷiya marattup picācu piḷḷaiyāraiyum piṭittatām. 16815





puḷiya marattaik kaṇṭāl vāyum nillātu; vītiyilē pōkiṟa nāyaik kaṇṭāl kaiyum nillātu.

puḷiyum ōṭum pōl oṭṭāmal irukkiṟatu.

puḷi vaṟṟiṉāl karaikkalām; piñcu vaṟṟiṉāl karaikkalāmā?

puḷukiṉālum poruntap puḷuka vēṇṭum.

puṟṟil āntai viḻippatu pōla viḻikkiṟāṉ. 16820





puṟṟil īcal puṟappaṭṭatu pōla.

puṟṟil īcal puṟappaṭṭālum maṇṇil kaṟaiyāṉ kūṭiṉālum maḻai varavē varum.

(peyyavē peyyum.)



puṟṟil kāl iṭṭāṟ pōla.

puṟṟil kiṭanta puṭaiyaṉ eḻuntatu pōla.

puṟṟiliruntu īcal puṟappaṭṭatu pōla. 16825





puṟṟu aṭimaṇ maruntum ākum.

puṟakkuṭattut taṇṇīr pōla.

puṟak kuṟṟam aṟiyap piṭariyilē kaṇ.

puṟa maṭaiyil poliyaittuvi aṭaikkap pārttāṉām.

puṟamutuku kāṭṭi ōṭātē. 16830





puṟāvukku eṟinta kallai maṭiyil kaṭṭukiṟatā?

puṉcirippukku maruntu cāppiṭap pōy uḷḷa cirippum pōccutām.

(kuñcirippukku)



puṉṭeyiṟ putiyatu; naṉceyiṟ paḻaiyatu.

puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ pāḻppaṭṭup pōvār.

(puṉṉālaik kaṭṭuvāṉ-yāḻppāṇattil uḷḷa ōr ūr. yāḻppāṇa vaḻakku)



puṣpam koṭutta puṇṇiyavati. 16835





pustakam hasta pūṣaṇam,





pū



pū illāk koṇṭai pulampit tavikkiṟatō?

pū illāmal mālai kōttup puruṣaṉ illāmal piṉḷai peṟukiṟatu pōla.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



pū utirap piñcu utirak kāy utirak kaṉi utira.

pū uḷḷa maṅkaiyām, poṟkoṭiyām, pōṉa iṭam ellām ceruppaṭiyām. 16840





pūkkaṭaikku viḷamparam tēvaiyā?

pūccāṇṭi kāṭṭutal.

pūcci kāṭṭap pōyt tāṉ payantāṟ pōla.

pūcci kāṭṭap pōyp pēy piṭitta katai.

pūcci pūcci eṉṟāl puḻukkai talaimēl ēṟum. 16845





pūcci pūcci eṉṟāḷām pūlōkattilē; avaḷē pōy māṭṭik koṇṭāḷām cālakattilē.

pūcci pūcci eṉṉum kiḷi pūṉai vantāl cīccuk kīccu eṉṉumām.

pūcci marikkiṟatu illai; puḻuvum cākiṟatillai.

pūccūṭṭa attai illai; pōriṭa attai uṇṭu.

pūcaṇikkāy attaṉai muttaik kātil ēṟṟukiṟatā? mūkkil ēṟṟukiṟatā? 16850



(muttai eṅkē iṭṭuk koḷkiṟatu?)





pūcaṇikkāy attaṉai muttaip pōṭṭuk koḷkiṟatu eṅkē?

pūcaṇikkāy attaṉaiyum catai.

pūcaṇikkāy aḻukiṉatu pōla.

pūcaṇikkāy eṭuttavaṉait tōḷilē kāṇalām.

(tūkkiṉavaṉai.)



pūcaṇikkāykkum puṭalaṅkāykkum vittiyācam teriyāmal pēcukiṟāy. 16855





pūcaṇikkāy kaḷavāṭiṉavaṉ tōḷait toṭṭup pārttuk koṇṭa kataipōla.





pūcaṇikkāyp parumaṉ muttu; ataik kātil toṅkaviṭalāmā? mūkkil toṅka viṭalāmā?

pūcaṇikkāy pōkiṟa iṭam teriyātu; kaṭuku pōkiṟatai ārāyvār.

pūcap paḻaiyatu pūṉaikkum ākātu.

pūcap pūcap poṉ niṟam; tiṉṉat tiṉṉat taṉṉiṟam. 16860



(tirunīṟu.)





pūcāri ālaya maṇiyai aṭittāl āṉai teru maṇiyait tāṉē aṭikkum?

pūcāri pāṭṭukkup piṉpāṭṭu illai.

pūcāri puḷukum pulavaṉ puḷukum ācāri puḷukil araip puḷukkukku ākātu.

pūcāri pū muṭikkap pōṉāṉām; pūvālaṅkāṭu palākkāṭāyp pōccutām.

pūcāri peṇṭāṭṭiyaip pēy piṭitta katai. 16865





pūcuvatu tañcāvūr mañcaḷām; ataik kaḻuvuvatu pālāṟṟuk karait taṇṇīrām.

pūcai vaḷarntatu pōccu.

(pūcai-pūṉai.)



pūcai vēḷaiyil karaṭi viṭṭu oṭṭiyatu pōl.

(pūcai paṇṇukiṟa pōtu. pūcai mukattilē, keruṭi.)



pūṭṭik cuḻaṟṟiṉāl paṟaicci; pūṭṭāmalē iruntāl turaicci.

pūṭṭip pucikkāmal putaippār; īyaip pōl īṭṭi iḻappār. 16870





pūṭṭum tiṟappum pōla.

(tiṟappu-cāvi.)



pūṇṭip pottaṟai, ēṇṭi kattaṟāy?

(pottaṟai; vaṭa ārkkāṭṭu māvaṭṭattil uḷḷa ūr.)



pūṇṭiyil viḷaiyāṭum pulikkuṭṭip pacaṅkaḷ.

pūṇat terintāl pōtumā? pēṇat teriya vēṇṭāmā?

pūṇātār pūṇṭāl pūṣaṇamum viḻuntu aḻum. 16875





pūttatu eṉṟāl kāyttatu eṉpatu pōla.

pūttāṉam āṉa piḷḷai āttāḷait tāli kaṭṭiṟṟām.

(kaṭṭiṉatu pōla.)



pūttāṉam āṉa piḷḷai piṟantu pūvāl aṭipaṭṭuc cettatu.

(pūttāṉam.)



pūttuc coriyap poṟuppārkaḷ; muṭṭik kaṭṭak kalaṅkuvārkaḷ.

pūta uṭampu pōṉāl pukaḻ uṭampu. 16880





pūtalam taṉṉil ivvūr puṇṇiyam eṉ ceytatō?

pūtalam yāvum pōṟṟum muccuṭar.

pūppaṭṭāl koppuḷikkum poṉṉut tirumēṉi.

pū malarntu keṭṭatu; vāy virintu keṭṭatu.

pūmi atira naṭavāta puṇṇiyavāṉ. 16885





pūmi āḷalām eṉṟu maṉappāl kuṭikkiṟatu pōla,

pūmi kirutti uṇ.

pūmiyil varaku koṭuttāl koṭukkalām; illāviṭṭāl rājaṉ koṭukka vēṇṭum.

pūmiyaip pōlap poṟumai vēṇṭum.

pūrva cēṣṭai pōccutō, irukkiṟatō eṉṟu pārttāṉām. 16890





pūrḷōttaram mēru cāttiram pōl irukkiṟatu.

pūrāṭakkāraṉ ūcāṭat tīrum.

(yāḻppāṇa vaḻakku)



pūrāṭakkāraṉōṭu pōrāṭa muṭiyātu.

pūrāṭakkāri ūcāṭa ūcāṭap poruḷ tolaiyum.

(yāḻppāṇa vaḻakku.)



pūrāṭattaṉ appaṉ ūrāṭāṉ. 16895





pūrāṭattilē piṟantavaḷukku nūl ākātu.

pūrāṭattiṉ kaḻuttil nūl āṭātu.

pūrāyamāy vēlai kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.

pūri illāta kalyāṇamā?

pūriyōrkku illai cīriya oḻukkam. 16900





pūlu ammiṉa ūrula kaṭṭilu amma takuṉā?

(-pūviṟṟa ūrilē kaṭṭai viṟkat takumā? teluṅku.)



pūlōkattār vāyai mūṭak kūṭumā?

pūlōka mutaliyār paṭṭam, pukuntu pārttāl poṭṭal.

pūvaracu irukkap poṉṉukku aḻuvāṉēṉ?

pūvirintu keṭṭatu; vāy malarntu keṭṭatu. 16905





pūvilē pū pūṉaip pū.

pū viḻunta kaṇṇilē kōlum kuttiyatu.

pū viṟṟa kaṭaiyilē pul viṟṟatu pōla.



pū viṟṟa kaṭaiyilē pul viṟkavum, puli irunta kāṭṭilē pūṉai irukkavum, ciṅkam irunta kukaiyilē nari irukkavum, āṉai ēṟiṉavaṉ āṭu mēykkavum āccutē.

pū viṟṟa kācu maṇakkumā? pulāl viṟṟa kācu nāṟumā? 16910





pū viṟṟavaḷaip poṉ viṟkap paṇṇuvēṉ.

pūvukkum uṇṭu putu maṇam.

pūvum maṇamum pōla.

pūvaitta maṅkaiyām, poṟ koṭiyām, pōṉa iṭamellām ceruppaṭiyām.

pūvōṭu cērntu nārum maṇam peṟṟatu pōla. 16915





pūṉiyal taṉ vāyāl keṭṭatu pōla.

(pūṉiyal; oru paṟavai.)



pūṉai iḷaittāl eli culavik kaḷikkummām.

pūṉai uḷḷa iṭattilē eli pēraṉ pētti eṭukkiṟatu.

pūṉai eccil pulavaṉukkuk kūṭa ākātu; nāy eccil nāyakaṉukku ākum.

(pulaiyaṉukkuk kūṭa.)



pūṉaikku illai tāṉamum tavamum. 16920





pūṉaikku oru cūṭu pōṭuvatu pōlap pulikkum oru cūṭu pōṭu.

pūṉaikku oṉpatu iṭattilē uyir.

pūṉaikkuk kummāḷam vantāl pīṟṟal pāyaic curaṇṭumām.

pūṉaik kuṭṭikkuc cimmāḷam; ōlaip pāykkuk kēṭu.

pūṉaickuk koṇṭāṭṭam; elikkut tiṇṭāṭṭam. 16925





pūṉaikkuc ciṅkam piṉ vāṅkumā?

pūṉaikkuc cimmāḷam vantāl pīṟṟal pāyil puraḷumām.

pūṉaikkut taṉ kuṭṭi poṉ kuṭṭi.

pūṉaikkup payantavaṉ āṉaiyai etirttup pōṉāṉām.

pūṉaikkup payantiruppāḷ; pulikkut tuṇintiruppāḷ. 16930





pūṉaikku maruntu vāṅka āṉaiyai viṟpatā?

pūṉaikku mīṉ irukkap puḷiyaṅkāyait tiṉṟatām.

(tiṉṉumā?)



pūṉaikku yār maṇi kaṭṭuvatu?

pūṉai kaṭṭum tōḻattil āṉai kaṭṭalāmā?

(toḻuvattil.)



pūṉai kaṇṇai mūṭiṉāl ulakamē astamittu viṭumā? 16935





pūṉai kaṇṇai mūṭiṉāl ulakamē iruṇṭa teṉṟu niṉaikkumām.

pūṉai kuṭṭi pōṭṭāṟpōl tūkkik koṇṭu alaikiṟāṉ.

pūṉai kuṭṭiyait tūkkik koṇṭu pōvatu pōla,

pūṉai kuṇṭu caṭṭiyil talaiyai viṭṭuk koṇṭu pūlōkam ellām iruṇṭu pōcceṉṟu niṉaikkumām.

(iṭṭuk koṇṭu.)



pūṉaik kuttiṉa cuḷukki eṉṟu kaiyil eṭuttāl perumaiyā? 16940





pūṉai koṉṟa pāvam uṉṉōṭē; vellam tiṉṟa pāvam eṉṉōṭē.

pūṉai cirittatām; eli peṇṭukku aḻaittatām.

pūṉai ceykiṟatu tuṭukku; atai aṭittāl pāvam.

pūṉai nōñcal āṉālum cakuṉattaṭaiyil kuṟaivu illai.

pūṉai pāl kuṭikkiṟatu pōla. 16945





pūṉai pirāmaṇa pōjaṉam paṇṇukiṟatu eṉṟu pūṇūl pōṭṭuk koṇṭatām eli.

pūṉai pirāmaṇa pōcaṉam paṇṇukiṟēṉ eṉṟu pūṇūl pōṭṭuk koṇṭatām.

pūṉai puṟakkaṭai, nāy naṭu vīṭu.

pūṉai pōl aṭaṅkiṉāṉ; pulipōl pāyntāṉ.

(oṭuṅkiṉāṉ.)



pūṉai pōl iruntu puli pōl pāyum, 16950



(pūṉai pōl naṭuṅki,)





pūṉai pōl oṭuṅki āṉai pōl ākkiramikkiṟatu.

pūṉai pōla naṭuṅkip puli pōlap pāyvāṉ.

pūṉai pōṉṟa puruṣaṉukku vāḻkkaip paṭṭa cuṇṭelip peṇ pōl.

pūṉai mayir āṉālum piṭuṅkiṉatu miccam.

pūṉaimuṉ kiḷipōl pulampit tavikkiṟatu. 16955





pūṉaiyiṉ atirṣṭam, uṟi aṟuntu viḻuntatu.

pūṉaiyum eliyum pōl.

pūṉaiyaik kaṇṭa kiḷipōla.

pūṉaiyaik kaṇṭu puli añcumā?

pūṉaiyaik koṉṟa pāvam uṉakku; piṭi vellam tiṉṟa palaṉ eṉakku. 16960



pūṉaiyait tāṉ vīṭṭup puli eṉṟum eliyaracaṉ eṉṟum colvārkaḷ.

pūṉaiyai maṭiyil vaittuk koṇṭu cakuṉam pārppatu pōl,

pūṉaiyai vaḷarttāl pollāta vaḻi; nāyai vaḷarttāl nalla vaḻi.

pūṉai vayiṟṟil āṉai piṟantatu pōla.

pūṉai vāy elipōl pulampit tavikkiṟatu. 16965





pūṉai vāyil akappaṭṭi eli pōl.

pūṉai viṟṟa kācukku āṉai vāṅka iyalumā?





ki.vā.ja.

ivar 11.4.1906-m āṇṭu piṟantār. tantai vācutēva aiyar, tāyār pārvati ammāḷ. ivar paḷḷiyil paṭikkumpōtē ‘vivēka cintāmaṇi’ pāṭalkaḷai maṉappāṭam ceytu, ataṟku arttam colluvār. antap paruvattilēyē ivar mēlum cila tamiḻp puttakaṅkaḷai vāṅki, maṉappāṭam ceytu viṭṭu, tāṉum atēpōl pāṭalkaḷai eḻuti viṭuvārām. inta āṟṟalāl reyilil pōyvarum pōtu kūṭa reyil ōṭṭattiṉ kutiyōcaikku ēṟpa ētāvatu pāṭik koṇṭē iruppārām. ivaratu kaṉṉi muyaṟciyil uruvāṉatu. ‘pōṟṟip pantu’ eṉṉum patikam. vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār naṭatti vanta ‘oṟṟumai’ pattirikaiyil atu veḷiyāṉatu. 1927-l ivar makāvittuvāṉ u.vē. cuvāmināta aiyariṭam māṇākkarākac cērntār. 1933-l ivar ‘vittuvāṉ’ paṭṭam 1949-l, kāñci mahā cuvāmikaḷ ivarukku ‘tirumurukāṟṟuppaṭai aracu’ eṉṟa paṭṭattaiyum, 1951-l ‘vākīca kalāniti’ eṉṟa paṭṭattaiyum koṭuttu kauravittār.1982-m āṇṭu rājā car aṇṇāmalaic ceṭṭiyār niṉaivup paricu ivarukku vaḻaṅkappaṭṭatu. ilakkiyam camayam ākiya iru tuṟaikaḷilum uraiyāṟṟuvatil vallavar, nūṟṟuk kaṇakkāṉa tamiḻ nūlkaḷai eḻutiya ivar 4.11.1988-m āṇṭu tam vāḻvai niṟaivu ceytu koṇṭār.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sasi kaniyam

YasodhaGanesh

Thamizhpparithi Maari

Pavithra Kannan

Krishnamurthy GovindaReddy

The employee kaniyam

Aarlin Raj A

aiyōṉ

Info-farmer

Arularasan. G

Deepa arul

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





