tēvikkuḷam pīrmēṭu


					pa. jīvāṉantam





1956





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





tēvikuḷam-pīrmēṭu

pa. jīvāṉantam

jaṉacakti piracurālayam

ceṉṉai -14.





mutal‌ patippu: jaṉavari 1956.

vilai aṇā 3





* * *



jaṉacakti piras‌, ceṉṉai-6





poruḷaṭakkam


muṉṉurai

tēvikuḷam-pīrmēṭu





muṉṉurai



—★—



'jaṉacakti'yil (1955 ṭicampar 11, 18, 25, 1956 jaṉavari 1-n tētiya itaḻkaḷil) veḷivanta nāṉku kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppē icciṟu nūl. intak kaṭṭuraikaḷ, rājyac cīramaippuk kuḻuviṉ cipārcukaḷai 1955 navampar iṟutiyil ceṉṉaic caṭṭa capai vivātitta poḻutu, tēvikuḷam - pīrmēṭu paṟṟi kamyūṉisṭukaḷ kaṭaippiṭitta nilaiyiṉmītu palvēṟu kaṭcikkārarkaḷum etirolitta etirolikaḷukkup patil kūṟum muṟaiyil tīṭṭappaṭṭavai.

aṉṟaiyac cūḻnilai vēṟu, iṉṟaiyac cūḻnilai vēṟu. aṉṟu kamiṣaṉ camarppitta 'rippōrṭ'ṭiṉ mītu caṭṭa capaikaḷil vivātam naṭanta cūḻnilai. iṉṟu, kamiṣaṉ cipārcu mītu matya aracāṅkam taṉatu tiṭṭavaṭṭamāṉa muṭivait terivittuviṭṭa cūḻnilai.

intak kaṭṭuraikaḷil rājyaṅkaḷaic cīramaikka moḻiyaip piratāṉa aṭippaṭaiyākak koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟōm. ellaiyai jaṉanāyaka rītiyil nirṇayikka toṭarcciyāṉa piratēcattaiyum kirāmattaiyum aṭippaṭaiyākak koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟōm. intak kaṭṭuraikaḷil, inta jaṉanāyakak kōṭpāṭukaḷait teḷivākavum viḷakkamākavum eṭuttukkāṭṭi yirukkiṟōm.

intak kaṭṭuraikaḷai eḻutiya piṟaku nikaḻntuḷḷa vaḷarcciyaik kaṇakkileṭutta piṟakum, matya carkkāriṉ tīrppu vanta piṟaku intiya yūṉiyaṉ muḻuvatilum ēṟpaṭṭa, ēṟpaṭṭu varukiṟa piratipalippukaḷai nitāṉamāka matippiṭṭa piṟakum, nām eṭuttuk kāṭṭiya jaṉanāyaka muṟaiyil moḻivaḻiyāka rājyaṅkaḷaic cīramaippatu eṉṟa vaḻi tāṉ orē oru cariyāṉa vaḻi eṉpatu meṉmēlum uṟutippaṭukiṟatu.

aṉṟu, caṭṭa capai vivātattilum, nāṅkaḷ koṭutta tiruttattilum potuvāṉa jaṉanāyakak kōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil ellait takarāṟukaḷukkup paical kāṇa vēṇṭumeṉṟu kūṟiyatōṭu, tēvikuḷam-pīrmēṭu tālūkākkaḷiṉ taṇṇīr, miṉcāram ākiyavaikaḷaip poṟuttamaṭṭil, kēraḷattiṉ nalaṉaik kuṟippākak kaṇakkileṭuttut tīrvu kāṇa vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉōm.

iṉṟu iṉṉum stūlamākak kūṟa vēṇṭiya nilaimai vantirukkiṟatu. eṉavē,18—1—56l intiya kamyūṉisṭuk kaṭciyiṉ tamiḻnāṭu kamiṭṭi tāṉ veḷiyiṭṭa aṟikkaiyil piṉvarumāṟu kūṟukiṟatu:—

"toṭācciyāṉa piratēcattaiyum, kirāmattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu, tēvikuḷam-pīrmēṭu piracciṉai tīrkkappaṭa vēṇṭum. appaṭi paricīlaṉai ceyyumpoḻutu tēvikuḷam pīrmēṭu tālūkākkaḷil perumpakuti tamiḻnāṭṭukku cēravēṇṭum. oru ciṟu pakuti kēraḷattiṟku pōkavēṇṭum. itēpōl kūṭalūr tālūkāvil perumpakuti kēraḷattiṟku cēravēṇṭum. ciṟupakuti tamiḻnāṭṭukku cēravēṇṭum. kēraḷattiṟkum tamiḻnāṭṭiṟkum iṭaiyiluḷḷa itara ellā ellaikaḷpaṟṟiya piracciṉaikaḷum toṭarcciyāṉa piratēcattaiyum kirāmattaiyum aṭippaṭaiyāka koṇṭu tīrkkappaṭavēṇṭum. tēvikuḷam-pīrmēṭu tālūkākkaḷil perumpakuti tamiḻnāṭṭuṭaṉ cēruvatāl kēraḷattiṉ poruḷātāra tēvaikaḷukku (taṇṇīr, miṉcāram mutaliyaṉa) utavi ceyvataṟku ceṉṉai rājya carkkārum kēraḷa carkkārum vivātittu muṭivuceyyavēṇṭum.

"inta aṭippaṭaiyil intiya carkkāriṉ tīrppu māṟṟappaṭa vēṇṭum. itaṟkāṉa oṉṟupaṭṭa kiḷarcciyai jaṉanāyakavātikaḷ aṉaivarum mēṟkoḷḷavēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟōm".

cutantira-muṟkālattil, rājyac cīramaippil, moḻikku mutaliṭam koṭutta kāṅkiras mēliṭam, cutantira-piṟkālattil moḻikku mutaliṭam koṭuppataik kaiviṭṭuviṭṭatu. tār kamiṣaṉ, jē. vi. pi. kamiṭṭikaḷiṉ karuttai ātāra pīṭamākakkoṇṭu, cīramaippuk kamiṣaṉ moḻikku mutaliṭattai maṟuttuviṭṭatu. cuyatēvaip pūrttikku mutaliṭam koṭuttatu. intiya mutalamaiccar nēru, iraṇṭāvatu aintāṇṭut tiṭṭattaiyum, tēcīya muṉṉēṟṟattaiyum mikap peritākak kāṭṭi, ataṟku tēcīya oṟṟumaiyē avacara avaciyam eṉṟu tirumpat tirumpa vaṟpuṟutti moḻivaḻi rājyattiṉ mutaliṭattai piṉvaricaikkut taḷḷiṉār. nālvarkuḻu, pīrmēṭu viṣayattil tamiḻ makkaḷukku anīti viḷaittatu. cīramaippuk kuḻu ceṉṉai rājyattiṟkeṉṟu cipārcu ceyta ceṅkōṭṭait tālūkāviṉ mēṟkup pakutiyai ekkāraṇamum iṉṟi kēraḷa rājyattil aniyāyamāka iṇaittuviṭṭatu.

mattiya carkkāriṉ tīrppiṉ viḷaivāka nāṭu muḻuvatum kontaḷippu. kontaḷippait taṇikka, makkaḷai oṟṟumaippaṭutti, uṇarccip perukkuṭaṉ tēca muṉṉēṟṟattiṟku aḻaittuc cella picakaṟṟa vakaiyil moḻivaḻi rājyaṅkaḷaiyum ellaikaḷaiyum amaikkavēṇṭiyatu jaṉanāyaka muṟaiyāyirukka, mattiya carkkār vēṟu muṟaiyaik kaṭaippiṭikkiṟatu. makkaḷiṉ āvēca eḻucciyait tuppākki muṉaiyil taṇikka, viparīta uṟuti koḷkiṟatu. moḻivaḻi rājyak kiḷarcciyai oṭukka, etirp pirarēpaṇaiyāka, "piratēca" yōcaṉaiyait tūṇṭiviṭṭu varavēṟkiṟatu. "pūrvap piratēca" (vaṅkāḷa -pīkār iṇaippu) pirarēpaṇaiyait tūṇṭiviṭṭu, nēruvum kāṅkiras mēliṭamum piramātamāka ātarikkiṟārkaḷ. ceṉṉai rājyam, kēraḷam, karnāṭakam ākiyavaṟṟai iṇaikkiṟa "taṭcaṇa piratēca " yōcaṉaiyaiyum kiḷappiviṭṭirukkiṟārkaḷ.

tēcattiṉ oṟṟumaiyai, vaḷarccikkāṉa tēvaiyai mattiya carkkārum, kāṅkiras talaivarkaḷum kaiyāṇṭu varukiṟa mēṟkūṟiya muṟaikaḷāl ēṟpaṭutta muṭiyātu. intiyāvil vāḻum ellā makkaḷum virumpum moḻivaḻi rājyaṅkaḷai amaippatum, ellaip piracṉaikaḷai kamyūṉisṭ kaṭci kūṟivarukiṉṟa koḷkaiyiṉ vaḻiyil tīrppatumē makkaḷukkiṭaiyil iṉṟu uḷḷa maṉakkacappai

nīkki cakōtara pāvattaip piṟappikkum; ellā iṉa makkaḷiṉ viruppaṅkaḷaip pūrtticeytu avarkaḷiṉ ottuḻaippuṭaṉ intiya aikkiyam valuvaṭaiyum eṉṟu kamyūṉisṭ kaṭci uṟutiyāka nampukiṟatu.

iṉṟu tēvikuḷam - pīrmēṭu, itara tamiḻppakutikaḷai iṇaikka maṭṭumalla, 'taṭcaṇa piratēcam' eṉṟa apāyam uruvākāmalum taṭuttu muṟiyaṭikka vēṇṭiyatu, aikya tamiḻakattiṟkup pōrāṭum tamiḻ makkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa, uṟutiyāṉa, tāyk kaṭamaiyākum.

tēvi kuḷam- pīrmēṭu pōrāṭṭam, aikya tamiḻakap pōrāṭṭam, malaiyāḷi, teluṅkar ākiya cakōtara makkaḷōṭu koḷḷum pakaimaip pōrāṭṭamalla : avacara vāta kuṟukku vaḻip pōrāṭṭamalla; 'ivar-avar oḻika' pōrāṭṭamalla. nammuṭaiya pōrāṭṭam, kāṅkiras, kamyūṉisṭu, kaḻakaṅkaḷ ākiya ellāk kaṭci makkaḷaiyum uḷḷiṭṭa carvajaṉap pōrāṭṭam; amaitiyāṉa, uṟutiyāṉa nīṇṭa neṭum pōrāṭṭam.

itu tāṉ kamyūṉisṭukaḷākiya eṅkaḷ karuttu.

intak kaṇṇōṭṭattōṭu tāṉ, tēvikuḷam-pīrmēṭu piracṉai paṟṟiya itara kaṭciyiṉariṉ nilaiyai kaṭṭuraikaḷil vimarcittirukkiṟēm.

ceṉṉai,

25—1—'56 jīvā





	 tēvikuḷam-pīrmēṭu



caṭṭacapaiyil, tēvikuḷam - pīrmēṭu paṟṟiya vivātattil eṅkaḷ pēccukkaḷaiyum, vākkeṭuppil eṅkaḷ naṭunilaimai vakippaiyum, pala kaṭciyiṉarum pattirikaiyāḷarkaḷum avaravar kōṇattiliruntu kāracāramāka vimarcaṉam ceytuḷḷaṉar. eḻutukōlai neruppilum kacappilum tōyttu, kaṇṭaṉakkaṇaikaḷai viṭuttuḷḷaṉar.

cīramaippuk kuḻuviṉ cipārciṉmītu vivātattait toṭaṅki vaittavaṉ nāṉ. eṉatu pēcciṉ iṟutiyil niti amaiccar tēvikuḷam - pīrmēṭu namakku eṉkiṟīrkaḷā? allatu malaiyāḷikaḷukku eṉkiṟīrkaḷā? uṅkaḷ pēccu muṉṉē pārttāl rāvuttar kutirai, piṉṉē pārttāl ceṭṭiyār kutirai eṉpatu pōlallavā irukkiṟatu! oṉṟum puriyavillaiyē' eṉṟu vimarcittār. rājā car.muttaiyā ceṭṭiyār "ām allatu illai eṉṟu iraṇṭil oṉṟu colluṅkaḷ eṉṟu eṉṉai nerukkiṉār. "caṭṭacapaikku veḷiyil pala kāṅkiras naṇparkaḷum ēṉaiyōrum iraṇṭil oṉṟu patil colluṅkaḷ" eṉṟē tirumpat tirumpa kēṭṭārkaḷ. vākkeṭuppu naṭanta, tēvikuḷam - pīrmēṭu tiruttam koṇṭuvanta ār.vi.cuvāminātaṉ pēcumpōtum, "jīvāṉantam 'veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭu' eṉṟē pēcum paḻakkamuṭaiyavar. āṉāl, tēvikuḷam - pīrmēṭṭaip poṟuttamaṭṭil vaḻavaḻā koḻakoḻā eṉṟu pēciṉār " eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉār.

etirppuk kaṇaikaḷ



nāṉum tōḻar rāmamūrttiyum itupaṟṟi iṟutta patilai "viṭutalai" pattirikai "veṇṭaikkāy patil " eṉṟu talaiyaṅkam tīṭṭik kiṇṭal ceytirukkiṟatu. palakālum tamiḻnāṭu kamyūṉisṭukaḷukkāka 'paritāpak kaṇṇīr' vaṭittu vantirukkiṟa ī.ve.rā.viṉ "viṭutalai" antat talaiyaṅkattilum tamiḻnāṭṭuk kamyūṉisṭukaḷiṉ "irutalaikkoḷḷi eṟumpu nilaimai"yaik kaṇṭu, kacinturuki, oru kuṭam paritāpak kaṇṇīr vaṭittirukkiṟatu.

tamiḻaracuk kaḻakat talaivar ma.po.ci.yiṉ "ceṅkōl - tamiḻaṉ", kāṅkiras, ti.ka., ti.mu.ka. talaivarkaḷai tēvikuḷam- pīrmēṭṭaip poṟuttavaraiyil cantarppak kūttāṭikaḷ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiviṭṭu, nāṉum rāmamūrttiyum caṭṭacapaiyil pēciya pēccu "puriyāta putirāka" irukkiṟatu eṉṟu kūṟi, ellaip piracṉaiyil eṅkaḷukkuḷḷa"viḷaṅkāmai"yai naiyāṇṭi paṇṇukiṟār avaruṭaiya tampimārkaḷil cilar, eṅkaḷuṭaiya 'naṭunilai'maiyaik kaṇṭu maṉam poṅki matarntu kiḷarntu, nitāṉam tāṇṭiya 'tamiḻaracu'p pakti āvēcattōṭu, "iṉatturōkikaḷ", "tamiḻiṉattai aṭaku vaikkum arumpaṇiyāḷarkaḷ", "tamiḻakattu māskōvātikaḷ", "kāṅkiraskārarkaḷaiviṭap piṟpōkkāḷarkaḷ "aṇṇātturaik kumpalaiviṭak kīḻttaramāṉavarkaḷ", "malaiyāḷikaḷukkē koṭuttuviṭalāmeṉṟu ī.vē.rā.viṉ pātaiyil naṭai pōṭukiṟavarkaḷ", "maṭṭamāṉa kōḻaikaḷ", "apippirāyattai veḷiyiṭum tairiyamaṟṟa pūṉaikaḷ" eṉṟellām eṅkaḷukku 'cāṭṭai' aṭi koṭuttu arccittirukkiṟārkaḷ.

tēvikuḷam - pīrmēṭu tamiḻnāṭu kāṅkiras ceyalāḷar rāmayyā eṉpavar, eṅkaḷiṉ 'naṭunilaimai vakippu' piṭikkāmal vekuṇṭeḻuntu, nāṉ avariṭam 'rakaciyattil koṭutta vākkuṟuti'yai cantikkiḻuttu, kamyūṉisṭukaḷiṉ "turōkattiṟku" "takunta pāṭam kaṟṟukkoṭuṅkaḷ" eṉṟu tāyakattiluḷḷa toḻilāḷikaḷukkum potumakkaḷukkum pattirikaikaḷ mūlam aṟikkai viṭuttirukkiṟār. ti.mu.ka.viṉ tiṉacariyāṉa ‘nam nāṭu'm, rāmayyāviṉ aṟikkaiyai piṭittut toṅkikkoṇṭu, 'cantaṭi cākkil kantappoṭi kāl paṇam' eṉṟa maṉappāṉmaiyil 'kamyūṉisṭukaḷiḻaitta turōkam' eṉṟu muṉ pakkattil koṭṭai eḻuttil talaippuk kaṭṭi piracurittu eṅkaḷai vāḻtti makiḻcci koṇṭāṭiyirukkiṟatu.

kāṭṭum kāraṇam



inta viṣayattil kōyaṅkāviṉ 'tiṉamaṇik katirum' eṅkaḷuṭaiya tamiḻppaṟṟu varaṭciyai eṭuttukkāṭṭi, vaḻakkampōl kamyūṉisṭ caṅkāra naṭaṉattai naṭattiyirukkiṟatu.

ittakaiya etirppukkum kaṇṭaṉaṅkaḷukkum kāraṇam eṉṉa tēvikuḷam, pīrmēṭu iru tālūkākkaḷum ceṉṉai rājyattōṭu cērkkappaṭa vēṇṭumeṉṟa tiruttam caṭṭacapaiyil ōṭṭukku viṭappaṭṭapoḻutu, kamyūṉisṭukaḷ nīṅkalāka ellā tamiḻnāṭu kaṉṉaṭa aṅkattiṉarkaḷum ātarittārkaḷ. kamyūṉisṭ nīṅkalāka ellā malaiyāḷa aṅkattiṉarkaḷum etirttārkaḷ. kamyūṉisṭ aṅkattiṉarkaḷ maṭṭum naṭunilaimai vakittōm. itutāṉ kāraṇam.

eṅkaḷ nilai eṉṉa?



1. ellaip piracciṉaiyaic cumukamākat tīrkka, kamyūṉisṭṭu kaṭciyiṉ tiruttamāka, rāmamūrtti oru tiruttam koṭuttār. atil iraṇṭu aṭippaṭai koḷkaikaḷaik kuṟippiṭṭōm. oṉṟu ellai vakuppatil kirāmattai aṭippaṭai uṟuppākak koḷḷa vēṇṭum. iraṇṭu, kirāmattil perumpāṉmai makkaḷ pēcukiṟa moḻiyaiyum, antak kirāmam ellaiyai oṭṭi irukkiṟatā eṉpataiyum kavaṉittu enta rājjiyattil cēravēṇṭumeṉṟu muṭivu ceyyavēṇṭum. inta iraṇṭu koḷkaikaḷum niyāyamāṉavai eṉṟum, tālukāvai uṟuppākak koḷvatu ellaip piracciṉaikaḷai cumukamākat tīrkkātu eṉṟum 23-11-55 'tiṉamaṇi' talaiyaṅkamkūṭa oppukkoḷkiṟatu.

āṟukaḷ viṣayameṉṉa?



tēvikuḷam - pīrmēṭṭaip poṟuttamaṭṭil inta iraṇṭu aṭippaṭaikaḷōṭu, mūṉṟāvatoru aṭippaṭaiyaiyum cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉkiṟōm. atu eṉṉa? tēvikuḷam, pīrmēṭu tālukkākkaḷil uṟpattiyākum āṟukaḷiṉ taṇṇīr kēraḷattiṉ nīrppācaṉattiṟkum miṉcāra uṟpattikkum niyāyamāka upayōkappaṭuvataṟkum antap piratēcattiliruntu tiru -kocci acāṅkattiṟku kiṭaittuvarum varumāṉattil niyāyamāṉa paṅkai upayōkippataṟkum uriya ēṟpāṭṭaic ceyyavēṇṭum eṉpatutāṉ.

ēṉ inta mūṉṟāvatu amcattaic ciṟappākak kūṟukiṟōm? tēvikuḷam - pīrmēṭu urimaipaṟṟik kaṭumaiyāṉa karuttu vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. malaiyāḷa makkaḷ, tamiḻ makkaḷiṭaiyil virōta kurōtaṅkaḷ itu viṣayattil eṇṇey vārttu koḻuntuviṭṭeriya viṭappaṭukiṉṟaṉa.





kēraḷattil pītip piraccāram



tiru -kocciyiṉ muṉṉāḷ mutalamaiccar ci. kēcavaṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟār: "tēvikuḷam—pīrmēṭu tiruvitāṅkūriṉ jīvātāramāṉa iraṇṭu natikaḷiṉ piṟappiṭamākum. pampaiyāṟu tiṭṭattiṉ ārampa naṭavaṭikkaikaḷ toṭaṅkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ataṉ carvē vēlaikaḷ muṭintu, esṭimēṭṭukaḷum camarppittākiviṭṭaṉa. tiru - kocciyiṉ palvēṟu muṉṉēṟṟaṅkaḷukkum upayōkikkappaṭum, periyāṟu, pampaiyāṟu ākiya natikaḷiluḷḷa taṇṇīr namakkuk kiṭaikkāmal pōkumāṉāl, tiru-kocci pāṇṭi nāṭākavum, pāṇṭi nāṭu tiru-kocciyākavum māṟum kāṭci varappōkiṟatu. itu mikavum payaṅkaramāṉa nilaimaiyāka māṟum. kocciyilum erṇākuḷattilumuḷḷa cuttat taṇṇīr itaṉāl pātikkappaṭum. cevvaṟai varaiyiluḷḷa piratēcaṅkaḷil vivacāyam itaṉāl pātikkappaṭum. vēṉiṟkāla cukavācastalamāṉa ālvāyiluḷḷa iṉṟaiya vacatikaḷ iṉimēl kiṭaikkātavāṟu māṟṟamaṭaiyum. paṟavūr tālukā muḻuvatum pālaivaṉamākum. perumpāvūriluḷḷa 'liṅṭ irikēṣaṉ' tiṭṭam vīṇākiviṭum. pampaiyāṟu mattiya tiruvitāṅkūriṉ jīvanāṭiyākum. kuṭṭanāṭṭiṉ ceḻippāṉa vivacāyamum, kuṭṭa nāṭṭiliruntu caparimalai varaiyuḷḷa vaḷamāṉa pūmiyum nacittup payaṉaṟṟatākiviṭum. atōṭu tiruvitāṅkūrum nācamākum.

"tiru - kocciyai pātikkum ivvaḷavu payaṅkaramāṉa kāriyattai ceyya, kāmarājar kaḷḷap puḷḷivivaraṅkaḷiṉmūlam ṭilliyai nirppantittu oru muṭivu ēṟpaṭac ceyvārāṉāl anta muṭivai etirttu muṟiyaṭikka namatu carkkārum, makkaḷum oṉṟu tiraṇṭu tīviramākap pōrāṭiyākavēṇṭum. makkaḷiṉ nalattiṟkāka oru carkkārāl vēṇṭiyataic ceyyamuṭiyāviṭṭāl anta carkkār illātiruppatē mēl.

tēvikuḷam-pīrmēṭu nammaiviṭṭup pirintupōvateṉpatu mika mika payaṅkaramāṉa, niṉaikkakkūṭa muṭiyāta oru māperum āpattākum" (kēraḷā piras nirupariṭam kūṟiyatu -- "tiṉamalar" 16-11-55).

ippaṭi potuvāka kēraḷa muḻuvatilum, kuṟippāka tiru kocci rājyattil malaiyāḷi makkaḷiṉ maṉam payattālum, tamiḻ makkaḷiṉmītu āttirattālum uruvākkappaṭṭirukkiṟatu. oru kēcavaṉ alla pala kēcavaṉkaḷ ivvāṟu payaṅkarap piracāram ceykiṟārkaḷ.

tamiḻakattilum kotippu



iṅku tamiḻakattil kāmarājarum, kakkaṉum, tēvikuḷam-pirmēṭu nammiṭamiruntāl aṅkuḷḷa taṇṇīraiyum itara vacatikaḷaiyum nam iṣṭampōl upayōkikkamuṭiyum eṉkiṟārkaḷ. niti amaiccar, periyāṟṟiṉ taṇṇīrait tamiḻnāṭu upayōkikka viṭuvatutāṉ tēcīya nalaṉai atikarikkac cariyāṉa vaḻi eṉṟu vātam purikiṟār. itu malaiyāḷikaḷiṉ tēcīya uṇarcciyait toṭuvataṟkup patil, ceṉṉai carkkāriṉ cativēlai eṉṟu karutumpaṭi ceytu malaiyāḷikaḷukkut tamiḻarmītum, tamiḻarkaḷukku malaiyāḷikaḷ mītum pakaimaiyai vaḷarkka utavukiṟatu. inta nilaimaitāṉ iṉṟaiya etārttam.

"tirāviṭat tantai" ve.rā.tēvikuḷam pīrmēṭṭai viyājyamākak koṇṭu, tamiḻ 'tirāviṭarkaḷai', malaiyāḷa 'tirāviṭarkaḷōṭu' pōrāṭa aḻaikkiṟār. malaiyāḷikaḷai tamiḻ nāṭṭiliruntu viraṭṭiviṭṭē maṟuvēlai pārppēṉ eṉṟu pōr muḻakkam ceykiṟār.



tamiḻaracuk kaḻakat talaivar ma.po.ci. " rattam cintiyum cittūr tālūkāvai tamiḻakattil iṇaippōm" eṉṟu koḻiñcāmpāṟai (kocci-cittūr tālūkā)yil naṭanta ' iṇaippu' makānāṭṭil pēci irukkiṟār.

pōṭi iḷaiñarkaḷ "tēvikuḷam-pīrmēṭṭai mīṭkap pōrāṭi rattam cintat tayār" eṉṟu niti amaiccariṭam vākkuṟuti aḷittaṉar.

cumuka paicalukku eṅkaḷ vaḻiyē cari



ivvāṟu, tamiḻmakkaḷ, malaiyāḷi makkaḷiṭaiyil virōta kurōtam vēkam pāyntu niṟkiṟatu. eṉavē intac cūḻnilaiyil nāṅkaḷ collum vaḻitāṉ cumukamākap piracṉaiyait tīrkkum. tamiḻ, malaiyāḷi makkaḷiṉ nalaṉkaḷai parasparam matippatumūlamtāṉ cumukamāṉa cūḻnilai ēṟpaṭum. ellaippiracṉaiyait tīrkka nāṅkaḷ kāṭṭiya jaṉanāyaka aṭippaṭaikaḷai irutiṟattārum oppuk koḷvatiṉ mūlamtāṉ piracṉai cumukamākap paical ākum.

ēṟkaṉavē, rājya amaippup piracṉaiyilum, ellai vakuppup piracṉaiyilum, moḻiyaip piratāṉamākavum kirāma aṭippaṭaiyaip piratāṉamākavum koḷḷa vēṇṭum eṉṟa jaṉanāyakak koḷkaikaḷaip puṟakkaṇittu, cuyatēvaip pūrtti, tālūkā aṭippaṭai ākiya koḷkaikaḷaik kaṭaippiṭittu, kāṅkirasum, rājyac cīramaippuk kamiṣaṉum, itara kaṭcikaḷum piracāram ceytu makkaḷiṭaiyil, orē kuḻappattaiyum kurōtattaiyum vaḷarttu viṭṭirukkiṉṟaṉa. ākavē nāṅkaḷ caṭṭacapaiyil koṭutta tiruttam aṅkīkarikkappaṭāmal nirākarikkappaṭṭatu.

maṟṟavarkaḷukku māṟāka nāṅkaḷ ellaip piracṉaiyil oru koḷkaiyaik kaṭaip piṭikkiṟōm eṉpatu iṅkē kuṟippiṭattakkatu—maṟṟavar ēṟkaṭṭum allatu etirttu nirākarikkaṭṭum. atu vēṟu caṅkati.

(2) ellaikaḷil avaciyamāṉa māṟutalkaḷōṭu, kamiṣaṉ cipārcuppaṭi rājyaṅkaḷ uṭaṉaṭiyāka amaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟa tiru. karuttirumaṉ tiruttattai nāṅkaḷ ātarittōm.

(3) appāl koṇṭuvarappaṭṭa tiruttaṅkaḷ ellām piraccaṉaiyait tīrkkātu, cikkalai ciṭukkalākkum tiruttaṅkaḷ, iru rājya makkaḷiṉ nalaṉkaḷaiyum orucērap pārāmal, taṅkaḷ taṅkaḷ mākāṇattiliruntu taṉṉalattōṭu koṇṭuvarappaṭṭa tiruttaṅkaḷ. eṉavē ōṭṭukku viṭumuṉpē, intat tiruttaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉ

mītum naṭunilaimai vakippōm eṉṟu aṟivippuc ceytuviṭṭu, naṭunilamai vakittōm.

eṅkaḷ koḷkaiyai, pakiraṅkappaṭutti yirukkiṟōm. ataṟkākac caṭṭa capaiyil pōrāṭi yirukkiṟōm. eṅkaḷukku uṭaṉpaṭṭatai ātarikkiṟōm. eṅkaḷukku uṭaṉpāṭillāta, takarāṟukaḷait tīrkka utavāta, cumukap paicalukku virōtamāṉa ellāt tiruttaṅkaḷ mītum, muṉ kūṭṭiyē kāraṇam colli naṭunilaimai vakittirukkiṟōm,

camanīti kiṭaikka



eṅkaḷ koḷkaiyum kōrikkaiyum tāṉ tamiḻaṉukkum malaiyāḷikkum camanīti vaḻaṅkum. aikkiya tamiḻakattaiyum aikkiya kēraḷattaiyum, oru aṅkulam tamiḻaṉ nilamkūṭa malaiyāḷikkup pōkāmalum, oru aṅkulam malaiyāḷiyiṉ nilam kūṭat tamiḻaṉukku varāmalum, jaṉanāyaka rītiyil amaikkum. tēvikuḷam-pīrmēṭu tamiḻaṉiṉ nītiyaiyum niyāyattaiyum kaṭṭik kākkum. tamiḻaṉaiyum malaiyāḷiyaiyum aṉṟu pōl iṉṟum eṉṟum cakōtararkaḷāka vāḻac ceyyum.

tamiḻar urimaiyaik kaiviṭavillai



ākavē nāṅkaḷ naṭunilaimai vakittatil, aikkiya tamiḻakak koḷkaiyai kaiviṭavum illai; tamiḻaṉukkuriya nilam muḻuvataiyum kōrat tavaṟavumillai. tēvikuḷam - pīrmēṭṭut tamiḻarkaḷiṉ niyāyattiṟkum, urimaikkum pōrāṭat tavaṟi, avarkaḷukkuḷ turōkam iḻaikkavum illai eṉṟē uṟutiyāka uṇarkiṟēṉ.

iṉi kamyūṉisṭ kaṭci cariyāṉa koḷkaiyai kaṭaippiṭittatāl, iraṇṭu rājyaṅkaḷilum ēṟpaṭṭa cātaṉaikaḷ evai eṉpataiyum, itara kaṭcikaḷiṉ nilai, ataṉ palaṉ eṉṉa eṉpataiyum pārppōm.

moḻikkē mutaliṭam



moḻitāṉ rājya cīramaippil mutaliṭam peṟavēṇṭum eṉṟu iṭai muṟiyātu nāṅkaḷ vaṟpuṟutti vantirukkiṟōm. caṭṭacapai vivātattilum vaṟpuṟuttiṉōm. ceṉṉai caṭṭacapaiyilum cari, tiru - kocci caṭṭacapaiyilum cari, intak koḷkaiyai aḻuttan tiruttamāka muṉvaikka nāṅkaḷ tavaṟavillai.

tamiḻ moḻi pēcukiṟa makkaḷai āka uyarnta aḷavu tamiḻ rājyattil vāḻumpaṭiyākac ceytuviṭavēṇṭum. atē poḻutil itara moḻi pēcukiṟa makkaḷ-malaiyāḷikaḷ, kaṉṉaṭiyarkaḷ teluṅkarkaḷ ākiyavarkaḷ - tamiḻ rājyattil vāḻuvatai evvaḷavu kuṟainta aḷavākac ceyya muṭiyumō avvaḷavu kuṟaintu aḷavākac ceyyavēṇṭum. appoḻututāṉ mikap peruvāriyāṉa tamiḻ makkaḷ—tamiḻ rājyattiṉ jaṉanāyaka vāḻvil paripūraṇamākap paṅkeṭuttukkoḷḷa muṭiyum. itupōl kēraḷattilum, kaṉṉaṭattilum, āntirattilum, ceyyavēṇṭum. ivvāṟu intiya yūṉiyaṉ muḻuvatilum ceyyappaṭukiṟapoḻutu, intiya makkaḷ muḻuvatum jaṉanāyaka vāḻvil muḻuppaṅku eṭuttuk koḷḷa ciṟanta vāyppuk kiṭaikkum. inta vāyppai āka-ati tamiḻaṉum, malaiyāḷiyum itara makkaḷum peṟac ceyyavē ellaiyai jillā, tālukā, pirkkā aṭippaṭaiyil vakukkakkūṭāteṉṟum, kirāma aṭippaṭaiyil tāṉ vakukkavēṇṭum eṉṟum tiṭṭavaṭṭamākac collukiṟōm; caṭṭacapaikaḷilum pēciṉōm.

paṟṟākkuṟaitāṉ



moḻivaḻi rājyaṅkaḷāka, kirāma aṭippaṭaiyil ellai vakuttuc cīramaittāl, appoḻutum kēraḷam ākac ciṟiya rājyamākattāṉ irukkum. mattiyap piratēcamum uttarap piratēcamum ākap periya rājpaṅkaḷākattāṉ irukkum. kēraḷattiṉ jaṉat tokai mikak kuṟaivākavum uttarap piratēcattiṉ jaṉat tokai mikak kūṭutalākavumtāṉ irukkum. (I) kēraḷam maṭṭumalla, tamiḻakamum itara pala rājpaṅkaḷum ovvoru vitattil cuyatēvaiyaip pūrtti ceytukoḷḷa muṭiyāta paṟṟākkuṟai rājyaṅkaḷākavē irukkum

ovvoru rājyamum cuyatēvaip pūrtticeytu koḷvateṉpatu cātyappāṭaṟṟa koḷkai. namatu rājyaṅkaḷ taṉittaṉi nāṭukaḷ alla. intiya yūṉiyaṉil pirikka muṭiyāta jīvaṉuḷḷa aṅkaṅkaḷ. ulakil mikap periyatoru nāṭāṉa intiyāvē iṉṟu piṟa nāṭukaḷiṉ utaviyai etirpārkkum nilaiyilirukkiṟatu. piriṭṭaṉkūṭa amerikkāviṭam kaiyēntattāṉē ceykiṟatu. mutalāḷi ulakil, ulaka muḻuvataiyum curaṇṭum amerikka aikya nāṭu maṭṭumē iṉṟu piṟa nāṭukaḷukku utavum nilaimaiyil irukkiṟatu. cōviyat yūṉiyaṉum itara makkaḷ jaṉanāyaka nāṭukaḷum cuya tēvaip pūrtti yuṭaiyavaikaḷāka irukkiṉṟaṉa. inta cūḻ nilaiyil namatu rājpaṅkaḷ ovvoṉṟum taṉṉiṟaivōṭu viḷaṅka vēṇṭumeṉṟu pacal alik kuḻu pātai kāṭṭiṉālum cari, maṟṟavarkaḷ yōcaṉai kūṟiṉālumcari, atu naṭavāta kāriyam.

mattiya carkkār utavi



intiya yūṉiyaṉ cuyatēvaip pūrttiyōṭu viḷaṅka vēṇṭum; viḷaṅka muṭiyum. piṉtaṅkik kiṭakkiṟa, paṟṟāk kuṟaiyāṉa rājyaṅkaḷukku yūṉiyaṉ aracāṅkam vicēṣa utaviyaḷittu, avaikaḷai muṉṉēṟiya rājpaṅkaḷōṭu, vāḻvil īṭujōṭāka niṟkumpaṭi ceyyavēṇṭum. itu cāttiyappāṭu. itōṭu rājyaṅkaḷiṭaiyilē cakōtara uṇarcciyai vaḷarttu, paraspara utavi ceytu muṉṉēṟumpaṭi tūṇṭa vēṇṭum. pañcacīlak kōṭpāṭu nāṭukaḷukku maṭṭumalla, rājyaṅkaḷukkum poruntum.

moḻivaḻiyāka rājyaṅkaḷ pirikkappaṭṭu jaṉanāyaka vāḻvil muḻuppaṅku koḷvatōṭu, poruḷātārat tēvaip pūrttikku rājyaṅkaḷ mattiya carkkāriṉ utaviyai nāṭavēṇṭum. mattiya carkkārum tēvaiyāṉa, niyāyamāṉa utavi tiṭṭavaṭṭamākak kiṭaikkumeṉṟa nampikkaiyai rājyaṅkaḷukku uṇṭupaṇṇa vēṇṭum. tēcīya oṟṟumaiyaik kaṭṭikkākkavum, yūṉiyaṉ āṭci valuppaṭavum, rājyaṅkaḷiṉ jaṉanāyaka vāḻvu vaḷarcciyaṭaiyavum itu oṉṟutāṉ vaḻi. māṟāka, poruḷātāra cuyatēvaip pūrttiyaip piratāṉa nōkkamākakkoṇṭē rājyaṅkaḷ cīramaikkappaṭa vēṇṭum. moḻiyaip piratāṉamākak koṇṭalla eṉṟa koḷkai ovvoru rājyamum tāṉ vāḻa vitteṭukkum pōkkaiyē vaḷarkkum. celvātāram perukavēṇṭumeṉṟu kāraṇam kāṭṭi, itara makkaḷiṉ piratēcaṅkaḷai taṉ rājyattil vaittuk koḷḷa niyāyam pēci, takarāṟukaḷaik kappum kavarumāka vaḷarkkum. iṉappakai, moḻippakai, rājyap pakaikaḷukkut tūpatīpam pōṭṭu, tēcīya oṟṟumaiyai uṭaikkum. ellai tālukkākkaḷai aṭippaṭaiyākakkoḷvatum itaṉ nācakāra viḷaivāka ellai, takarāṟukaḷ pantumittira kaḷattirātikaḷākap palkip perukuvatum tavirkkamuṭiyāta nikaḻccikaḷākum.

cumukamāṉa paical



eṉatu caṭṭacapaip pēccil mēṟkūṟiya karuttukkaḷai naṉṟaka eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. tār kamiṣaṉum, atait toṭarntu jē. vī. pi.k kuḻuvum avai varaiyaṟutta rājīya cīramaippukkāṉa piratāṉa koḷkaiyum ataṉ aṭippaṭaiyil pacal alik kuḻu kāṭṭum cuyatēvaip pūrttik koḷkaiyum iṉṟaiya kāṅkiras talaimaiyiṉ koḷkaiyum moḻiyiṉ mutaltarap paṅkai maṟuttu, rājyac cīramaippilum ellai vakuppilum aṉarttattai vitaittu kalavarattaiyum kuḻappattaiyum, caṇṭai caccaravukaḷaiyum vaḷarttu, tēcīya oṟṟumaikkup patil rājyap pakaimaikaḷai aṟuvaṭai ceyyat toṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. eṉpatai eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. ellaip piracṉai—kuṟippāka tēvikuḷam-pīrmēṭu piracṉai—tamiḻ makkaḷuṭaiyavum ceṉṉai rājyattiṉuṭaiyavum piracṉai maṭṭumalla: malaiyāḷa makkaḷ, tiru—kocci rājyam, yūṉiyaṉ aracāṅkattiṉuṭaiya piracṉaiyum ākum eṉpatai eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. cikkal niṟainta piracṉaiyāka uruvākkappaṭṭirukkum tēvikuḷam—pīrmēṭu piracṉaikaḷukkut tīrvukāṇa iru rājya makkaḷum, iru rājya aracāṅkaṅkaḷum, nitāṉamāka cakōtara uṇarvuṭaṉ aṇuki, cumūkamāṉa paical kāṇavēṇṭumeṉṟu vinayamāka vēṇṭik koṇṭēṉ.

kēraḷa em. el. ē.kkaḷ karuttu



kēraḷak kamyūṉisṭukaḷiṉ talaivarkaḷil iruvarkaḷāṉa kē. pi. kōpālaṉum, ṭi.ci. nārāyaṇa nampiyārum nāṉ kūṟiya aṭippaṭaik karuttukkaḷait taḻuviyē caṭṭacapaiyil pēciṉārkaḷ. kōpālaṉ pēcukiṟapoḻutu tamiḻarkaḷiṉ oru aṅkula nilattaik kūṭa malaiyāḷikaḷ virumpavillai yeṉṟum, kirāma aṭippaṭaik koḷkaiyai aḷavukōlākak koṇṭāl, ellai vakuppatil malaiyāḷikkum tamiḻaṉukkum camanīti vaḻaṅkamuṭiyum eṉṟum tekkat teḷivākap pēciṉār. nārāyaṇa nampiyār pēcukiṟa poḻutu tēvikuḷam-pīrmēṭu uḷḷiṭṭa kēraḷa-tamiḻak ellaip piratēcaṅkaḷil, kirāma aṭippaṭaik koḷkaiyai aṅkīkarittu, ellaiyai cumukamāka vakukka muṭiyumeṉṟār. ceṉṉai rājyattiṟku uriyataṟkumēl atikamāka varavēṇṭum eṉṟum ceṉṉai rājyattiliruntu niyāyamākap pōkavēṇṭiya piratēcattai ceṉṉai rājyattōṭēyē irukkavēṇṭum eṉṟum kōriya niti amaiccariṉ kōrikkai vātattai, "oruvaḻippātai" eṉṟu mika aḻakāka eṭuttukkāṭṭiṉār. "tēvikuḷam - pīrmēṭu yārukkeṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟuṅkaḷ" eṉṟu iṭaimaṟitta poḻutu tamiḻarukkeṉṟum collamāṭṭēṉ; malaiyāḷikaḷukkeṉṟum collamāṭṭēṉ. iru cakōtara makkaḷukkum nalaṉ ēṟpaṭum vakaiyil cumukamāka paicalvēṇṭum. avvaḷavutāṉ intac cantarppattil kūṟuvēṉ eṉṟu uṟutiyuṭaṉ kūṟiṉār.

nītiyaik kāṭṭik koṭukkak kūṭātu



maṇali kantacāmi pēcumpōtu "tamiḻarkaḷum malaiyāḷikaḷum cakōtararkaḷ eṉpatai nāṅkaḷ maṟantatumillai. maṟukkavum muṭiyātu. maṟakkavum māṭṭōm. tamiḻaṉukku oru nīti ; malaiyāḷikaḷukku oru nīti eṉṟu nāṅkaḷ pārkkamāṭṭōm. tamiḻaṉaik kāṭṭik koṭukkak kūṭāteṉṟāl, nītiyaik kāṭṭik koṭukkak kūṭāteṉṟu tāṉ arttappaṭuttukiṟōm. makkaḷ nītiyaik kāṭṭik koṭuppavarkaḷ nāṅkaḷalla; avarkaḷ vēṟu. iṉṟu nāṅkaḷ pēcuvatu vaḻavaḻāvāka irukkiṟateṉṟu cilar taṅkaḷai tamiḻarkaḷiṉ talaivarkaḷākavum taḷapatikaḷākavum tarukkic cerukkik karutik koṇṭu eṅkaḷai naiyāṇṭi paṇṇi ekkaḷippaṭaiyalām. inta mātiri cantarppaṅkaḷ eṅkaḷukkup putitalla. iru rājyaṅkaḷilum iṉappakai cūṭēṟi niṟkum iṉṟu, nitāṉattuṭaṉ iru tiṟattārum cumukamāṉa paical kāṇa cakōtara vāñcaiyuṭaṉ muyala vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ eṭukkum nilaitāṉ cariyāṉa nilai eṉpatai etirkālam pārāṭṭum eṉpatil eṅkaḷukkuc cantēkamillai" eṉṟu uṟutiyākavum urukkamākavum pēciṉār. iṟutiyāka rāmamūrtti pēciyapōtu, cumukap paicaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum, ataṟkuriya jaṉanāyaka vaḻiyaiyum virivākavum viḷakkamākavum valiyuṟuttip pēciṉār.

eṅkaḷ cātaṉai



oṟṟumaikkāṉa eṅkaḷ cātaṉaikaḷ eṉṉa? mutalāvatāka, toṭarcciyaik kaṇakkileṭuttu kirāma aṭippaṭaiyil ellai vakukka vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyai ellāk kaṭcikaḷaiyum cērnta perumpālāṉa aṅkattiṉarkaḷ oppukkoḷḷumpaṭi ceytōm. āṉāl atē poḻutil, tēvikuḷam, pīrmēṭu, kūṭalūr, kācarkōṭu ākiya tālukkākkaḷ varumpōtu, avarkaḷ mēṟkūṟiya koḷkaiyaik kāṟṟil ūtip paṟattiviṭṭu paccai cantarppa vātikaḷāka niṉṟataiyum ulakaṟiyac ceytōm. iraṇṭāvatāka ellaip piracṉaikku paical kāṇpatil tamiḻ makkaḷum malaiyāḷi makkaḷum oṉṟupaṭṭu niṟka muṭiyum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka, nāṅkaḷ—tamiḻ, malaiyāḷi kamyūṉisṭukaḷ — caṭṭa capaiyil tīrmāṉattil, tiruttattil, vākkeṭuppil orē nilai eṭuttōm. intap perumai vēṟu entak kaṭcikkum kiṭaikkavillai.

tiru—kocci caṭṭa capaiyil malaiyāḷa kamyūṉisṭukaḷ tāṉ aṅkam vakikkiṟārkaḷ. tamiḻ kamyūṉisṭukaḷ illai. ceṉṉaiyilum tiru—kocciyilum, cīramaippu kamiṣaṉ cipārcu paṟṟi aṭippaṭaiyāṉa koḷkaiyil kaṭcikaḷukkiṭaiyil māṟutal etuvum illai. iṅkum aṅkum nilaimaiyil mēlvāriyāṉa māṟutal kāṇappaṭuvatu pōl, kaṭcikaḷiṉ piratipalippilum mēlvāriyāṉa māṟutal kāṇappaṭukiṟatu.

aṅkum kamyūṉisṭu aṅkattiṉarkaḷ kēraḷa rājya amaippai varavēṟṟu, ellai vakuppil kirāma aṭippaṭaik koḷkaiyai itara aṅkattiṉarkaḷum ēṟkumpaṭi ceyyavē pōrāṭi irukkiṟārkaḷ.

itaṟku iraṇṭē utāraṇaṅkaḷ kāṭṭa virumpukiṟēṉ. (1) kamiṣaṉ cipārcukaḷiṉ mītu vākkeṭuppu, (2) etirkkaṭcit talaivarum, kamyūṉisṭu em.el.ē.yumāṉa ṭi. vi. tāmasiṉ pēccu.

vākkeṭuppiṉpōtu tiru—kocci caṭṭacapai kamyūṉisṭu aṅkattiṉarkaḷ naṭantu koṇṭatai mutalil kavaṉiyuṅkaḷ. 25—12—55 'tiṉa malar' ceytiyaik kīḻē tarukiṟēṉ eṉatu ciṟu kuṟippōṭu.

1. 'teṉ tiruvitāṅkūriluḷḷa nāṉku tālūkākkaḷaiyum, kamiṣaṉ cipārcuppaṭi, uttēca kēraḷa rājyattiliruntu piriviṉai ceyyak kūṭātu" eṉṟa kāṅkiras pi. cō. ātaritta tīrmāṉattai etirttārkaḷ. itil kē.es. pi., ār. es.pi.yaiyum etirkka vaittārkaḷ. ti.ta.nā. kāṅkirasōṭum, cuyēccai tamiḻ aṅkattiṉarkaḷāṉa ṭi. es. rāmacāmi, caṭṭanātaṉ ākiyavarkaḷōṭum niṉṟu etirttārkaḷ.

2. nīlakiri jillāviluḷḷa kūṭalūr kēraḷa rājyattil iṇaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟa tiruttattai ātarittuḷḷaṉar. ti.ta.nā.kāṅkiras maṭṭum etirttirukkiṟatu. āṉāl ṭi. es. rāmacāmiyum caṭṭanātaṉum intat tiruttattai ātarittatu kuṟippiṭattakkatu.

3. "kēraḷa rājyam uruvāṉa piṟaku ellai campantamāṉa māṟṟaṅkaḷ tēvaippaṭṭāl, naṭunilaimai koṇṭa oru ellaik kamiṣaṉai niṟuviyō allatu campantappaṭṭa rājyaṅkaḷ naṭpuṟavōṭu pēccu vārttai naṭattiyō tīrmāṉittuk koḷḷalām" eṉṟu vanta tīrmāṉattiṟku cātakamāka ōṭṭaḷittaṉar. itil iṭatucāri kaṭcikaḷōṭu ti.ta.nā.kāṅkirasaiyum iraṇṭu tamiḻ cuyēccai aṅkattiṉarkaḷaiyum cātakamāka ōṭṭaḷikkavaittaṉar. kāṅkirasum pi. cō. kaṭciyum etirttaṉa.

4. "pāṣāvāri nirṇayattiṉ mītu kirāmaṅkaḷai aṭippaṭai uṟuppukaḷākak koḷḷa vēṇṭum. ellaikkōṭu toṭarpāṉa oṉṟāka irukka vēṇṭuvatōṭu taṉiyāka uḷḷa tiṭṭukkaḷai viṭṭu viṭavēṇṭum. taṇṇīr, itara vacatikaḷ mītu kēraḷattiṉ tēvaiyai mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭum" eṉṟa tīrmāṉattil cātakamāka ōṭṭaḷittaṉar. iṭatucārikaḷum, ṭi. es. rāmacāmi, caṭṭanātaṉ ākiyavarkaḷum cātakamāka ōṭṭaḷittaṉar. ti. ta.nā. kāṅkiras naṭunilaimai vakittatu kuṟippiṭattakkatu. itilum kāṅkiras, pi.cō.vai taṉimaippaṭutti etirppaik kuṟaittaṉar.

intac ceytik kuṟippukaḷai nitāṉamākac cintittup pārppavarkaḷukku oru uṇmai niccayamākap pulaṉākāmal pōkātu. anta uṇmai eṉṉa? tiru—kocci kamyūṉisṭukaḷ veṟum kēraḷa mākāṇap pittarkaḷ alla. avarkaḷ iru rājyaṅkaḷum cakōtara rājyaṅkaḷāka vāḻavēṇṭum. iru makkaḷum cakōtara makkaḷāka vāḻavēṇṭum. ivvāṟu vāḻvatiṉ mūlam tēcīya oṟṟumai uṇmaiyil—utaṭṭaḷavalla—valuppaṭavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟavarkaḷ. ākavētāṉ, kēraḷattiṉ taṭippēṟiṉa mākāṇap pittarkaḷāṉa kāṅkiras-pi. cō. kūṭṭaṇiyai ampalap paṭuttuvatil veṟṟi peṟṟirukkiṟārkaḷ. rājyac cīramaippup piracṉaiyil aṭippaṭaiyāṉa jaṉanāyakak koḷkaikaḷai, tiru—kocci cūḻnilai aṉumatitta aḷavu kaṭaippiṭippatil itara iṭatucārik kaṭcikaḷāṉa kē. es. pi., ār. es. pi.yai uṭaṉaḻaittuc ceṉṟirukkiṉṟaṉar. ti.ta.nā.kāṅkirasōṭu cēravēṇṭiyatil cērntu. etirkka vēṇṭiyatil etirttirukkiṟārkaḷ—teṉ tālukkākkaḷaip poṟuttamaṭṭil, ti.ta.nā., kāṅkirasōṭu iṇaivatilum, kūṭalūraip poṟuttamaṭṭil, ti.ta.nā.kāṅkirasiṉ tamiḻ rājya veṟiyai ampalappaṭuttuvatilum tiṟamaiyāka naṭantirukkiṟārkaḷ. iraṇṭu tamiḻ cuyēccai aṅkattiṉarkaḷum pala tīrmāṉaṅkaḷilum nitāṉamākap piratipalikkap peruntuṇai ceytirukkiṟārkaḷ. moḻivārip piriviṉai, kirāma aṭippaṭaiyil ellaik kōṭu, kēraḷattiṉ taṇṇīr vacati mutaliya tīrmāṉattil ti.ta.nā.kāṅkirasai naṭu nilaimai vakikkumpaṭi ceytatum, ellaik kamiṣaṉ allatu naṭpuṟavu koṇṭa pēccai kōrum tīrmāṉaṅkaḷil cātakamāka ōṭṭup pōṭumpaṭi ceytatum oṟṟumait ticaiyil kamyūṉisṭukaḷiṉ kuṟippiṭat takka cātaṉaikaḷ.

mikamika nitāṉamāka, moḻivaḻi rājyap piracṉaikku cumukamāṉa, cariyāṉa jaṉanāyakap paicalkāṇa vēṇṭum eṉṟa akkaraiyōṭu nuṉittu āyntaṟiya virumpukiṟavarkaḷukkuttāṉ, kamyūṉisṭukaḷ jaṉanāyaka ticaiyil eṭuttukkoḷḷum ciramamum, kāṭṭum cakipput taṉmaiyum viḷaṅkum.

(2) ṭi. vi.tāmas pēciya pēccu, "tiṉamalar" 26-11-55) itaḻil veḷivantirukkiṟatu. atil kirāma aṭippaṭaiyil ellaikkōla vēṇṭuvatutāṉ jaṉanāyaka muṟai eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟār. āntira rājyattiṟkum ceṉṉai rājyattiṟkum ēṟpaṭṭuḷḷa ellait takarāṟait tīrkka ceṉṉai rājyam kuṟippiṭṭuḷḷa nāṉkamcat tiṭṭattai, tiru-kocci rājyamum ceṉṉai rājyamum taṅkaḷuṭaiya ellait takarāṟait tīrkka ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum, ēṟṟukkoṇṭu cumukamākat tīrkka muṭiyum eṉṟum vaṟpuṟuttiyirukkiṟār.

ivaikaḷaiyellām kaṇakkileṭuttup pārttāl, ceṉṉai kamyūṉisṭukaḷum tiru-kocci kamyūṉisṭukaḷum rājyac cīramaippup piracṉaiyai jaṉanāyaka muṟaiyil, tamiḻaka, kēraḷa makkaḷ nalaṉukkuk kuntakam enta vaḻiyilum ēṟpaṭāmalum, tēcīya oṟṟumaiyai vaḷarkkum vitattilum, naṭaimuṟaikku otta muṟaiyilum tīrkka pōrāṭi varukiṟōm eṉpatu viḷaṅkum. nāṅkaḷ cantarppavātikaḷ, vaḻavaḻāk koḻa koḻākkārarkaḷ, kaṭci nalaṉait tēca nalaṉaiviṭap peritupaṭuttukiṟavarkaḷ, iṉat turōkikaḷ eṉṟu kūṟukiṟavarkaḷ evvaḷavu nāṟṟam piṭitta taṭippēṟiya cantarppavātikaḷ eṉpatai iṉṟaiya avarkaḷatu naṭaimuṟai tiṭṭavaṭṭamāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.

tēvikuḷam—pīrmēṭup piracṉaiyil, kāṅkiras, ti.ta.nā. kāṅkiras, tamiḻaracuk kaḻakam, ti.ka., ti.mu.ka. mutaliya kaṭcikaḷ, stāpaṉaṅkaḷiṉ nilaikaḷ evai? avai cumukat tīrvukku ēṟṟavaitāmā? allatu uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcukiṟa 'uttamat talaivarkaḷiṉ' araciyal cūtāṭṭap pērārppāṭṭaṅkaḷā? intap piracṉaiyil makkaḷai ācaikāṭṭi mōcam pōkkukiṟavarkaḷ yār? kuḻappaṭikkārarkaḷ yār ? "veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭu" eṉṟa vātam intap piracṉaiyaip poṟuttamaṭṭil, araciyal nitāṉattiṟkō, naṭaimuṟaip paicalukkō poruntumā?

kāṅkiras



kāṅkiras, eṅkaḷaippōl, moḻivaḻi rājyak koḷkaiyai oppukkoḷḷavillai. tār kamiṣaṉ rippōrṭ, jē.vi.pi.k kuḻu rippōrṭ, haitarāpāt kāṅkirasil talaivarkaḷ pēccu ākiyavai kāṅkirasiṉ moḻivaḻi rājya etirppai naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa. kāmarācarum kakkaṉārumkūṭa koñca nāṭkaḷukku muṉpu varaiyil, "tēcīya oṟṟumai"yai uyarttip piṭittu moḻivaḻi rājya vātattai etirttu niṉṟārkaḷ eṉpatait tamiḻ makkaḷ maṟantirukkamāṭṭārkaḷ.

pacal alik kuḻuvum, kāṅkiras koḷkaiyaip piṉpaṟṟittāṉ 'oru moḻi oru rājyam' eṉṟa koḷkaiyai nirākarittu, poruḷātāra cuyatēvaip pūrttiyai mukkiya koḷkaiyākak koṇṭu intiya yūṉiyaṉai patiṉāṟu rājyaṅkaḷākac cīramaikka vēṇṭumeṉṟu kāraṇam kāṭṭic cipārcu ceytirukkiṟatu.

celvākku mikka kāṅkiras talaimai, kuṟippāka moḻivaḻi rājya etirikaḷāyiṉum, talaimaiyil oru pakutiyum kāṅkiras aṇikaḷum kāṅkiras makkaḷum potuvāka moḻivaḻi rājya vātikaḷ eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.

iṉik kāṅkirasiṉ nilaiyai, tēvikuḷam-pīrmēṭṭil vaittup pārppōm. niti amaiccar cuppiramaṇiyam, caṭṭacapaiyil moḻivārip puḷḷi vivaraṅkaḷai caramāriyāka aḷḷivīci, piracṉaiyai akkuvēṟu āṇivēṟāka alacik kāṭṭi, tēvikuḷam-pīrmēṭu tamiḻp piratēcamtāṉ eṉṟum, atu ceṉṉai rājyattōṭu cērvatutāṉ niyāyameṉṟum, kēraḷattōṭu appiratēcam iṇaintuniṟkavēṇṭumeṉṟu cīramaippuk kamiṣaṉ cipārcu ceytiruppatu cintikkakkūṭāta aniyāyameṉṟum tamiḻar 'niyāyat tai'p pēciṉār. atēpoḻutil, tamiḻaṉum malaiyāḷiyum piṟappataṟku muṉṉarē, mēṟkuttoṭarcci malaiyil piṟantu arapik kaṭalil viḻukiṟa periyāṟṟiṉ taṇṇīr malaiyāḷiyiṉ ātikkattiruppataiviṭa tamiḻaṉ ātikkattil iruppatutāṉ tēcīya nalaṉ perukuvataṟku vaḻi eṉṟu vātāṭiṉār. intat taṇṇīr piracṉaiyil, malaiyāḷikaḷiṉ avaciyattaiyum puṟakkaṇikkamāṭṭōm eṉṟu oru vārttai pōṭṭukkoṇṭār inta vātam cariyāṉa vātam eṉṟu cupramaṇiyattiṉ pēccu enta malaiyāḷi makaṉaiyāvatu aṟivuṟuttumā? aṟivuṟuttiyirukkiṟatā? kēraḷamum ceṉṉai rājyamum campantappaṭṭa oru piracṉaiyil, malaiyāḷiyaippaṟṟi tamiḻaṉ kavalaippaṭāviṭṭāl, poruṭpaṭuttāviṭṭāl, piṉṉar tēcīya oṟṟumaikku uttaravātam ētu? irutiṟattārum kalantu intac cikkalāṉa piracṉaiyait tīrkkavēṇṭumeṉṟu pēcāta niti amaiccariṉ pēccu eppaṭi tēcīya oṟṟumaikku, rājyaṅkaḷiṉ paraspara naṭpukku utavipuriyum? kuṟukiya rājya veṟiyōṭu, kēraḷattiṉ taṇṇīril oru poṭṭukkūṭa tamiḻaṉukkuk koṭukkamāṭṭōmeṉṟu rājyap pakaimaikku uṭukkaṭittu āvēcamūṭṭum tiru-kocci mutalamaiccar paṉampaḷḷi pōṉṟōriṉ tappāṉa āṟuttāṉa pōkkai evvāṟu muṟiyaṭikka muṭiyum?

mēlum cupramaṇiyam eṉṉeṉṉa pēciṉār teriyumā ? tamiḻarkaḷaiviṭa malaiyāḷikaḷē tiṭṭavaṭṭamākap perumpāṉmaiyōrāka uḷḷa nīlakiri - kūṭalūr tālūkā ceṉṉai rājyattōṭutāṉ irukkavēṇṭum eṉṟār. malapārukkuc contamāṉa kollaṅkōṭṭuk kāṭum ceṉṉai rājyattiṟku vēṇṭum eṉṟu vātāṭiṉār. iṅku moḻivaḻi niyāyam pēcavillai. "ceṉṉai rājyattiṟku kāṭṭuvaḷam curukkam. kēraḷattiṟku kāṭṭuvaḷam atikam. eṉavē kollaṅkōṭṭuk kāṭu vēṇṭum eṉṟār. kūṭalūril nalla tēkku maraṅkaḷum, nalla vēṭṭaikkāṭum iruppatāl, kāṭṭu vaḷam kuṟainta ceṉṉai rājyattiṟku atu tēvai. eṉavē malaiyāḷikaḷukku viṭamuṭiyāteṉṟār. neyyāṟṟiṉ karait tālūkāvil tamiḻp pakutikaḷai kirāma aṭippaṭaiyil ceṉṉai rājyattiṟkut tantuviṭak kōriya niti amaiccar, kūṭalūr tālūkāvil malaiyāḷap pakutikaḷ kirāma aṭippaṭaiyil kēraḷattiṟkup pōkaṭṭum eṉṟu niyāyam pēcavillai. kūṭalūr tālūkā cuḷaiyāka ceṉṉai rājyattōṭutāṉ irukkavēṇṭumeṉṟum aṅkuḷḷa malaiyāḷikaḷ amaitiyāka ceṉṉai rājyattil vāḻvārkaḷeṉṟum avarkaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷai eṅkaḷāl ceytu koṭukka muṭiyumeṉṟum piṭivātamākap pēciṉār. 'taṉakkoru nīti piṟarukkoru nīti' eṉṟa itē maṉappāṅkiltāṉ aṅku paṉappaḷḷiyum "tēvikuḷam -pīrmēṭṭil tamiḻarkaḷ amaitiyāka vāḻkiṟārkaḷ, vāḻvārkaḷ" eṉṟum eṉavē tēvikuḷam-pīrmēṭu kēraḷattilēyē irukkavēṇṭumeṉṟum vaḻakkāṭukiṟār. inta iraṇṭu vakkīl-amaiccarkaḷiṉ maṉappāṅku vēṟu, kūṭalūr, tēvikuḷam-pīrmēṭṭiluḷḷa malaiyāḷikaḷ, tamiḻarkaḷiṉ maṉappāṅku vēṟu.

kēraḷa makkaḷ cupramaṇiyattiṉ pēccaiyum, tamiḻ makkaḷ paṉampaḷḷiyiṉ pēccaiyum 'catikārattaṉam' eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. pakaimai alai mōti aṭikkiṟatu. ivarkaḷāl piracṉai evvāṟu paicalākum! tēcīya oṟṟumai evvāṟu ēṟpaṭa muṭiyum!

cantarppavātam



iraṇṭu amaiccarkaḷum kāṅkiraskārarkaḷ. iraṇṭu pērum moḻikku mutaliṭam koṭukkavillai. lāpattiṟkāka maṭṭum moḻivārik koḷkaiyai cantarppavātamākap pēcukiṟārkaḷ. cupramaṇiyam ceṉṉai rājyattiṉ cuyatēvaip pūrttiyaiyum paṉampaḷḷi kēraḷa rājyattiṉ cuyatēvaip pūrttiyaiyum peru nōkkākak koṇṭu, rājya-ellai amaippil etirum putirumāka niṉṟu mōtukiṟārkaḷ. kāṅkiras koḷkaiyum kamiṣaṉ cipārcum cuya tēvaip pūrttiyaittāṉ atikamāka vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. ākavē makkaḷiṭaiyil - tamiḻ, malaiyāḷa makkaḷ iruvarkaḷiṭaiyilum-kuḻappattaiyum pakaimaiyaiyum vaḷarppatu rājya cīramaippu paṟṟiya kāṅkiras koḷkaitāṉ. kāṅkiras talaimai cantarppavātap pōkkil moḻivaḻi pēcuvatutāṉ.

moḻivaḻi pēci, tēvikuḷam- pīrmēṭu kōrukiṟa cupramaṇiyam, moḻiyaimaṭṭum taṉi aḷavukōlākak koḷḷamuṭiyātu' eṉṟu aṭutta mūccil kāṅkiras koḷkaiyai niṉaivūṭṭukiṟār. uṭaṉē "cuyatēvaip pūrtti eṉṟa kāṅkiras koḷkaiyai uṟutiyākap piṭittukkoṇṭu paṉampaḷḷi "tēvikuḷam-pīrmēṭu kēraḷattiṉ uyirnāṭi, tēvikuḷam-pirmēṭu pōṉāl kēraḷam pōccu " eṉṟu alaṟukiṟār. potuvākat tamiḻmakkaḷum, kuṟippāka tēvikuḷam. pīrmēṭṭut tamiḻ makkaḷum kāṅkiras koḷkaiyiṉ āpattaiyum atu uruvākkiyuḷḷa cikkaliṉ apāyattaiyum nitāṉamāka uṇarntu pārkkavēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ colkiṟōm.

nīti kiṭaikkumā?



paṇṭita javaharlāl nēruvum, kōvinta vallapa pantum, tēcīya oṟṟumaiyaiyum iraṇṭāvatu aintāṇṭut tiṭṭattiṉ mika mukyatvattaiyum potu makkaḷiṉ kavaṉattiṟkuk koṇṭuvantu, rājyac cīramaippu viṣayattil, taṅkaḷuṭaiya muṭivai amaitiyāka ēṟṟukkoḷḷavēṇṭumeṉṟum, iṅku koñcam aṅku koñcam piratēcam, inta allatu anta rājyattil iṇaintuviṭṭālum, makkaḷ poṟumaiyiḻantu kalakam viḷaittu, iṉṟiyamaiyāta tēcīya oṟṟumaiyaik kulaikkakkūṭāteṉṟum peruntakaimaiyōṭu puttimati kūṟi vēṇṭikkoḷkiṟārkaḷ. inta mēliṭattut teyvaṅkaḷiṭamtāṉ, niyāyam kōri cupramaṇiyamum paṉampaḷḷiyum 'kēḷ' kaṭṭukaḷuṭaṉ ṭillikku ōṭiyirukkiṟārkaḷ.

koḷkai aṭippaṭaiyil niyāyap piṭippu illātatāl. teḷiviṉṟi kuḻampiya maṉattarāy makkaḷ eṉṉavākumō ētākumō eṉṟu ṭilliyai nōkki, nilaikuttiyakaṇkaḷōṭu niṟkiṟārkaḷ.

itu niyāyamā?



kāsarkōṭu tālūkāpaṟṟi kāṅkiraskārar eṭutta nilai eṉṉa? kāsarkōṭu tālūkāvil—takarāṟukkuriya piratēcattil—malaiyāḷikaḷ 100kku 55 pērum, kaṉṉaṭiyarkaḷ 100kku 9 pērum vāḻkiṟārkaḷ. 55 pēruḷḷa malaiyāḷikaḷukku kiṭaikkakkūṭāteṉṟum 9 pēruḷḷa kaṉṉaṭiyarkaḷukkē kiṭaikkavēṇṭum eṉṟum moḻiyallāta kāraṇaṅkaḷaip pēci cupramaṇiyam, kācarkōṭu kaṉṉaṭa rājyattōṭu iṇaiyavēṇṭumeṉṟu vivātittār. caṭṭacapaiyil kāṅkiras tamiḻ em.el.ē.kkaḷ malaiyāḷikaḷukku virōtamāka kaṉṉaṭattārōṭu iṇaintu vākkaḷittārkaḷ. itaṟkuk kaimmāṟāka, tēvikuḷam-pīrmēṭu viṣayattil kaṉṉaṭa em.el.ē.kkaḷ, malaiyāḷikaḷukku virōtamāka tamiḻarkaḷōṭu iṇaintu vākkaḷittaṉar.

periyāṟṟut taṇṇīr ātikkam ceṉṉaikku, kūṭalū tālūkā muḻuvaṭivamāka ceṉṉaikku, kācarkōṭu kaṉṉaṭa rājyattiṟku eṉṟu tamiḻnāṭu kāṅkiraskārar caṭṭacapaiyil kaṭaippiṭitta koḷkai malaiyāḷikaḷiṭam tamiḻarmītu pakaimaiyai vaḷarkka utavumā? allatu tēvikuḷam-pīrmēṭu vāḻ cumār iraṇṭu laṭcam tamiḻarkaḷiṉ urimaik kuralai kēraḷa makkaḷ poruṭpaṭutta utavumā? eṉpatai tamiḻp potumakkaḷ naṉṟākac cintittup pārkkavēṇṭum. nāṭukaḷiṭaiyil pañcacīlak koḷkaiyaip parappavēṇṭiya kāṅkiraskārarkaḷ, rājyaṅkaḷiṭaiyil "tāṉ vāḻa vitteṭukkum koḷkai"yaip parappiṉāl, tēvikuḷam-pīr mēṭup piracṉai cumukamākat tīrumā?

āṟṟut taṇṇīrum ātāyavātikaḷum



caṭṭacapaiyil tēvikuḷam pīrmēṭupaṟṟiya tiruttam koṇṭu vantavar ār.vi.cuvāminātaṉ. ivar pēcumpōtu, moḻivaḻi rājyak kōrikkai tavaṟu eṉṟum vallapāy paṭēl iruntāl aṉumatikkamāṭṭā reṉṟum, palmoḻi pēcukiṟa makkaḷai oru rājyattil kūṭṭāka vaittāltāṉ tēcīya oṟṟumai vaḷara vaḻiyuṇṭu eṉṟum pēciṉār. ittakaiya oruvar tēvikuḷam -pīrmēṭu ceṉṉaiyuṭaṉ iṇaiya vēṇṭumeṉṟāl, atu aṅkuḷḷa tamiḻariṉ urimaiyaik kākka alla; aṅkuḷḷa taṇṇīr taṅku taṭaiyiṉṟi maturai, rāmanātapuram jillāvukku vēṇṭumeṉṟutāṉ eṉpatai yārum eḷitil purintukoḷḷa muṭiyum. caṭṭacapai kāṅkiras kaṭci koraṭā rājārām antat tiruttattiṉ mītu vākkeṭukkak kōriṉār. avar maturai jillā tirumaṅkalamvāci. tamiḻnāṭṭuk kāṅkiras kamiṭṭit talaivar kakkaṉ, periyāṟṟut taṇṇīrukkāka, tēvikuḷam - pīrmēṭṭaik kōrukiṟār. avar maturai jillā mēlūr tālukkāvāci. ivarkaḷukku, tēvikuḷam- pīrmēṭu tamiḻar urimaiyaiviṭa aṅkuḷḷa taṇṇīr maturai - irāmanātapuram jillākkaḷukkuk kiṭaikkap pōrāṭiṉārkaḷ eṉṟu anta jillākkaḷiluḷḷa makkaḷ nampumpaṭi ārppāṭṭam ceyyavēṇṭum. tēvikuḷam-pīrmēṭu kiṭaikka iṟutivaraiyil kāṅkiraskārarkaḷ pōrāṭappōvatillai. itai tēvikuḷam-pīrmēṭṭup piratinitikaḷē eṉṉiṭam nēril hōṭṭal evarasṭil vaittuc coṉṉārkaḷ.

ti. ta. nā. kāṅkiras



tiru-kocci tamiḻakap piratēcam muḻuvataiyum tāyt tamiḻakattōṭu iṇaittuviṭuvatu oṉṟaiyē taṉipperuṅ kuṟikkōḷākak koṇṭu piṟantatum vaḷarntatumtāṉ ti.ta.nā .kāṅkiras eṉṟu ataṉ talaivarkaḷ colli vantirukkiṟārkaḷ. ti.ta.nā.kāṅkiras koṭiyiṉ kīḻ, tiru-tamiḻakattiluḷḷa ellā araciyal kaṭcikaḷum vantu niṉṟu, aikkiya tamiḻakattiṟkākat toṇṭāṟṟuvatē muṟai eṉṟu kūṟi vantirukkiṟārkaḷ. ti.ta.nā. kāṅkiracukku vēṟu araciyal laṭciyam kiṭaiyāteṉṟum kāla akālam pārāmal avarkaḷ piracāra muracaṭittirukkiṟārkaḷ.

āṉāl ivvāṟu piracāra pēri koṭṭiyavarkaḷ, kālamellām tēciya kāṅkiraciṉ toṅkucataiyāka iruntuvantirukkiṟārkaḷ. tēcīya kāṅkiracōṭu ūṭuvatum kūṭuvatum ti.ta.nā.kāṅkiras talaimai vaḻakkamākak kaṭaipiṭittuvantuḷḷa araciyal tantiram.

tāyt tamiḻakattōṭu tiru-kocci tamiḻakam meyyākavē iṇaiya vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟa pattāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ intat talaivarkaḷai nampi paṟpala kaṣṭanaṣṭaṅkaḷukkum parama tiyākaṅkaḷukkum āḷāki yirukkiṟārkaḷeṉpatum uṇmai.

akastīsvaram, tōvāḷai, kalkuḷam, viḷavaṅkōṭu, neyyāṟṟiṉ karai, ceṅkōṭṭai, tēvikuḷam, pīrmēṭu (kocci) cittūr ākiya oṉpatu tālukkākkaḷum tamiḻt tālukkākkaḷ, avai kaḷ muḻut tōcaikaḷāka tāyt tamiḻakattōṭu iṇaiyavēṇṭum eṉpatu ti.ta.nā.kāṅkiras talaivarkaḷiṉ kōrikkai. kamiṣaṉ cipārcu ceytuḷḷa aintu tālukkākkaḷ nīṅkalāka, mikat takarāṟukkuriya neyyāṟṟiṉkarai, tēvikuḷam, pirmēṭu, cittūr ākiya nāṉku tālukkākkaḷiluḷḷa tamiḻp piratēcaṅkaḷai kirāma aṭippaṭaiyil ceṉṉaiyōṭu iṇaittāl pōtumeṉṟum maṟantum ivarkaḷ coṉṉatillai.

oṉpatu tālūkā vātikaḷ



ittakaiya piṭivātamāṉa oṉpatu tālūkā vātikaḷiṉ iṉṟaiya nilai eṉṉa? lōk capaiyil ti.ta.nā. kāṅkiraciṉ talaivarāṉa nēcamaṇi, māṟṟārum matikalaṅkumpaṭi, carittirac cāṉṟukaḷaiyum puḷḷi vivaraṅkaḷaiyum poḻintu, tēvikuḷam, pīrmēṭṭukkāka apāramāka vātāṭiṉār. avaruṭaiya cakākkaḷ ti.ta.nā. kāṅkiras em.el.ē.kkaḷ, 'tēvikuḷam-pīrmēṭupaṟṟi mūccuviṭakkūṭāteṉpatōṭu maṭṭumalla. teṉ tālūkākkaḷaip poṟuttamaṭṭil kamiṣaṉ cipārcai oppukkoḷḷamāṭṭōm. kēraḷattiliruntu piriyaviṭamāṭṭōm eṉṟu piṭicātaṉaiyāy niṟkum, paṉampaḷḷiyiṉ, tirukocci kāṅkiras carkkārukku caṭṭacapaiyil muṭṭuk kuttiyāka niṉṟu iṉṟum ātaravaḷikkiṟārkaḷ. tiru-kocci kāṅkiras caṭṭacapai kaṭciyil ti. ta. nā. kā. em. el. ē. kkaḷ aṅkam vakittu kāṅkirasai ātarittukkoṇṭē, tēvikuḷam pīrmēṭu tamiḻakattōṭu iṇaiya vēṇṭumeṉṟu kōruvatu, tēvikuḷam - pīrmēṭu tamiḻarkaḷukku nīti kiṭaikka utavumā? itaṟkum mēlāka' iraṇiyalil naṭanta ti.ta.nā.kāṅkiras kūṭṭattil nēcamaṇi, tēvikuḷam pīrmēṭu toḻilāḷar talaivar kuppucāmikkup patil kūṟukaiyil, "tēvikuḷam pīrmēṭu paṟṟi mēliṭam pātakamākat tīrppuk kūṟumāṉāl, ti.ta.nā.kāṅkiras, carkkāraiyō kāṅkirasaiyō, kāmarājaraiyō etirttup pōrāṭātu" eṉṟa tamatu antaraṅkattai veḷiyiṭṭārām. atai kuppucāmiyē eṉṉiṭam, hōṭṭal evaresṭil nēril kūṟiṉār.

ti.ta.nā.kāṅkiras talaimaiyiṉ intat turōkap pōkkai tēvikuḷam - pīrmēṭu ta .nā . kāṅkiras ceyalāḷar rāmayyā veḷiyil collāmal aṭakki vaittukkoṇṭirukkiṟār. atēpoḻutil, ceṉṉai kamyūṉisṭ em.el.ē.kkaḷiṉ naṭunilaimai vakitta turōkattaṉattaiyum' 'jīvāṉantam vākkut tavaṟiyataiyum pattirikaikaḷukku aṟikkaiviṭṭu, ulakaṟiyac ceykiṟār !

ēṉ? avar oru ti .ta.nā.kāṅkiraskārar. paḻiyai kamyūṉisṭukaḷ talaiyil pōṭṭu, tamiḻarkaḷukkākap pāṭupaṭṭut talaimai tāṅkuvatāṉa paramparaiyai avar kaiviṭa muṭiyumā?

tamiḻaracuk kaḻakam



aṇmaiyil tamiḻaracuk kaḻakat talaivar ma. po. ci. "ceṅkōlil" eḻutiya oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷil, rājya cīramaippaip poruttavarai māṟṟuk kaṭcit talaivarkaḷiṉ karuttukkaḷaip paṟṟiya avaruṭaiya nirṇayippaik koṭuttuḷḷār. kāṅkiras talaivarkaḷāṉa kāmarāj, kakkaṉ, cupramaṇyam, paktavatcalam ākiyavarkaḷ kūṟiya karuttukkaḷai alaci, avarkaḷ muṉṉukkup piṉ muraṇākap pēcukiṟārkaḷeṉṟum, nērmaiyākap pōrāṭavillai yeṉṟum, eṭuttukkāṭṭiyirukkiṟār. avarkaḷ iṉṟu rājyac cīramaippukkum ellai vakuppukkum ātaravākak kūṟuvatellām taṅkaḷ talaimaiyai—celvākkai nilainiṟuttikkoḷḷum cantarppavātap pōkku eṉṟum cuṭṭik kāṭṭiyirukkiṟār. ī.vē.rā. aṇṇātturai ākiya ti.ka., ti.mu.ka. talaivarkaḷiṉ muṉ piṉ karuttukkaḷai eṭuttukkāṭṭi, avarkaḷuṭaiya muṉṉukkuppiṉ muraṇpaṭṭa pēccukkaḷiṉ camayōcita vāta palavīṉattaip puṭṭup puṭṭuk kāṭṭiyirukkiṟār. eṉṉuṭaiyavum, rāmamūrttiyiṉuṭayavum caṭṭacapaip pēccukkaḷai puriyāta putir eṉṟu matippiṭṭirukkiṟār. tēvikuḷam—pīrmēṭu paṟṟiya eṉatu mutal kaṭṭuraiyai "jīvāṉantam maḻuppukiṟār" eṉṟa talaippil kaṇṭittuḷḷār. kamyūṉisṭ kaṭci tēca nalaṉaiviṭak kaṭci nalaṉaiyē peritākak karutakkūṭiyateṉṟum kuṟṟañ cāṭṭiyuḷḷār.

tamiḻaracuk kaḻakat talaivar māṟṟuk kaṭcikkārarkaḷ ellōruṭaiya nērmaiyiṉ mītum cakaṭṭumēṉikku karumpuḷḷi cempuḷḷi tīṭṭik kāṭṭukiṟār. nallatu, kāṭṭaṭṭum! tāmum tamiḻaracuk kaḻakamum maṭṭumē, appaḻukkaṟṟa tamiḻ rājyavātikaḷ eṉṟu tarukkic cerukki, kaṇṇāṭik kūṇṭiliruntukoṇṭu maṟṟavarmītu kalleṟiyavillaiyeṉṟu tuṇiccal koḷkiṟār. nallatu, koḷḷaṭṭum.

vaṭakkē cittūr jillāvil ma.po.ci.yiṉ tamiḻaka ellai nirṇayattaiyum, āṟu tālūkāp pōrāṭṭattaiyum, tiruppatip pōrāṭṭattaiyum tamiḻmakkaḷ aṟivārkaḷ. teṟkēyum tiru—kocciyiluḷḷa oṉpatu tālūkākkaḷaiyum kuṟippāka tēvikuḷam—pīrmēṭu tālūkākkaḷaiyum 'veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭāka'k kōri tamiḻaracuk kaḻakat talaivar pōrmuḻakkam ceytuviṭṭārallavā? iṅkum tamiḻmakkaḷ ma.po.ci.yiṉ ellai nirṇayattaiyum pōrāṭṭap pōkkaiyum aṟiyattāṉ pōkiṟārkaḷ! aiyamillai.

taṉiyē cumakka muṭiyātu!



ma.po.ci.yiṉ kōrikkai niyāyamum, varaiyaṟuppu vaṉmaiyum, avaruṭaiya, muṭintāl tālūkā, muṭiyāviṭṭāl kirāmam eṉṟa koḷkaiyil aṭaṅkiyirukkiṟatu eṉpatai nuṉittaṟivār naṉṟāka uṇaramuṭiyum.

"kāmarājarē! tēvikuḷam pīrmēṭu pakutiyait tamiḻnāṭṭuṭaṉ cērkkāviṭṭāl rājināmā ceyvatāka ṭilli carkkāriṭam kūṟuṅkaḷ. kiṭaikkāviṭṭāl piṟaku pārttukkoḷḷalām" (ma.po.ci.yiṉ maturaip pēccu— 22— 11—55 'tiṉattanti). itu tamiḻaracuk kaḻakat talaivariṉ pōrāṭṭap pāṇi!

oṉṟumaṭṭum uṟuti. ma.po.ci.yiṉ mēṟkūṟiya pōkku, moḻivaḻi rājya iyakkattil 'tamiḻmakkaḷiṉ taṉṉērilāt talaivaṉ tāṉ' eṉṟu jōṭittukkāṭṭi avar tirupti uṇarcciyaṭaiya utavalām. āṉāl, atu tamiḻarkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa, veṟṟikaramāṉa rājyac cīramaippu—jaṉanāyakap pōrāṭṭattiṟku utavikaramā yirātu. inta mutal vaṭṭattil, tēvikuḷam—pīrmēṭup pōrāṭṭattiṉ muṉmuyaṟciyai, ma.po.ci. kaiyiliruntu kāmarājar piṭuṅkikkoṇṭār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. pōrāṭum nilaimai ēṟpaṭṭāl, kāmarājarukku virōtamāka tamiḻaracuk kaḻakat talaivarākat taṉittu niṉṟu pōrāṭum perum pārattai—āticēṣaṉpōl—veṟṟikaramākac cumakkavum muṭiyātu.

māṟṟuk kaṭcikkārarkaḷai māṟṟuk kaṭṭaiyāka inta rājyac cīramaippup piracṉaiyilēyē uṟutiyāka nirṇayittuḷḷa ma.po.ci. tēvikuḷam—pīrmēṭu piracṉaiyil evvāṟu iṟutivaraip pōrāṭuvār eṉpatu potuvākat tamiḻarkaḷukkum kuṟippāka tēvikuḷam— pīrmēṭu tamiḻarkaḷukkum pōkap pōkat teriyum.

tirāviṭak kaḻakam



ituvarai 'tirāviṭa nāṭṭu'kkākap pōrāṭi vanta ī. ve. rā. tiṭīreṉa tamiḻakattiliruntu malaiyāḷikaḷai viraṭṭak kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭirukkiṟār. karuttup piracārattil iṣṭampōl pirayāṇam ceyyum 'periyār' avar. 'paṇikkar kēṭṭa poḻutu tēvikuḷam-pīrmēṭṭai kēraḷattiṟkuk koṭuttārām!' tamiḻarkaḷ kōpikkak kaṇṭatum antat tālūkākkaḷ ceṉṉaiyōṭu iṇaiyavēṇṭum eṉkiṟār. ittakaiya, 'kṣaṇac cittam, kṣaṇap pittam koṇṭa' 'tirāviṭat tantai', tēvikuḷam— pīrmēṭu mīṭcip pōrāṭṭattil kutikkumpaṭi, vaḻakkampōl tamiḻ makkaḷukku aṟaikūval viṭuttār. ma.po.ci.yum 'ottuḻaikkat tayār' eṉṟu patil koṭuttār. aracāṅkak kaṭcit talaivar cuppiramaṇiyam, kuṭṭikiruṣṇa nāyariṉ kēḷvikkup patil collumpōtu, "ī.ve.rā.viṉ pēccai nāṉ vaḻakkamākap matippatillai' eṉṟār. ittakaiya navakkirakat talaivarkaḷ, tēvikuḷam-pīrmēṭut tamiḻarkaḷukkāka, ōraṇiyākap pōraṇi vakuttu niṟkiṟārkaḷām.

ti. mu. kaḻakam



ti.mu.ka. potucceyalāḷar neṭuñceḻiyaṉ aṟikkaiyum cari, aṇṇātturai pēccum cari, oṉpatu tālūkā vātamē pēcukiṉṟaṉa. "ti.mu. ka.—vaip poṟuttavarai, tēvikuḷar, pīrmēṭu, neyyāṟṟiṉkarai, cittūr ākiya nāṉku tālūkākkaḷ tamiḻakattuṭaṉ cēravēṇṭiya viḷakkattaiyum ataṟkuḷḷa urimaiyaiyum tiṭṭavaṭṭamākat terivippataiyum aṉaivarum aṟivar. atumaṭṭumalla : ti.mu.ka. tirāviṭak kūṭṭāṭciyai niṟuva, enta aḷavu uṟutikoṇṭirukkiṟatō, atē pōṉṟē tirāviṭattiluḷḷa enta moḻivaḻip pakutiyiṉarum piṟariṉ urimaiyaip paṟikka ceyyappaṭum anītikaḷait takartteṟiyum eṉpatai mīṇṭum niṉaivupaṭuttukiṟēṉ" eṉṟu kocci cittūr tamiḻaka iṇaippu makānāṭṭil ti. mu. ka.utavip potuc ceyalāḷar pēci yirukkiṟār (tiṉat tanti 11-11-55). malaiyāḷap piratēcattai mikutiyāka uṭaiya cittūr, neyyāṟṟiṉkarait tālūkākkaḷai rūpāykku patiṉāṟu aṇāvākak kōruvatum, tēvikuḷam-pīrmēṭu viṣayattil ti.ta.nā. kāṅkiras niṉaivūṭṭiya aḷavu kūṭa, paḷḷivācal, peruvantāṉam pakutikaḷai niṉaivūṭṭātiruppatum, kūṭalūr tālukkāvaip paṟṟi 'kapcip' eṉṟiruppatum, ti.mu.ka. tamiḻ rājya veṟiyil ti.ta.nā.kāṅkiras, tamiḻaracuk kaḻakaṅkaḷukku oru aṭi muṉṉāl pāyvataiyē kāṭṭukiṟatu. colliltāṉ ciṅkāramāka, moḻivaḻip piritalum iṉava vaḻic cērtalum eṉkiṟārkaḷ. kōrikkaiyil malaiyāḷip piratēcamum tamiḻ rājyattiṟku vēṇṭumeṉkiṟārkaḷ. malaiyāḷi tamiḻaṉ iraṇṭu pērukkum 'iṉa niyāyam' vaḻaṅkum nitāṉattai viṭṭu, tamiḻ rājya veṟiyōṭu, "pōrāṭṭam" eṉṟu muḻaṅkukiṟārkaḷ. atōṭu maṭṭumalla: kamyūṉisṭukaḷai 'iṉat turōkikaḷākka't tuṭikkiṟārkaḷ.

ti.mu.ka. tamiḻt tirāviṭarkaḷāl, avarkaḷuṭaiya kōrikkai niyāyameṉṟu, avarkaḷuṭaiya iṉac cakōtararkaḷāṉa oru malaiyāḷit tirāviṭaṉaiyāvatu oppuk koḷḷac ceyya muṭiyumā? ti.mu.ka.viṉ pārvaiyil 'tirāviṭa nīti' eṉpatu, tamiḻaṉukkoru nīti, malaiyāḷikkoru nītiyā? ivarkaḷ jaṉanāyaka aṭippaṭaiyil, tamiḻaṉum malaiyāḷiyum oppuk koṇṭu cumukap paical kāṇpataṟkākak kōrikkai vaikkiṟārkaḷā? allatu tamiḻakattiluḷḷa kāṅkiras, tamiḻaracuk kaḻakam, ti.ka. ākiyavai kaḷai viṭat tāṅkaḷ tāṉ tamiḻakattiṉ tīvirat talaimai viḷamparappaṭuttik koḷḷa kōrikkai vaikkiṟārkaḷā? pōkat teriyum. tēvikuḷam—pīrmēṭu tamiḻarkaḷum tamiḻarkaḷum purintu koḷvārkaḷ, niccayam.

nēruviṉ 'maṇṭalak kavuṉsil' yōcaṉai



moḻivaḻi rājya amaippilum, kirāma aṭippaṭaiyil vakuppilum kamyūṉisṭukaḷ pōṉṟu uṟutiyāka nillātu, tēvikuḷam-pīrmēṭu vīrarkaḷāka māṟi, "vāy puḷittatō māṅkāy puḷittatō" eṉṟu eṅkaḷai avatūṟu ceyta māṟṟuk kaṭcikkārarkaḷukku maṟṟoru cōtaṉai vantirukkiṟatu. yūṉiyaṉ aracāṅka mutalamaiccar nēruviṉ yōccaṉaikum, tēcīya oṟṟumaipaik kāṭṭi, cīramaippil yiṉ mutaliṭattai maṟaikkum cūṟāvaḷip piracārattiṟkum yār patil koṭukkiṟārkaḷ, pārppōm.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

TVA ARUN

Rabiyathul

Info-farmer

Stymyrat

Guruleninn





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





