tontiyaik kuṟaikka culapamāṉa vaḻikaḷ


					ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





1997





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿muṉṉurai

iṉṟu nalla nāḷ!

uṅkaḷ eṇṇattilē putiya eḻucci, puraṭci! ataṉ viḷaivāka eḻunta muyaṟci ........... makiḻcci!

eṉṟō oru nāḷ toṭaṅki, toṭarntu, vaḷarntu, cumaiyāka māṟiviṭṭa intat tontiyai eppaṭiyāvatu tolaittut talai muḻuki viṭavēṇṭum eṉṟa vēkattiṉ veḷḷattiṟkuk karai kaṭṭi viṭṭa kaṭamai niṟainta nāḷ innāḷ.

āmām, putiya muyaṟci veḷḷam poṅkip puraṇṭu, nuṅkum nuraiyumāka celvatai, karaikaṭṭi viṭṭatu pōla, uṅkaḷ kaiyilē inta nūl tavaḻkiṟatu.

nalla vaḻi kāṭṭavē inta nūl piṟappeṭuttirukkiṟatu. puṟappaṭṭirukkiṟatu.

merukēṟiya uṭal namatu uṭal, aḻakāṉa aṅka amaippu niṟainta uṭal, pallāṇṭu kālamāka pariṇāma vaḷarcciyiṉ viḷaivāka, paripūraṇap polivuṭaṉ viḷaṅkum. nam uṭalilē pukuntu viṭṭa inta vēṇṭāta tontiyai, viraṭṭa vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ eṭutta muṭivu irukkiṟatē, ataittāṉ ārampattil puraṭci eṉṟēṉ. eḻucci eṉṟēṉ.

"vāḻvaittāṉ vaḷarkka vēṇṭum. vayiṟṟai alla" eṉpatai iṉṟu nīṅkaḷ uṇarntu koṇṭirukkiṉṟīrkaḷ.

"uṅkaḷ vicālamāṉa maṉamum, kuṟukukiṟa iṭuppum iṭam māṟukiṟa poḻutu, uṅkaḷukku vayatākiviṭṭatu eṉṟu arttam" eṉṟu oru mēl nāṭṭaṟiñar kūṟukiṉṟār.

iṭuppu peritāki, maṉam kuṟukiviṭṭatu. mutirntu pōṉa vayatāṉatiṉāl eṉpatu alla, uṭaliṉ nayam, layam, mayam keṭṭu viṭṭatu eṉpatē poruttamākum.

nalla uṭaliltāṉ nalla maṉam, nalla kuṇam viḷaṅkum. nalla niṉaivukaḷ, nalla ceyalkaḷ eṉṟum tulaṅkum. nalla ceyalkaḷ nalla vāḻvu muṟaikaḷai amaittut tarum.

eṉavē, iṭuppup pakutiyiṉ aḷavai virivupaṭuttāmal irukka vēṇṭumāṉāl, eṉṉa ceyvatu? eṉṟa uṅkaḷ kēḷvikkup patalaḷittup pātai kāṭṭukiṟatu innūl

uṭal uḷḷavarai kaṭal koḷḷāta kavalai varum eṉpatu paḻamoḻi!

alai oyvatu eppoḻutu? talai muḻukuvatu eppoḻutu eṉpatu pōla kavalaiyellām tīrnta piṟaku vayiṟṟuppiraccaṉai muṭinta piṟaku, intappiraccaṉaiyait tīrkka muyalalām eṉṟu niṉaippavarkaḷē atikam.

nūlillāmal mālai kōrkkap pārkkum nūtaṉa putticālikaḷ pōla, uṭalaik kākkāmalēyē ulaka vāḻkakaiyai aṉupavikka muyalpavarkaḷtāṉ atikam irukkiṉṟārkaḷ.

"iraval cēlaiyai nampi iṭuppuc cēlaiyaik kaḷaintu eṟintavaḷ" kataipōla, nāḷai varum niṟaiya iṉpam eṉṟum maṉappāl kuṭittu, iṉṟaiya vāḻkkaiyai iṉṉalōṭu kaḻittu, uṭalaik keṭukkum makkaḷum tāṉ irukkattāṉ irukkiṟārkaḷ.

eṉṉa ceyvatu? aṉṟāṭam allāṭi, taḷḷāṭi iṟutiyilē āṭi ōynta pamparam pōla, aluttuk kaḷaittup avatiyait tāṉ avarkaḷ aṭaikiṉṟaṉar. ﻿

taṇṇirilē piṟanta uppu, iṟutiyilē taṇṇiril tāṉ karaiyum eṉ pār kaḷē, atupōla, uṭalāla tāṉ ulakavāḻkkaiyai aṉupavikka vēṇṭum eṉpatai uṇarntu, muṭivil uṭalaik kākka uḻaippum, uṭaṟpayiṟciyumē tēvai eṉṟu uṇarkiṉṟa uṉṉata nilaikku iṉṟu ellōrum vantu viṭṭaṉar.

vantuviṭṭa tontiyai iruvakaiyākap pirikkalām. oṉṟu pañcutonti, iṉṉoṉṟu irumputtonti.

pañcuttonti eṉpatu pacumaiyāṉatu. toḷaveṉṟu taḷataḷattut tōṉṟum. itu ārampakālattil aḻaku mukam kāṭṭi, āṉanta cum kāṭṭi, cokucu kāṭṭum taṉmaiyatu.

mikak kuṟainta muyaṟciyiṉālum payiṟciyiṉālum viraṭṭi viṭalām. muḷaiyilē kiḷḷi eṟikiṉṟa muḷceṭiyaip pōla inta muyaṟci.

irumputtonti eṉpatō vēr viṭṭup pāyntu, kiḷaiviṭṭu uyarntu, naṉṟāka ūṉṟi uṟuti peṟṟu vairam eṟiya maram pōṉṟatu.

irumput tonti eṉpatō vēr viṭṭup pāyntu, kiḷaiviṭṭu uyarntu, naṉṟāka ūṉṟi uṟutipeṟṟu vairam eṟiya maram pōṉṟatu.

irumput tontiyai akaṟṟa vēṇṭumāṉāl avacarappaṭuvatu tavaṟu. ataṟkeṉṟu muṟaikaḷai aṉṟāṭam kaṭamaiyeṉa uṇarntu, uṇmaiyāka ceytu varavēṇṭum.

nittam peṟṟāl muttam calittup pōkum eṉpārkaḷ. uṭaṟpayiṟcikku itu poruntātu. paḻakap paḻakap pālum puḷikkum eṉpārkaḷ. ituvum payiṟcikku ēṟpuṭaitakkatu.

paṭṭai tīṭṭat tīṭṭa vairam oḷiviṭutal pōla, payiṟci ceyyac ceyya uṭal paḷapaḷakkum. uṟuppukkaḷ ceḻikkum, valimai koḻikkum. vāḻvu ciṟakkum.

uṇṇutal, uṟaṅkutal, uṭai uṭuttal, aluvalakam cellutal, pōṉṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷai evvāṟu aṉṟāṭam mēṟ koḷḷukiṉṟīrkaḷō, avaikaḷaip pōlavē payiṟciyaiyum paḻakkakappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ.

itaṉāl tontiyum kuṟaiyum. tōṉṟivarum nōykaḷum maṟaiyum. taḷāntu pōyirukkiṉṟa uṭalum nimirum uṟuti peṟum.

vāḻvaic cuvaittu makiḻa nalla vāyppiṉai aḷikkum vaḻiyāṉatu iṉṟu piṟantu viṭṭatu.

nūl uṅkaḷ kaiyil, ceyalum uṅkaḷuṭaiyatē!

innūliṉai aḻakāka acciṭṭut tantirukkum accakattārukkum, innūl ciṟappuṟa veḷivara paṇiyāṟṟiya arimā tiru. ār. āṭam cākraṭṭīs avarkaḷukkum eṉ aṉpu kalanta naṉṟi.

eṉ iṉiya muyaṟcikaḷukkut tuṇai tarum ellā aṉparkaḷukkum, eṉ itayaṅ kalanta naṉṟiyait terivittuk koṇṭu innūlaiyum ēṟṟu ātarikka vēṇṭukiṟēṉ.

"lilli pavaṉam" vaṇakkam

ceṉṉai - 600 017. ṭākṭar.es. navarāj cellaiyā



* * *



kuṟippu : ṭākṭar.es.navarāj cellaiyā avarkaḷ mutal patippil eḻutiya muṉṉuraiyai appaṭiyē veḷiyiṭukiṟōm.





patippurai

aṉpārnta cāṉṟōrkaḷē! vaṇakkam.

ṭākṭar.es.navarāj cellaiyā avarkaḷ taṉ vāḻnāḷ muḻumaiyum viḷaiyāṭṭut tuṟaikkākavē arppaṇittār. paḷḷi paruvam mutal kallūrip pērāciriyar varai, tāṉ peṟṟa pāṭaṅkaḷaiyum aṉupavaṅkaḷaiyum palvēṟu camayaṅkaḷil vācakarkaḷuṭaṉ "viḷaiyāṭṭuk kaḷañciyam" māta itaḻ mūlam pakirntu koṇṭirukkiṟār.

avar nammaiviṭṭu maṟaintālum nammil oruvarāka vāḻntu koṇṭirukkiṟār eṉṟa nampikkaiyōṭu, avaratu paṭaippukkaḷai maṟupatippu ceytu veḷiyiṭṭu varukiṟōm.

eppōtum pōl ātaravu tantu nūlkaḷai vāṅki ātaravu tara aṉpōṭu vēṇṭukiṟōm. ituvarai "tontiyaik kuṟaikka culapamāṉa vaḻikaḷ" pala patippukaḷ veḷivantuḷḷaṉa. cila putiya uṭaṟpayiṟcikaḷ aṭaṅkiya tiruttiya patippāka mīṇṭum ippatippu veḷiyiṭuvatil makiḻkiṟōm.

viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil kaṭan ta 39 āṇṭukaḷukkum mēlāka viḷaiyāṭṭuttuṟai, uṭaṟkalvi, uṭaṟpayiṟci nūlkaḷaiyē veḷiyiṭṭu varum eṅkaḷ niṟuvaṉattiṉ vāyilāka toṭarntu veḷivarum nūlkaḷai vāṅki ātarik kum potunūlakat tuṟaikkum , potumakkaḷukkum eṅkaḷ naṉṟiyai urittākkukiṉṟōm

“lilli pavaṉam” ār. āṭam cākraṭṭīs

8, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu patippāḷar

ti.nakar, ceṉṉai-600 017. rājmōkaṉ patippakam





poruḷaṭakkam





1. tontiyaic cantiyuṅkaḷ 9

2. tonti ēṉ eṉa cintiyuṅkaḷ 18

3. tontiyait tolaiyuṅkaḷ 29

4. tontiyiṉṟi vāḻuṅkaḷ 37

5. uṭaṟpayiṟciyā! eṉṉa atu? 45

6. kaḷaippu eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu? 56

7. oṭip paḻakumpōtu uṇṭākum naṉmaikaḷ 61

8. eppaṭi cāppiṭavēṇṭum? 68

9. uṇṇāviratam ōṅkuka 71

10. payiṟcikku muṉṉē payaṉuḷḷa kuṟippukaḷ 80

11. uṭaṟpayiṟcikaḷ 88





1. tontiyaic cantiyuṅkaḷ

vayiṟum vāḻvum

eṇcāṇ uṭampu eṉṟu namatu eḻil niṟainta uṭampiṉai aḷantu, aḻakuṟak kūṟic ceṉṟa namatu muṉṉōrkaḷ. atilē uḷḷa vayiṟṟukkum or varampu kaṭṭuvatupōla, oru cāṇ vayiṟu eṉṟum uṟutippaṭuttik kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.

oru cāṇ vayiṟu illāṭṭā, inta ulakattil ētu kalāṭṭā eṉṟu kēliyākat tattuvam pēcum ciṉimā pāṭal oṉṟaiyum , nām aṭikkaṭi kēṭṭu makiḻntirukkiṟōm.

tiraikaṭal oṭuvatum, tīkkuḷ cāṭuvatum, tiraviyam tēṭuvatum, uṟaviṉil kūṭuvatum aṉaittum inta oru cāṇ vayiṟṟukkuttāṉ eṉṟāl atu mikaiyalla. muṟṟilum uṇmaiyē!

muyaṟciyuṭaiya vāḻkkaikkum, muṉṉēṟṟam virumpukiṉṟa yākkaikkum, inta cāṇ vayiṟṟiṉ cākacam niccayam tēvaippaṭukiṟatu. cāmrājjiyam eḻuntatu, carintatu, nākarikam piṟantatu. aḻintatu, putiya cakāptam eḻuntatum, maṉitaṉai āṭṭip paṭaitta inta cāṇ vayiṟutāṉ mukkiya kāraṇamāka amaintiruntatu.

iṭumpai kūr eṉ vayiṟē, uṉṉōṭu vāḻtal aritu eṉṟu oḷavaiyār nontu naintu pāṭiyatum inta vayiṟṟaip pārttuttāṉ.

vayiṟṟai vaittuttāṉ vāḻvē amaikiṟatu eṉṟāl, atai maṟuppārum uṇṭō!

ataṉāl tāṉ vayiṟṟai naṭunāyakamāka uṭalil vaittirukkiṟāṉ iṟaivaṉ eṉṟu kūṭa namakku niṉaikkat tōṉṟukiṟatu.

vayiṟṟai vaḷarppatilum vayiṟṟaik keṭuppatilum, vāykku muḻuppaṅku uṇṭu. cāṇ vayiṟṟai cilēṭṭaip pōlat taṭṭaiyākak kāṭṭuvatilum, pāṉaiyaip pōla perukkik kāṭṭuvatilum, vāyē periya vēlai ceytu koṇṭu varukiṟatu.

yākāvārāyiṉum nākākka, kāvākkāl cōkāppar col iḻukkup paṭṭu eṉṟu alla, cōkāppar cukam iḻakkappaṭṭu eṉṟu tāṉ pāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.

nāviṉaik kākkāviṭṭāl nūliḻai iṭuppil, ālilai pōla viḷaṅkum vayiṟāṉatu, cālākap peruttuviṭa, ataṉāl cukam iḻantu tēmpi niṟka vēṇṭi varum eṉṟa nilaiyē uruvākiviṭum.

inta nilai varāmal eḻilōṭu vāḻavēṇṭum. atuvē maṉita vāḻkkaiyākum. maṇiyāṉa vāḻkkaiyum ākum.

nimirntu nilluṅkaḷ:

maṉitaṉai oru camūkattōṭu cērntu vāḻum mirukam eṉṟu carittira āciriyarkaḷ kūṟuvārkaḷ. aintaṟivuḷḷa mirukaṅkaḷ, ataṟkum kuṟainta aṟivu uḷḷa uyirkaḷ ivaṟṟaiviṭa, mēlāṉa oru aṟivai, pakuttaṟivu eṉṟu peṟṟukkoṇṭu maṉitaṉ matippōṭu vāḻa vēṇṭum. āṉāl vāḻavillai.

cirikkat terintavaṉāka, cintikka muṭintaṉavāka, pēcap purintavaṉāka, pērāṇmai mikkavaṉākavum maṉitaṉ irukkiṟāṉ. attuṭaṉ maṭṭumalla, avaṉ nimirntu niṟkak kūṭiya ōr aṟivuḷḷa āṇmaiyuḷḷa jīvaṉ eṉpataiyum avaṉ maṟantu pōy vāḻkiṟāṉ.

nimirntu niṟpataṟkum vayiṟṟukkum eṉṉa campantam eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. niccayam irukkiṟatu. nitāṉamākavē nām yōcikkalām.

uṭal muḻuvatum elumpukaḷiṉ iṇaippāl uruvāki, ataṉmēl caṭṭai pōṉṟa amaippuḷḷa tacaikaḷ kūṭṭam aṇaittuk koṇṭu irukka, ataṟkiṭaiyē narampukkūṭṭam irattakkuḻāykaḷ kūṭṭam pōṉṟa amaippukaḷ ērāḷam iruntu koṇṭu, cīrāka ciṟappākap paṇiyāṟṟukiṉṟaṉa eṉpatu namakkellām naṉku teriyum.

elumpum tacaikaḷum cērntu ōr uṟuppai uṭalil uṇṭākkiyiruppatu potut taṉmai eṉṟāl, vayiṟu maṭṭum ataṟku vitivilakkāka amaintuviṭṭirukkiṟatu. atuvē vayiṟṟiṉ taṉittaṉmai, maṉita vāḻviṉ puṉitat taṉmai eṉṟum nām collalām.

vayiṟu eṅkē irukkiṟatu? eppaṭi amaikkappaṭṭirukkiṟatu? uṅkaḷ uṭampai nīṅkaḷ oru muṟai pārttukkoḷḷuṅkaḷ.

mārpu elumpukaḷukkum vilā elumpukaḷukkum kīḻppakutiyilē toṭaṅki, iṭuppelumpiṟkum mēlāṉa pākam varai paraviyuḷḷa vaḷamāṉa pākamē vayiṟṟup pakutiyākum. inta iṭaippaṭṭa pakutikkum parappiṟkum enta vitamāṉa elumpiṉ ātāramō, ātaravō vayiṟṟukkuk kiṭaiyātu.

elumpiṉ pātukāppiṉṟi, pakkapalam etuvumiṉṟi, evvāṟu vayiṟu viṟaippāka irukkiṟatu, iyaṅkukiṟatu eṉṟāl, atutāṉ vayiṟṟiṉuṭaiya amaippiṉ aṟputam. anta vayiṟṟut tacaikaḷ oru kuṟippiṭṭa valuvāṉa tacaitticukkaḷāl ākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

nām uṇṇum uṇavai cerikkac ceykiṉṟa cīraṇa uṟuppukkaḷiṉ cīrāṉa iyakkattiṟkum, ceḻippāṉa amaippukkum pūraṇa pātukāppākavē inta vayiṟṟut tacaikaḷ amaikkappaṭṭu irukkiṉṟaṉa. kōṭṭaic cuvarkaḷ pōl pātukāppukkāka maṭṭum intattacaikaḷ irukkavillai. cīraṇa avayavaṅkaḷiṉ tiṟamaiyāṉa paṇikaḷukkum, inta vayiṟṟut tacaikaḷē vāḻvaḷikkum vakaiyil valimaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa.

kayiṟṟuk kaṭṭil oṉṟu irukkiṟatu. antak kaṭṭilil kayiṟu viṟaippākavum iṟukkamākavum iruntāltāṉ atu kaṭṭil. illaiyēl atu toṭṭil. kaṭṭilil paṭuttāl kaḷippirukkum! kuḻiyākak kiṭakkum kayiṟṟut toṭṭilil viḻuntāl eppaṭi irukkum? uṭampu valikkumaṉṟō?

atēpōltāṉ ituvum. vayiṟṟut tacaikaḷ vaḷamākavum tiṟamākavum iruntāl tāṉ, cīrāṉa avayavaṅkaḷ aṉaittum taṅkaḷukkuriya iṭaṅkaḷil eppoḻutum iruntu cutantiramākavum itantarum muṟaiyilum paṇiyāṟṟa muṭiyum.

vayiṟṟut tacaikaḷ valuviḻantāl, vayiṟṟut tacaitticukkaḷ ceḻumaiyiḻantāl, kaṭṭukkōppōṭu irukkumā, vayiṟu viriyat toṭaṅkum. piṟaku cariyat tuvaṅkum. ākavē, nērāka oru maṉitaṉ nimirntu niṟka vēṇṭumeṉṟāl elumpuk kūṭṭiṉ amaippu maṭṭum pōtātu. vayiṟṟut tacaikaḷ valivōṭum vaḷamaiyōṭum irukka vēṇṭiyatu mika mika mukkiyam ākum.



virikiṉṟa vayiṟu

aṟivu vaḷarkiṟatu eṉṟāl āṉantam aṭaiyalām. aṉpuṭaṉ pārāṭṭalām. āṉāl vayiṟu vaḷarkiṟatu. virikiṟatu eṉṟāl eṉṉa ākum? ataṟku ātaravu tara muṭiyumā? muṭiyātu.

vaḷarkiṟatu vayiṟeṉṟāla, taḷarkiṟatu vāḻvu eṉpatu tāṉ poruḷ. vāḻvē taṭam māṟukiṟatu eṉpatē ataṉ arttam. piṟakeppaṭi ātarikka muṭiyum?

⁠tāy cumappāḷ taṉ makavai pattē mātam

⁠takappaṉukkō accumaitāṉ āyuṭkālam!

eṉṉum kavitai varikaḷaip paṭiyuṅkaḷ. paruttirukkum taṉ vayiṟṟuc cumaiyiliruntu pattē mātattil oru peṇ viṭutalai peṟṟu viṭukiṟāḷ. antac cumai, cuvaiyāṉa maḻalai pēcum matalaiyākap piṟakkiṟatu. antac cuvaiyāṉa cumai āyuḷkālam muḻutum tantaikkum uṇṭu eṉpatē ataṉ poruḷ.

āṉāl, āṇ peṟṟirukkiṉṟa vayiṟṟiṉ perukkattaik kaṇṭāl, atu pattumāta pantamā illai, āyuḷkālam muḻutum contamā eṉṟa aḷavilallavā toṭarntu koṇṭē pōkiṟatu! vayiṟu peruttirukkum maṉitarkaḷaip pārttu nittiya kāppiṇi eṉṟu nirttāṭcaṇyamāka niṉaittu, maṉam nōkak kēli pēcum maṉitarkaḷum uṇṭu. tontiyiṉ tōṟṟamum appaṭittāṉē irukkiṟatu.

karppamuṟṟa peṇkaḷaip pōla, kaṉattup perutta vayiṟu vantu viṭṭa piṟaku, vaḷarntuviṭṭa piṟaku, ataṉaik kālamellām cumantu tolaikkavēṇṭum. eṉpatait tavira, ataṉāl ettaṉai avalaṅkaḷ tuyaraṅkaḷ aṭaiya nēriṭukiṉṟaṉa eṉpataiyum nām eṇṇippārkka vēṇṭum. vaḷarum vayiṟu

vayiṟṟiṉ tacaikaḷ taḷarntu viṭṭāl, iṟukkat taṉmaiyai iḻantuviṭṭāl, cīrāka irukkiṉṟa vayiṟu cariyat toṭaṅkum. tacaikaḷiṉ iṟukkam taḷarat taḷara, vayiṟu muṉpuṟamākak kaviḻntu koḷḷum. ataṉāl vayiṟu muṉpakkamākavum, pakkavāṭṭilum pituṅkik koḷḷat toṭaṅkum. ivvāṟu toyntum tuvaṇṭum, cāyntum carintum vayiṟu kaviḻat toṭaṅkiyavuṭaṉ, maṉita uṭal amaippiṉ tōṟṟamum tōraṇaiyum māṟṟam peṟuvataik kāṇac cakikka iyalāmal allavā pōkiṟatu.

tontiyiṉ toṭakkam

tonti vaḷarat toṭaṅkiviṭṭatu namakku eppaṭi teriyum? ārampa kālattil niṟkum poḻutu, pārttāl pulaṉākātu. uṭkārntirukkum poḻutu vayiṟṟiṉaip pārkkaiyil aṭi vayiṟu taḷarntu toṅkuvatu pōl ciṉṉañciṟiya maṭippu viḻuntu, kaippiṭikkuḷ aṭaṅkuvatu pōṉṟa taṉmaiyil veḷivantirukkum.

tontivarat toṭaṅkiviṭṭatu eṉṟāl, mutalil ataip pārkka mikavum perumaiyāka irukkum. iḷantonti eṉṟu pūrippuṭaṉ taṭavik koṭuttup puḷakāṅkitam aṭaiyat tūṇṭum. paṇam cērkiṟatu eṉṟu niṉaittu, paṇakkārar eṉṟu palar pēcavum, nalla vacatiyuṭaṉ vāḻkiṟār eṉṟu maṟṟavar pukaḻavum itu payaṉpaṭum eṉpatāl toṭakkak kālattil makiḻcciyuṭaṉ tonti ēṟṟukkoḷḷappaṭukiṟatu. iṉpam peṟavum payaṉpaṭukiṟatu.

nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumākat tonti nallamuṟaiyilē vaḷarntu vara vara taṭavik kaḷittu cukam peṟṟa kataikaḷ. ataṉiṉṟum viṭupaṭat toṭaṅkum. āmām, muṉṉēṟi varum vayiṟu maṟṟavarkaḷiṉ kaṇṇēṟu paṭṭuviṭak kūṭiya nilaiyil allavā kāṭciyaḷikkiṟatu!

paṇakkārarukkup paḷapaḷakkum kārum, pala vaṇṇat tōṟṟam aḷikkum paṅkaḷāvum, paṭōṭōpamāṉa uṭaikaḷum tāṉ aṟikuṟi eṉpatillai. peruttat tontiyum paruttirukkum uṭampum tāṉ perumai eṉṟavāṟu, iṉṟaiya makkaḷait tonti tatteṭuttuk koṇṭirukkiṟatu.

pāṭṭi vīṭṭilē oru paḻam pāṉai. antap pāṉaiyiṉ oru puṟam oṭṭai iruntatu. oṭṭaiyiṉ vaḻiyē oru cuṇṭeli pukuntu, uḷḷē irunta nellait tiṉṟu, vayiṟu peruttup pōkavē, veḷiyē vara muṭiyāmal tiṇṭāṭiyatu. piṟaku pāṭṭiyiṭam paṭṭa aṭiyum maraṇamum - namakkellām pāla pāṭamākum.

vayiṟu taṟkālikamākap peruttup pōṉa cuṇṭelipaṭṭapāṭu namakkup purintirukkaiyil, uṭalōṭē oṭṭik koḷvatu pōla vantu viṭṭat tontiyāl, vēṇṭāta viruntāḷi pōl vācam ceyyum tontiyāl, uṭal ettaṉai ettaṉai ikkaṭṭāṉa nilaikku iṉṉalukku āḷākki viṭukiṟatu eṉpatai nām kaṭṭāyam terintu koḷḷa vēṇṭāmā?

oru tontiyāṉatu uruvāki viṭṭāl, atuvum peritāka vaḷarntu viṭṭāl, ataṉ virivāṉatu pārvaikkup paritāpam tāṉ. āṉāl ataṉ parumaṉō mika mōcam tāṉ.

antat tontiyiṉ eṭai maṭṭum 25 pavuṇṭukku mēlāka uruvākiviṭukiṟatu.

atāvatu, vēṇṭāta cumaiyāka vayiṟṟukku vantu, virumpāmalē oru 25 pavuṇṭu eṭaiyaic cumantu koṇṭu, iṟakki vaikka iyalāmal iruppatu koṭumai allavā?

iṟakki vaippatu alla! atai iṟakkit tolaippatum nam kaṭamai allavā?





2. tonti ēṉ eṉa cintiyuṅkaḷ

toppai vantatu eppaṭi?

⁠uṭalil pala paikaḷ irukkiṉṟaṉa.

⁠kāṟṟai nirappi vaippatāl kāṟṟuppai, cōṟṟai nirappikkoḷvatāl cōṟṟup pai, uṭalaik kākka curakkum nīrkaḷ pakutiyō ūṟṟuppai.

⁠uṭalil elumpup pakutiyē illāta oru uṟuppu vayiṟu eṉpatākum. mikavum mukkiyamāṉa uṟuppukkaḷai ellām uḷḷē aṭakki vaittuk kākkiṉṟa perum poṟuppu vayiṟṟukku uṇṭu.

⁠elumpukaḷ kūṭāka iruntu uḷ uṟuppukkaḷaik kāppatu pōla, vayiṟu mika uṟutiyāka iruntu uḷḷē uḷḷa uṟuppukkaḷ iṭam peyarāmalum, tollai illāmal taṅkaḷ paṇikaḷait toṭa vaippatilum vayiṟṟukkup perum paṅku uṇṭu.

⁠appaṭi valimaiyōṭu, uṭalōṭu oṭṭi iruntāl, ataṟkup peyar vayiṟu. aḷavukku atikamāka vayiṟu virintu viṭukiṟapōtu ataṟkut toppai eṉṟu peyar.

⁠toppai eṉṟu ēṉ peyar vantatu? oru cāṇ vayiṟu eṉṟu aḷaviṭṭuk kūṟuvārkaḷ. atuvē virintu oru muḻam ākiṟatu. ataṟku mēlum pakkavāṭṭil iṭam piṭittu, ākkiramittapaṭi mutuku pakkamum pōy mukam kāṭṭik koḷkiṟatu.

ippaṭi parappik koṇṭum, turuttik koṇṭum iruppataittāṉē toppai eṉṟaṉar.

⁠uṭal muḻuvataiyum meyppai eṉpārkaḷ.

⁠vayiṟṟaiyō tōlpai eṉpārkaḷ. ēṉeṉṟāl attaṉaip paikaḷukkum aṭippaṭaiyāka iruppatāl.

⁠oṭṭi irukkiṟavarai ataṟku tōlpai eṉṟu peyar. virintāl, ataṉpeyar toppai. tol eṉṟāl paḻaiya eṉpatu ōr arttam. cōrvuṟṟa eṉpatum ōr arttam.

⁠iṟukkamāka irukka vēṇṭiya vayiṟu eṉṟa tōlpaiyāṉatu, iṟukkam kuṟaintu. cōrvaṭaintu. toḷa toḷa veṉṟu carintu pōvatāl, toppai āyiṟṟu. tōl pai tāṉ pēccu vaḻakkil toṟpai āki piṟaku, toppai āyiṟṟu.

⁠naṭakkum pōtum, ōṭumpōtum, toppaiyāṉatu kuluṅkuvatālum, taṭṭiṉāl tom tom eṉṟu cattam koṭuppatālum, atu tonti eṉṟa oru cellap peyarai peṟṟuk koṇṭatu.

⁠mutalil mukam kāṭṭukiṟa tontikku paṇakkārat tonti, koñcam pucupucu veṉṟu vaḷarntu varuvatu pañcu tonti. iṉimēl itaik karaikkavō kuṟaikkavō muṭiyātu eṉpataṟku irumput tonti!

⁠uṅkaḷ nilai eppaṭi? eṇṇip pārttu vāḻvatu uṭampukkum puṇṇiyamallavā!

vāḻvukkum kaṇṇiyamallavā!

tuṉpamum caṅkaṭamum

⁠eṇṇutaṟkē iyalāta aḷavukku iṉṉalai iṭṭu nirappi, iṉṉum iṉṉum eṉṟu pala valikaḷaik kūṭṭi varuvatil mikavum vallamai peṟṟatu - vaḷarkiṉṟa tontiyākum. vantu viṭṭa tontiyākum.

⁠vayiṟṟut tacaikaḷiṉ aḻuttattil, ataṉāl viḷaiyum paripūraṇa pātukāppil, pattiramākat taṅkaḷ iṭattiliruntu paṇiyāṟṟiya uḷḷuṟuppukkaḷ aṉaittum taṅkaḷ uṟcākamāṉa paṇiyiliruntu māṟupaṭuvatuṭaṉ, iṭattiṉ aḷavilum vilaki nakarntu, vēṟupaṭat toṭaṅkukiṉṟaṉa.

⁠uṟuppukkaḷiṉ iṭamāṟṟattālum , taṭumāṟṟattālum uṟuppukkaḷukku oru vita valiyum iṉam puriyāta oruvita nerukkaṭiyum ēṟpaṭa ētuvākiṉṟaṉa.

⁠cīraṇikkum ceyalil, vēkamum viṟuviṟuppum kuṟaiyat toṭaṅkukiṟatu. oḻuṅkupaṭa irunta uḷjīraṇa uṟuppukkaḷ parantupaṭa virintu koḷvatāl, uṭal camanilai māṟippōy viṭukiṉṟatu. avvappoḻutu paciyum tākamum ēṟpaṭum eṉṟālum cīraṇam carivara nērattiṟku naṭaipeṟāmal pōyviṭukiṟatu.

⁠uṇavu uṇṭapiṉ, uṇavup paiyai viṭṭu kuṟippiṭṭa nērattiṟkuḷ atāvatu mūṉṟu maṇikkuḷḷāka kuṭaṟ pakutikaḷukku māṟṟam peṟṟa uṇavukaḷ pōyk koṇṭē irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ iyaṟkaiyiṉ niyati.

⁠appaṭip pōkāmal uṇavu atika nēram anta uṇavup paikkuḷ taṅkuvatāl palavita paṇikaḷ paṅkamaṭaikiṉṟaṉa. pātakamaṭaikiṉṟaṉa. pāḻpaṭṭup pōkiṉṟaṉa.

⁠atika nēram āka āka, paciyiṉmai ēṟpaṭum. ataṉāl pacittup puci eṉṟa paḻamoḻi iruntālum, nākarikak kālamāṉatāl , antap paḻa moḻi alaṭciyappaṭuttap paṭuvatāl, aṭuttaṭuttu viḻukiṉṟa uṇavait tāṅka muṭiyāta iraippai uyarntu taḷarvatāl, ajīraṇam uṇṭākiṟatu.

⁠ajīraṇattiṉ aṭuttak kaṭṭam ‘malaccikkal’ malattil cikkal eṉṟāl palattil, vaḷattil, maṉattil, tarattil ellāmē cikkaltāṉ. ciṇuṅkal tāṉ.

⁠intac cikkalaic ceḻumaiyākap payaṉpaṭuttik koḷvatu mūla nōyākum. āmām. malaccikkal vantu viṭṭatu eṉṟāl uḷ mūlam, veḷi mūlam eṉṟa nōykaḷ (malam veḷiyēṟum pakuti) eruvāyaic cikkeṉap paṟṟik koḷḷukiṉṟaṉa. pāṭāyp paṭuttiviṭukiṉṟaṉa.

⁠kālam teriyāmal eruvāyaik kaṭukkiṉṟa mūla nōyait toṭarntu, kuṭaḷ pitukka nōy eṉum heraṇyā viyātiyum varum.

⁠vayiṟṟiṉ aḷavu viriya viriya, uḷḷē koḻuppu perukap peruka, vēṇṭāta cumaiyum kaṉamum vayiṟṟup parappilē viḷaikiṉṟatu. ataṉāl iṭuppu elumpukaḷukkuk kōr putiya kaṉam pukuntu koḷkiṟatu. valimikuntu koḷkiṟatu.

⁠cātāraṇamāka, maṉitaṉ niṟkum poḻutu camanilai caktiyaik tarukiṉṟa puviyīrpputtāṉamāṉatu, virittu niṟkum iraṇṭu kālkaḷukku mattiyilē vantu viḻum. appaṭittāṉ viḻa vēṇṭum. appoḻututāṉ maṉitaṉ nimirntu nērāka niṟka muṭiyum. uṭalum uṇmaiyilē oḻuṅkāka irukkiṟatu eṉṟum aṟintu koḷḷa muṭiyum.

⁠kūṭu kaṭṭiya neñcāl, mutuku vaḷaintu koḷḷum poḻutu, uṭal muṉ kaviḻntu irukka, puviyīrpput tāṉam muṉpātattiṟku muṉṉāl viḻa, ataṉāl naṭaiyilē naṭaimāṟṟam ēṟpaṭum. taṭumāṟṟamum ēṟpaṭum.

⁠tonti aḷavilum uruvilum kaṉattilum atikamāki viṭṭāl muṉpuṟamākap perutta amaippāl, mutuku piṉpuṟamāka vaḷaintu koḷḷat toṭaṅkukiṟatu. kaviḻntu koṇṭu kalaṅkukiṟatu.

⁠pāram tāṅkāta marakkiḷai vaḷaivatu pōla, piṉpuṟamāka uṭal vaḷaiyum poḻutu, puviyīrpput tāṉamāṉatu kutikālkaḷukkup piṉṉāl tāṉ pōy viḻa vēṇṭiya cūḻnilai amaikiṟatu.

⁠itaṉāl kaṉam cumakkiṉṟa kāraṇattālum, piṉpuṟam vaḷaiviṉālum iṉanteriyāta valiyiṉai mutukelumpu nāḷā vaṭṭattil peṟukiṉṟatu. atu piṟkālattil perukik koṇṭē pōy. uṭalil nalivu ēṟpaṭum poḻutellām, inta vali valiyatāki varuttat toṭaṅkiviṭum. uṟuttavum toṭaṅkiviṭum.

⁠ivvāṟu mutuku valiyum mutukelumpiṉ uḷvaḷaivālviḷaiyum uḷ vētaṉaiyum, vayiṟṟuc cumaiyāl iṭuppelumpu valiyum, eṉṟu ellā valikaḷum ēṟpaṭa ēṟpaṭa, vāḻkkai nilaiyil āyācamē mikutiyākiṉṟatu. avalamē niṟaintu koḷkiṟatu. āṉantamum maṟaintu koḷkiṟatu.

⁠iṉṟaiya vāḻkkaic cūḻalil vēkamāka naṭakkavum oṭavum pōṉṟa cūḻnilaikaḷ tāṉ atikam. āṉāl avarkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷ. eṉṉa ceyvārkaḷ. eṉṉa ceyyamuṭiyum eṉṟu koñcam kaṟpaṉai ceytu pāruṅkaḷ. mikavum vēṭikkaiyāṉa kāṭcitāṉ.

⁠mēl mūccu kīḻ mūccu vāṅkikkoṇṭu avarkaḷ naṭantu pōkum poḻutu, pāmpu cīṟuvatu pōlakkūṭa avarkaḷ viṭum perumūccu kēṭkalām. antapperumūccu itayattiṉ ēkka oli eṉṟāl nampakkūṭiyatā eṉṟāl āmām eṉpatē ataṟkup patilākum.

perumūccu ēṉ?

⁠vēṇṭāta cumaikkum, virumpāta koḻuppup pakutikaḷukkum irattattai iṟaikkiṉṟa kūṭutal poṟuppai itayam ēṟṟuk koṇṭirukkiṟatu. atika vēkamākat taṉṉai aḻutti, irattattai iṟaikkum itayattiṟkum. ataṉāl ēṟpaṭa vēṇṭiya viraivukkum utavakkūṭiya uyirkkāṟṟu - pirāṇa vāyu atikam vēṇṭumē!

⁠attakaiya uyirkkāṟṟu illāviṭil, kariyamila vāyu, lēkṭik āciṭ pōṉṟa kaḻivup poruṭkaḷ ellām uṭal iyakkattāl uṭalukkuḷ atikam cērntu viṭumē!

⁠kaḻivup poruṭkaḷāl tāṉ uṭal cōvaṭaikiṟatu. anta āyācattaiyum kaḷaippaiyum pōkkattāṉ uḷ mūccum veḷimūccum iṇaintu perumūccākap peruki varukiṉṟatu.

⁠melinta vayiṟ ṟut tacaikaḷai mēlum melintatākki, cīraṇikkum uṟuppuk kaḷai ceyalpaṭaviṭāmal pātittu, irattak kotippai iṣṭam pōl uṇṭupaṇṇi, malaccikkalai maṉamāra ēṟpaṭutti ‘macamaca’ veṉṟirukkum oru manta nilaiyil vāḻac ceykiṟatu. ceyalkaḷil cuṟucuṟup pillāmal matamatattup pōkac ceyvatuṭaṉ aṉāvaciyamāṉa koḻuppai aṭivayiṟṟil cumantu koṇṭu tiripavaraip pārttu anta itayam ēṉ perumūccu viṭātu?

⁠intat tontiyāṉatu enta vitattilum, entap paruvattilum yārukkum eppoḻutum ēṟṟatē alla eṉpatu, ellōruṭaiya ēkōpitta apiprāyamākum. muṭivum ākum. uṇmaitāṉē!

uṭaiyum naṭaiyum

⁠uṭaliṉ taramum tiṟamum tāṉ intat tontiyāl viṭai peṟṟukkoṇṭu pōkiṟatu eṉṟāl, uṭalukku aḻaku ūṭṭum uṭaiyaip paṟṟi eṉṉa colla?

⁠pōṭṭuk koḷkiṉṟa muḻukāl caṭṭai iṭuppukkup porun tāmal , aṭivayiṟṟiṉ aṭit taḷattilē ātāramillāmal, aṉātaiyākat toṅkikkoṇṭirukkum. kaṭṭiyirukkum vēṭṭiyō, viḻuntu viṭappōkiṟēṉ eṉṟu kaikkuḻantai pōla naḻuvikkoṇṭē iṭaiyai viṭṭu iṟaṅkukiṉṟa kāṭciyait tāṉ nām aṉṟāṭam pārkkiṟōmē!

⁠vilaiyuyarnta tuṇiyāka iruntālum, kalaiyaḻaku coṭṭukiṉṟa āṭaiyāka iruntu alaṅkarittuk koṇṭālum, poruttamāka uṭalil amarkiṟatā? atu pārvaiyaittāṉ tarukiṟatā eṉṟāl ataṟkāṉa patilai nīṅkaḷ tāṉ colla vēṇṭum.

⁠āṭaiyillātavaṉ arai maṉitaṉ eṉpatu paḻamoḻi eṉṟāl, aḻakāṉa āṭaiyaṇintum arai maṉitarāka ēṉ tōṉṟa vēṇṭum,

⁠uṭaitāṉ pōkiṟatu eṉṟu viṭṭu viṭṭālum, naṭaiyum allavā māṟip pōyviṭukiṟatu. ‘pirāṭkēj’ eṉpārkaḷē atu pōṉṟu pātaṅkaḷ pakkavāṭṭiṉaip pārttu virintu koḷkiṉṟa paritāpa naṭaiyallavā intat tontiyāl vantu viṭukiṟatu.

⁠kālkaḷiṉ iṭaiveḷi atikamāki virintu koḷḷum poḻutu, naṭakkum poḻutu kālkaḷiṉ mūṭṭukkaḷukkut tāṉ ettaṉai vētaṉai?

⁠palakai pōṉṟa amaippuḷḷa vayiṟu pāṉai pōṉṟu, āki, uṭai, naṭai, uṇarvu pōṉṟavaṟṟil uṭpukuntu kalakkiviṭṭu, kalakkam ēṟpaṭuttukiṉṟatu pōtātu eṉṟu, uṭaluṟavu nēraṅkaḷilum nantiyāki vaḻimaṟikkum nilaiyai nām viḷakka vēṇṭiya avaciyamē illai. aṉupavittavarkaḷ anta avatiyai niccayam uṇarvārkaḷ.

⁠atai akaṟṟattāṉ ittaṉai akkaṟaiyai ippoḻutu ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟōm. nilaiyai mēmpaṭuttik koṇṭirukkiṟōm.

tontiyum tiruptiyum

⁠ārampa kālattil muntivarum tontiyiṉai paṇattonti eṉṟum, paṭāṭōpattiṉ ciṉṉam eṉṟum perumai peṟṟatu māṟippōy, ataṉai evvāṟēṉum akaṟṟiviṭavēṇṭum eṉṟa āttira uṇarvuṭaṉ aṇukip pārkkiṉṟaṉar palar. āṇṭuk kaṇakkāka arumai perumaiyuṭaṉ vaḷartta tontiyai, aintāṟu nāṭkaḷukkuḷḷēyē marattiṉ āṇivēraṟuppatupōla tōṇṭi eṟintu viṭa muṭiyumā? tuṭittāl muṭiyumā? tuṭittālum pōkumā?

⁠maṉaccōrvum maṉa māccariyamum miñcippōka, avarkaḷukkuḷḷē oruvita maṉaccāntiyai vaḷarttuk koḷḷavum muyalkiṉṟaṉar. anta maṉak kāyattai, uṇarvukaḷum niṉaivukaḷumē āṟṟukiṉṟaṉa. eppaṭi?

⁠kirāmattup peṇṇorutti, oru paṭṭaṇattu vālipaṉai maṇantu koṇṭu avaṉ vīṭṭukku varukiṟāḷ. vantatum varātatumāka avaḷai varavēṟṟatu māmiyārō uṟaviṉarō allaḷ. vīṭṭaic cuṟṟip paravik kiṭanta cākkaṭai nāṟṟamē. avaḷ vīṭu cākkaṭai orattil kaṭṭappaṭṭa oru kuṭicai.

⁠mukañcuḷitta putu maṇappeṇ, akkampakkam pēciṉālum ācaik kaṇavaṉiṭam koñciṉālum kūṭa anta cākkaṭai nāṟṟattai cakikka muṭiyavē illai eṉṟē cuṭṭikkāṭṭip pēcik koṇṭiruntāḷ. kēṭṭavarkaḷ ataṟkup patilē kūṟavillai. avaḷukku atu taṉṉai avamāṉappaṭuttuvatu pōliruntatu.

⁠pattu nāḷ pōṉatum, avaḷ akkampakkattāriṭam pōy, pārttīrkaḷā! nāṉum inta vīṭṭukku vantēṉ. nāṟṟamum pōyviṭṭatu eṉṟu kūṟi makiḻntāḷām. avaḷatu aṟiyāmaiyaik kaṇṭu aṉaivarum cirittaṉarām.

⁠nāṟṟattiṉiṭaiyē vāḻnta avaṉatu nāci, nāṟṟattai ēṟṟuk koṇṭatāl nāṟṟamē teriyavillai eṉpatu pōla, tontiyiṉ cumaiyait tāṅkit tāṅki aṉupavittavarkaḷ kūṭa, namakku oṉṟum avvaḷavu peritākat tonti illai. itu oṉṟum avvaḷavu aciṅkamāka illai eṉṟellām tamakkuḷḷē pēci camātāṉam ceytu koḷkiṉṟaṉar.

⁠maṉatiṟkuḷ āyiram camātāṉam ceytu koṇṭālum, maṉitarkaḷ pārvaiyiṉ kiṇṭalai, nammāl maṟaittuk koḷḷa muṭiyavillai.

⁠uṭalāl uṇṭākiṟa nōvukaḷ, uḷḷattil ēṟpaṭukiṟa kavalaikaḷ, akkampakkattār alaikkaḻikkiṟa avatikaḷ ellām, ātmāvaiyē alaṟac ceytu viṭukiṉṟaṉa.

⁠ātmā eṉṟāl añcavēṇṭām. ātmā eṉpatu kāṟṟu. uyirtāṉ.

⁠uyirk kāṟṟiṉ valimai kuṟaikiṟapōtu ēṟpaṭukiṟa vētaṉaiyaittāṉ ātma vētaṉai eṉpārkaḷ.

⁠ākavē, avaṟṟaiyellām tīrkka vaḻi uṇṭā?

⁠vaḻi ēṉ illai. vaḻiyai aṟivataṟku muṉ tonti evvāṟu uṇṭākiṟatu eṉpataik kāṇpōm.





3. tontiyait tolaiyuṅkaḷ



tontiyiṉ katai

⁠tonti vantiruppatu ciṅkāra vāḻviṉ ciṉṉamalla; celvac ceḻippiṉ tīpam alla. āṭampara vāḻviṉ alaṅkāra rūpam eṉṟu palar niṉaippatu pōl allavē alla. atu uṭaliṉ tacaitticukkaḷiṉ taḷarnta nilaiyai melinta nilaiyaik kēliyākac cuṭṭik kāṭṭuvatēyākum.

⁠mūttuk kaḷaitta mutumaiyiltāṉ tonti varum. vāḻviṉ pōrāṭṭak kaḷamāka viḷaṅkum naṭuttara vayatil tāṉ tonti varum eṉpatellām ātāramillāta vātam. aṟivaṟṟavarkaḷ kūṟum noṇṭic camātāṉam.

⁠uḻaippāḷikaḷ yārukkumē tonti varātu; atāvatu uṭalai varuttukiṉṟa vēlaiyāṭkaḷukkeṉṟu colla varavillai. uṟcākamāka oṭiyāṭi vēlai ceykiṉṟa attaṉai pērukkum itu poruntum.

⁠enta vayatiṉarāka iruntālum , entap paruvattiṉarāka iruntālum avarkaḷukkut tonti varātu. varakkūṭātu. varavēkūṭātu. appaṭi uḻaikkiṉṟa varkaḷukkum tonti vantirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉāl, avarkaḷai nām niccayam iṉaṅkaṇṭukoḷḷalām.

⁠anta uḻaippāḷikaḷ, payaṅkarak kuṭikārarkaḷāka iruppārkaḷ.

⁠matupāṉam aruntuvataṟkum, vayiṟu peruttu viṭuvataṟkum eṉṉa campantam eṉpataiyum iṅku ārāyvōm. matupāṉattil uḷḷa ālkahālukku pōtai tara maṭṭum terintiruntāl paravāyillai. vayiṟṟukkuḷḷē ceṉṟu pala vēlaikaḷaic ceyyavum atu tayaṅkuvatēyillai.

⁠avaṟṟil mutalāvatāka, antap pōtai pāṉam cīraṇa uṟuppukkaḷaip pātikkiṟatu. cīraṇippataṟkeṉṟu aṅkē curakkiṉṟa cīraṇa nīriṉai, amilaṅkaḷiṉ caktiyaik keṭuttu viṭukiṟatu. curappiyaiyē nilai taṭumāṟac ceytu viṭukiṉṟatu. kuṭikārarkaḷ veṟuṅkuṭiyuṭaṉ viṭṭu viṭukiṉṟārkaḷā eṉṉa?

⁠kuṭiyuṭaṉ kūṭa mīṉ, muṭṭai, kaṟi iṉṉum palavāṟāka cērttukkoḷkiṉṟa uṇavu vakaikaḷ ellām, koḻuppuc cattum purōṭṭīṉ niṟaintavaikaḷākavē iruppatuṭaṉ, ataṉai atika aḷavum uṇṭu viṭukiṉṟārkaḷ. ataṉpiṉ avarkaḷukku eṉṉa uḻaippu irukkiṉṟatu?

⁠cīraṇa uṟuppukkaḷiṉ pātippu, cīraṇa amilaṅkaḷiṉ uṟpattiyiṉ kuṟaippu, kaṭiṉamāṉa caktiyuḷḷa uṇavu vakaikaḷ attaṉaiyum uṇavup paikkuḷḷē viḻuntu toṭarntu ūṟikkoṇṭē irukkiṉṟaṉa.

⁠ivvāṟu anēka nāṭkaḷ eṉṟu, atika nēram eṉṟu uṇavu vakaikaḷai iraippaikkuḷḷē ūṟa vaittāl uppik koḷḷātā anta iraippai? ataṉ mūlamāka aṅkē koḻuppuc cattum koñcam kūṭavē vaḷarntu koḷkiṟatu. kaṭṭān taraiyilēyē pul muḷaikkum eṉṟāl taṇṇīr viṭṭu vaḷarttāl eppaṭi vaḷarum?

⁠atēpōla tāṉ , kuṭikārarkaḷ vayiṟum taṭittaṉamākap peruttuk koḷkiṉṟaṉa. avarkaḷ ettaṉai uḻaippāḷikaḷāka iruntālum tonti varuvataṉ rakaciyam ituvē.

⁠nām uṇṇum uṇavāṉatu iraippaikkuḷ ceṉṟu kuḻampāki, vēṟu pala māṟṟaṅkaḷ peṟṟu, ciṟukuṭal pakutikkuc ceṉṟu, aṅkiruntu peruṅkuṭal pakutikkup pōy, itaṟkiṭaiyil ataṉ cattukkaḷ irattattāl uṟiñcappaṭukiṉṟavarai kuṟaintatu mūṉṟu maṇi nēramākiṟatu eṉṟu viññāṉikaḷ kaṇakkiṭṭirukkiṉṟaṉar. iṅkē ellām talai kīḻ māṟṟaṅkaḷ tāṉē nikaḻkiṉṟaṉa!

uṇavum tiṉavum

⁠itaṉ kāraṇamākat tāṉ kālai, matiyam, iravu eṉṟu mūṉṟu vēḷai uṇavu uṇpatu pōtum eṉṟu muṉṉōrkaḷ kūṟiṉar. oru vēḷai maṭṭum uṇpavaṉ yōki; iraṇṭu vēḷai uṇpavaṉ pōki, mūṉṟu vēḷai uṇpavaṉ rōki eṉṟa oru paḻam pāṭal ivvāṟu kūṟiyirukkiṉṟatu.

⁠mūṉṟu vēḷai uṇpavaṉai rōki atāvatu nōyāḷi eṉṟa antap pāṭal vaḻi nām ārāyntāl, nam iṉṟaiya nākarikattiṉ uṇavu muṟaiyai enta vāḻkkaiyil cērkkalām?

⁠tūṅki viḻittavuṭaṉ toṭaṅki, naṭu iravu varai noṟukkut tīṉiyākavum, viruntākavum, vayiṟu muṭṭa uṇṇukiṉṟārkaḷē! anta vayiṟukaḷ eṉṉavākum? vantatellām koḷḷum kappalāka allavā māṟum!

⁠peruntīṉi tiṉpavarkaḷukkum , palamuṟai uṇpavarkaḷukkum, aḷavu teriyāmal aṭikkaṭi cāppiṭupavarkaḷukkum ēṉ tonti varātu? vaḷarātu?

⁠cāppiṭuvataṟku muṉṉar taṉ vayiṟṟaic cuṟṟi oru vaikkōlaik kaṭṭik koḷvārkaḷām namatu tamiḻakattiṉ oru pakutiyil vāḻanta cila maṉitarkaḷ. cāppiṭa cāppiṭa vayiṟu peritāki, anta vaikkōl aṟuntu viḻum varai cāppiṭuvārkaḷ eṉṟu kūṭa palar pēcak kēṭṭirukkiṟōm.

⁠avarkaḷ vayiṟellām niccayam pāṉai eṉpatai viṭa cālākavē iruntirukkum eṉṟu nām uṟutiyāka nampalām.

uṭkārnta uḻaippu

⁠nāḷ muḻuvatum vēlai ceytu koṇṭutāṉē irukkiṟōm. ēṉ eṅkaḷukkut tonti varukiṟatu eṉṟu aluvalakattil paṇiyāṟṟum aṉparkaḷ eṉṉiṭam kēṭṭatuṇṭu.

⁠orē iṭattil uṭkārntapaṭiyē, atika nēram vēlai ceytavāṟu iruntāl, niccayam tonti varattāṉ ceyyum. aluvalaka eḻuttarkaḷ, taṭṭeḻuttāḷarkaḷ pōṉṟa paṇipuripavarkaḷ aṉaivarum, ōriṭattil amarntē vēlai ceyyumpōtu, aṭi vayiṟu maṭaṅkuvatu pōltāṉ avarkaḷ uṭkārntirukkiṉṟaṉar.

⁠atika nēram vayiṟu maṭintirukkum poḻutu, vayiṟṟiṉ uḷḷē uḷḷa uṟuppukaḷ pātikkappaṭukiṉṟaṉa. avai aḻuttappaṭuvataṉ kāraṇamāka, iyalpāka iyaṟkaiyāka ceyalpaṭamuṭiyāmaṟ pōkavē, cīraṇam taṭaippaṭṭup pōkiṉṟatu.

⁠itupōlavē uṭkār ntē viyāpāram ceypavarkaḷum, uṭkārntu, amarntu uṟaṅkip poḻutu pōkkukiṉṟavarkaḷum intat tontiyāl niccayamāka āṭpaṭuttappaṭukiṉṟaṉar. mēlum pukaipiṭippatum, cīraṇa pakutikaḷai pātikkiṟatu eṉṟum aṟiviyal viritturaikkiṉṟatu.

viḷaiyāṭiṉāl tonti varumā?

⁠potumakkaḷiṭaiyē atuvum paṭittavarkaḷiṭaiyē ulavukiṉṟa iṉṉoru tappapiprāyam irukkiṟatu. ataiyum iṅkē vivarippatum vivātippatum avaciyamākiṉṟatu.

⁠uṭaṟpayiṟci ceykiṉṟavarkaḷum viḷaiyāṭṭil īṭupaṭṭirukkiṉṟavarkaḷum uṭaṟ payiṟciyaiyō viḷaiyāṭṭaiyō viṭṭu viṭṭāl, tonti vantuviṭukiṟatu. ataṉāl tāṉ nāṅkaḷ uṭaṟpayiṟci ceyvatō viḷaiyāṭuvatō illai eṉpavarkaḷ niṟaiyapēr irukkiṟārkaḷ. atai nampuvōrum irukkattāṉ ceykiṉṟārkaḷ.

⁠uṭaṟ payiṟci ceyyum poḻutum cari, viḷaiyāṭukiṉṟa kālaṅkaḷilum cari, avarkaḷiṉ uṭaliyakkam atikamākiṟatu eṉpatu yāvarum aṟintatē. anta iyakkattiṉpōtu aḻintu pōṉa tacait ticukkaḷaiyum, iḻantu pōṉa caktiyaiyum mīṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyataṟkāka tēvaiyāṉa atika aḷavu uṇaviṉai uṇkiṉṟārkaḷ. nimmatiyāka uṟaṅkukiṉṟārkaḷ. ataṉ kāraṇamāka uṭal teḷivākavum polivākavum viḷaṅkukiṉṟatu.

⁠uṭaṟpayiṟciyai viṭṭu viṭṭa piṟaku, viḷaiyāṭṭai viṭṭu otuṅki viṭṭataṟkup piṟaku, avarkaḷiṉ vāḻkkai muṟai eṉṉa eṉpataiyum nām purintu koḷḷa vēṇṭum.

⁠ceyta vēlaiyai atāvatu oḻuṅkāka ceytu vanta payiṟciyaiyum viḷaiyāṭṭaiyum viṭṭu viṭṭa piṟaku, avarkaḷ maṉatil tāṅkaḷ periya vīrarkaḷ eṉṟa eṇṇam tāṉ ōṅkiyirukkiṟatu.

⁠ataṉ kāraṇamāka, namatu uṭal etaiyum tāṅkum eṉṟa tairiyattil uṇavu vakaiyil, uṭal uṟavu vakaiyil, naṭaimuṟaiyil aṉaittilum iyaṟkaikkup puṟampāṉa muṟaikaḷil īṭupaṭukiṉṟārkaḷ, vāḻkiṉṟārkaḷ.

payiṟci ceyyum kālattil oruvar pattu iṭli cāppiṭuvatāka vaittuk koḷvōm. payiṟciyāl paci ēṟpaṭa, ataṟkākac cāppiṭa, cariyāka jīraṇamāka, ellāmē muṟaiyāka naṭaipeṟukiṉṟatu.

⁠payiṟciyai viṭṭu viṭṭavarkaḷ tiṉacari cāppiṭum pattu iṭliyiṉ aḷavaik kuṟaippatillaiyē! anta aḷavait toṭarkiṟārkaḷ. ataṟkum mēlum uṇkiṟārkaḷ. vayiṟu tāṅkumā? uṇṭatu jīraṇamākumā? ippoḻutu namatu nilai eṉṉa? valimai eṉṉa? eṉṟu eṇṇip pārppatē illai.

⁠arumaiyāka jīraṇitta vayiṟu, aḻukkaṭainta cōmpēṟittaṉattāl, ajīraṇam koḷkiṟatu. piṟakeṉṉa. itai uṇarāta āṭkaḷ tām viḷaiyāṭṭaiyum payiṟciyaiyum taṅkaḷ tavaṟāṉa vāḻkkaikku utavi kōri, paliyākki viṭukiṟārkaḷ.

⁠iṟutiyil naṭappatu eṉṉa? uṭal eṉpatu irattattālum tacaikaḷālum elumpukaḷālum āṉatutāṉē?

⁠maṉam pōl viḷaiyāṭiviṭṭāl, tēkam tāṅkumā? uṭaṟpayiṟciyāl, viḷaiyāṭṭāl peṟṟa caktiyai ataṟkup piṟaku maṉam pōla payaṉpaṭuttik koṇṭu iyaṟkaiyallāta vaḻikaḷil iyaṅki, kaṭaiciyil tamatu tavaṟai maṟaittu viṭṭu viḷaiyāṭṭiṉ mītu paḻi cumatti viṭuvatu naṉṟi maṟanta taṉmaiyallavā?

⁠ākavē, uṇavu muṟaiyil uṭkārntu uḻaikkiṉṟa vakaiyil, uṭal uḻaippaṟṟa nilaiyil, matupāṉa vaḻiyil vayiṟu peruttuppōkiṉṟatu eṉpatai nām maṟakkakkūṭātu.

⁠mēlē kāṇum muṟaikaḷil naṭantu koṇṭāl, naṭuttara vayatilum, mutumaiyilum tāṉ tonti varum eṉpatillai, paḷḷipparuvattilum kūṭavarum.

⁠uṭalaip poṟutta varaiyil, tavaṟāka naṭantu koṇṭāl, taṇṭaṉai uṭaṉē kiṭaikkum eṉṟa uṇmaiyai ulakattār purintu koḷḷa vēṇṭum. muḻutāka irukkum varaitāṉ pāṉai. kīḻē viḻuntu uṭaintāl ataṟkup peyar oṭu.

⁠atēpōl tāṉ pōṟṟik kākkiṉṟavaraitāṉ uṭal valimaiyōṭu irukkum. vaṉappōṭu cirikkum. paṇiyāḷarāka uḻaikkum. palappala iṉpaṅkaḷai aḷikkum.

⁠oṟṟaiyaṭip pātaiyai viṭṭu vēṟiṭattil kāl vaittāl, neruñcil muḷ kuttum eṉpārkaḷē, atupōla vāḻkkaip payaṇattil vayiṟṟiṉaik kākkum vaḻi kaṇṭu piṉ ceṉṟāltāṉ vāḻvu ciṟakkum. illaiyēl nōyē muṉ niṉṟu cirikkum.

⁠ākavē, varātataṟku muṉṉamēyē tonti varāta vaḻikaḷaik kaṭaippiṭippōm. mīṟi vantu nammiṭaiyē irukkiṉṟa tontiyait tolaippataṟkuriya vaḻi vakaikaḷai nām aṟintu, uyttuṇarntu, orē maṉatuṭaṉ niṉaivuṭaṉ piṉpaṟṟi atē iṉpam viḷaiya tontiyait tolaikkum vaḻikaḷai iṉik kāṇpōm.





4. tontiyiṉṟi vāḻuṅkaḷ

paṭṭiṉi kiṭantāl pōkumā?

⁠vantu viṭṭa tontiyai viraṭṭi viṭa vēṇṭum eṉṟa vēkattuṭaṉum veṟiyuṭaṉum vivaram puriyāmalēyē, ettaṉaiyō muṟaikaḷaiyum, vaḻikaḷaiyum aṉparkaḷ piṉ paṟṟukiṉṟārkaḷ.

⁠tontiyait tolaikkum vaḻikaḷaik kūṟi, viḷamparaṅkaḷ ētāvatu varukiṉṟaṉavā eṉṟum pattirikkaikaḷaip puraṭṭip pārkkiṉṟaṉar. akkam pakkam uḷḷavarkaḷai ālōcaṉai kēṭkiṉṟaṉar. arai vēkkāṭu pōṉṟa pala aṟivuraikaḷai ārvattōṭum, atika akkaṟaiyuṭaṉum kēṭṭu, ceyalil muṉaikiṉṟaṉar.

⁠pala nāḷākiyum, pōtiya palaṉ kiṭaikkātu pōkavē, oruvita calippum veṟuppum koṇṭu, tamakkuḷḷēyē oru tīrmāṉattiṟku varukiṉṟaṉar. atu eṉṉaveṉṟāl paṭṭiṉi kiṭantāl tonti pōyviṭum eṉpatu tāṉ.

⁠paṭṭiṉi kiṭakka muyaṉṟu, piṟaku uṇṇum uṇaviṉ aḷavaik kuṟaittuk koṇṭu vantālum, tonti tolaivatu illaiyē? kāraṇam eṉṉa?

⁠uṇṇum uṇaviṉ aḷavaik kuṟaittālum, paṭṭiṉi kiṭantālum pātikkappaṭuvatu vayiṟalla. perutta tontiyalla. uṭaltāṉ.

⁠uṇaviṉ aḷavu kuṟaivatāl, uṇavē illātatāl, uṭaliṉ eṭai kuṟaiyumē tavira, vayiṟṟiṉ aḷavu kuṟaiyātu. avvāṟu uṭal kuṟaivatu uṭalukku acatiyaiyum ayaṟciyaiyum tantu, āpattāṉa nilaikkuk koṇṭu pōyviṭum.

⁠nām ēṉ uṇavai uṭkoḷḷukiṟōm eṉpatai inta nērattil karuttil koḷvatu mikap poruttamāka amaiyum. nām vēlai ceyyum poḻutu uṭalil uḷḷa tacaikaḷiṉ ticukkaḷ uṭaintum, paḻutaṭaintum pōvatuṭaṉ, kaḷaittup pōyum viṭukiṉṟaṉa.

⁠avvāṟu paḻutaṭaintavaikaḷaip putuppikkavum, uṇaviṉ ūṭṭam utavukiṉṟatu. attuṭaṉ uṭalil uḷḷa uṣaṇa nilaiyai orē cīrāka (98.4°F) nilaiyāka vaittirukkavum, mīṇṭum kaḷaippiṉṟi paṇiyāṟṟak kūṭiya caktiyai aḷikkavum uṇavu payaṉpaṭukiṉṟatu.

⁠ākavē, uṇavaik kuṟaippatāṉatu uṭalukku ūṟu viḷaivippatākum. attuṭaṉ, uṭal uṟuppukkaḷum tam valimai iḻantu viṭukiṉṟaṉa. mīṇṭum uṇaviṉai atikam uṇṭāl uṟuppukaḷ ceḻumaiyaṭaintu viṭum eṉṟāl, pātikkappaṭṭa uṟuppukkaḷ pātikkappaṭṭavai tāṉē! palakkuṟaivu tāṉē!

⁠paṭukkaiyil kiṭakkum nōyāḷikaḷ uṇaviṉṟi paṭṭiṉi kiṭakkalām. tiṭakāttiramāṉavarkaḷ ēṉ paciyai aṭakka vēṇṭum. ākavē, paṭṭiṉi kiṭappavarkaḷ ivvaḻiyiṉait tavirttu viṭa vēṇṭum.

⁠uṇavu cāppiṭṭāl tāṉē vayiṟu vaḷarkiṟatu. ataṟkup patilākat taṇṇīrai atikam aruntalāmē eṉṟu palar ippaṭic ceykiṉṟārkaḷ. paṭṭiṉi kiṭappatu pōl tāṉ inta vaḻiyum irukkiṟatu.

⁠taṇṇīraik kuṭittu viṭṭāl, atu vayiṟṟai nirappuvatuṭaṉ paciyaiyum taṭuttu viṭukiṟatu. paci kuṟaintāl, uṇavu eṭupaṭātu. ataṉāl uṭal eppaṭiyum pātikkappaṭavē ceykiṟatu.

⁠iṉṉum cilar (Turkish bath) veṉṉīrilum kuḷirnta nīrilum uṭalai naṉaittu aḻuttip piṭittu viṭuvataṉ mūlam tontiyait tolaittu viṭalām eṉṟu uṭalaik keṭuttuk koḷkiṉṟaṉar. ataṉāl caḷi piṭittuk koḷḷavum, neñcu vali ēṟpaṭavum pōṉṟa pala vētaṉaikaḷ tōṉṟum.

ākavē, vayiṟṟaik kuṟaippataṟku vaḻi oṉṟē oṉṟu tāṉ . atutāṉ uṇavil kavaṉamum payiṟciyait tiṉamum koḷvatākum.

uṇavu muṟai

⁠mutalil uṇavu muṟaikaḷil ukanta vaḻiyiṉaik kaiyāḷum ciṟanta nilaiyiṉaik kāṇpōm.

⁠vayiṟṟaic cuṟṟilum koḻuppup paravi viṭuvatāl tāṉ tonti vantirukkiṟatu eṉṟu namakku naṉṟākat teriyum. ākavē tontiyait taṭukkavō, kuṟaikkavō, vēṇṭumāṉāl, koḻuppiṉaik koṭukkāta cattuḷḷa uṇavu vakaikaḷai nām uṇṇa vēṇṭuvatu mukkiyam eṉpatu collāmalē viḷaṅkumaṉṟō!

⁠muṭintavarai uruḷaikkiḻaṅku, veṇṇey, roṭṭi, kēk, jām, iṉippu vakaikaḷ, carkkaraip poruṭkaḷ pōṉṟavaṟṟai uṇavil atikam cērkkāmal taṭuttu aḷavōṭu uṇṇa vēṇṭum.

⁠eṇṇeyil ceyta varuval, poriyal aṉaittum jīraṇippataṟku atika nērattai eṭuttuk koḷḷum kaṭiṉattaṉmai koṇṭiruppatāl, tontiyaik karaikkum kālaṅkaḷilum, ataṟku muṉṉum piṉṉum muṭintavarai poṟiyal vaṟuvalkaḷillāmal aviyal uṇavaiyē uṭkoḷḷavēṇṭum.

⁠matupāṉattil uḷḷa ālkahālil kārpōhaiṭirēṭṭum, atika carkkaraic cattum iruppatum vayiṟṟil atikak koḻuppu vaḷarvataṟkuriya kāraṇamākum.

⁠ākavē, kārpōhaiṭirēṭṭu eṉṟu kūṟappaṭum māvu carkkarai cattuḷḷa uṇavu vakaikaḷ, sṭārc cattuḷḷa poruṭkaḷ , (Bakery items) carkakaraiyāl ceyyappaṭṭirukkum entap paṇṭamāka iruntālum cari avaikaḷai akaṟṟi, purōṭṭiṉ cattuḷḷa uṇavu vakaikaḷai atikamākap payaṉpaṭutta vēṇṭum.

⁠purōṭṭiṉ cattuḷḷa poruṭkaḷil paḻavakaikaḷ, paccaik kāykaṟikaḷ, pacumpāl, pālēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai atikam uṭkoḷvatāl, uṭal camanilaiyāṉa cattukkaḷuṭaṉ camāḷittukkoḷḷum.

⁠ivvāṟu uṇavu vakaikaḷil māṟṟattuṭaṉ uṭkoḷkiṉṟa nērattil, malaccikkalaiyum nām maṉatil koḷḷa vēṇṭum.

⁠malaccikkal iruntālum vēṟu pala nōykaḷ vaḻiyiruppatāl, pūraṇamāka malattai veḷiyēṟṟiṭa iṉṉum uṇavil atikamāka muṭṭaikōcu, pacalaik kīrai, kāli piḷavar, atika aḷavil veṅkāyam, muḷḷaṅki pōṉṟavaṟṟaic cērttuk koḷḷa vēṇṭum.

⁠vāḻkkaiyil vāyppum vacatiyum uḷḷavarkaḷ paḻaccāṟu tiṉam oru ṭamḷar allatu iraṇṭu ṭamḷar parukiṉāl, tēvaiyāṉa palaṉaiyum peṟalām. āppiḷ cāṟum ārañcu paḻaccāṟum uṭalukku nalla caktiyaik koṭuttu uḷḷuṟuppukkaḷil irukkum koḻuppuc caktiyaiyum aḻittu nalla payaṉait tarum.

uṟakkamum oru kāraṇamē!

⁠iṉi, uṟaṅkum poḻutu oru cila muṟaiyaiyum paṟṟa vēṇṭiyatu mika mika mukkiyam.

⁠talaikku oru talaiyaṇai vaittuk koṇṭu, nīṭṭiyirukkum kālkaḷukku iraṇṭu talaiyaṇai vaittu. allatu talaikku vaittirukkum aḷavukku mēlē talaiyaṇai kālkaḷukku vaittup paṭuttu uṟaṅkuvōr uṇṭu. avvāṟu talaippākam tāḻntum, kālpākam uyarntum paṭuttiruppatu nallatalla.

⁠attuṭaṉ kālkaḷukkiṭaiyilē talaiyaṇaiyait tiṇittuk koṇṭu uṟaṅkuvatum nalla muṟaiyalla. kuṟukkip paṭuttiruntālum, nīṭṭip paṭuttiruntālum vayiṟu toynta nilaiyil illāmal paṭuttu uṟaṅkum paḻakkam vayiṟu perukkāmal kāppāṟṟum.

⁠pakalil uṟaṅkuvatāl uṭal peruttu viṭum vayiṟu peruttu viṭum eṉṟum oru aitikam uṇṭu naṉṟākak kaḷaittup pōkum aḷavukku uḻaippavarkaḷ oru ciṟitunēram paṭuttut tūṅki eḻuvatu nallatu. atai āṅkilattil NAP eṉpārkaḷ. tamiḻilē kōḻittukkam eṉṟum colvārkaḷ.

⁠ayarntu atika nēram pakalil uṟaṅkuvatu uṭalukku nallatalla. atu iravu tūktataik keṭuttuviṭum. naṉṟāka iravil tūṅkiṉāltāṉ uṇṭa uṇavu cīraṇamākum. illaiyēl viḻittiruppatu kaṇṇukkum vayiṟṟukkum maṟṟum uṭalukkē kēṭu payappatākum.

⁠iṉi tontiyait tolaippataṟkuriya orē tuṇaiyāṉa uṭaṟpayiṟciyaip paṟṟi viḷakkuvōm.

⁠uṭaṟpayiṟci eṉṟatum, etaiyō tūkkac colvārkaḷ. eṉṉeṉṉamō paṇṇac ceyvārkaḷ eṉṟa payam ellōrukkumē varuvatu iyalputāṉ. anta aḷavukku uṭaṟpayiṟciyaip paṟṟi illātatum pollātatumāka, poy vatantiyai pollātavarkaḷ parappi viṭṭirukkiṉṟārkaḷ.

⁠iṅkē nām kūṟap pōkiṉṟa payiṟci enta eṭaiyaiyum tūkkavō, antarattil toṅkavō irukkum vakaiyil alla. uṭalai iyakkap pōkiṟōm. muṟukkap pōkiṟōm eṉpatu alla.

⁠uṭal uṟuppukkaḷaip patamākkap pōkiṟōm. vatamākkuvatu alla. uṭalai iṉpat talamākkap pōkiṟōm. tuṉpak kaḷamākka alla eṉpatai mutalil uṇara vēṇṭum.

payiṟci eṉṟāl eṉṉa?

⁠ākavē, uṭaṟpayiṟci eṉṟatum, muṉṉē vaittuk koṇṭirukkiṉṟa muraṇāṉa karuttukkaḷai muṟṟun tuṟantuviṭṭu, maṟantuviṭṭu, uṭaṟpayiṟci eṉṟāl eṉṉa eṉpataip purintu koṇṭāl pōtum. pūripputāṉē vantu viṭum.

⁠nām pēcumpoḻutum, naṭakkum poḻutum kaikālkaḷai avayaṅkaḷai acaikkiṟōmē, atu iyaṟ kaiyāṉa iyalpāṉa iyakkam. ataṉai iyaṟkaiyāṉa acaivu (Movement) eṉpārkaḷ.

⁠ētāvatu vāḻviṉ tēvaikkāka uṭalai nāmē valintu iyakkukiṟōmē ataṟku vēlai (work) eṉṟu peyar. atāvatu payaṉ karuti tēkattai uḻaippil āḻttuvatu.

⁠uṭaṟ payiṟci eṇ patu, iyaṟkaiyāṉa acaivukaḷuṭaṉ, uṭal nalam vēṇṭum eṉṟu etirpārkkum payaṉai etirnōkki, atika cuvācattai uḷḷiḻuttu veḷiviṭṭu, oru muṟaiyāṉa oḻuṅkāṉa acaivukaḷai uṭal uṟuppukaḷukkut taruvatutāṉ uṭaṟpayiṟciyākum.

⁠uṭalai ullācamāka, uṟcākamāka vāḻa vaikkappayilutal, payiṟṟutal tāṉ uṭaṟpayiṟciyākum.

⁠uṭal uṟuppukkaḷai iyakki, iyakkuvataṉ mūlam nuraiyīralai uyirkkāṟṟāl nirappi ataṉ mūlam itayattai valimaiyākki, irattattai viraivupaṭuttik kaḻivup poruṭkaḷai viraivāka veḷiyēṟṟi, uṭalait tūymaippaṭuttavum uṭalai mēṉmaippaṭuttavum, merukēṟṟavum mēṟ koḷkoḷkiṉṟa muyaṟciyē uṭaṟpayiṟciyākum.





5. uṭaṟpayiṟciyā! eṉṉa atu?

⁠uḻaikkap piṟantatu tāṉ namatu uṭal. uḻaikka uḻaikka uṟuppukkaḷ uṟutiyaṭaikiṉṟaṉa. uḷḷam virivaṭaikiṟatu. makiḻvaṭaikiṟatu.

⁠uḻaippai maṉita iṉam maṟakkat toṭaṅkiya nāṭkaḷ, maṉitarkaḷ makiḻcciyait tolaittuviṭṭa nāṭkaḷākum.

⁠uḻaippukkup patil maṉita maṉattil matarppu kuṭikoṇṭu viṭṭatu. uḻaippai veṟukkat toṭaṅkiya makkaḷiṭaiyē nalivukaḷ niṟaintaṉa. nalaṅkaḷ maṟaintaṉa. palamum paṟipōyiṟṟu.

⁠putitākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭa entiraṅkaḷai makkaḷ nampiyatu, payaṉ paṭuttiyatu tavaṟēyalla. anta makkaḷ entiraṅkaḷai vaittu, taṅkaḷai entira maṉitarkaḷāka māṟṟik koṇṭatu mutal tavaṟu.

⁠uṭalāl uḻaippatai kēvalamāka niṉaittatu aṭutta tavaṟu.

⁠uṭalukku etu vantālum maruntu irukkiṟatu. vaittiyam irukkiṟatu eṉṟu nampi uṇṭu, uṟaṅki, uṭalaik keṭuttuk koṇṭatu mūṉṟāvatu tavaṟākum.

⁠ārampat tavaṟukaḷai uṭal tāṅkik koḷḷum atu uṭaliṉ iyaṟkaiyāṉa āṟṟalākum.

⁠tavaṟukaḷ tāṅka muṭiyāta cumaiyākum pōtu tēkam tākkutalukku āḷākiṟatu. taṭumāṟip pōkiṟatu ākkapūrvamāṉa vēlaikaḷil īṭupaṭa muṭiyāta aḷavukku āṟṟalai iḻantu pōkiṟatu.

⁠appoḻutum tavaṟukaḷ kuṟaikkappaṭāmaṟpōṉāl, uṭal vēlai niṟuttam ceykiṟatu. atāvatu sṭiraik ceykiṟatu. anta etiāppiṉ veḷippāṭu tāṉ uṭaliṉ cukavīṉam.

⁠uṅkaḷ tavaṟukaḷuṭaṉ eṉṉāl ottup pōka muṭiyātu eṉṟu tēkam ceykiṟa vēlai niṟuttattiṟkup peyartāṉ nōy, eṉṟa peyaraip peṟukiṟatu.

⁠cariyāṉa uṇavu, muṟaiyāṉa uḻaippu, neṟiyāṉa uṟakkam, taramāṉa oyvu, tiṟamāṉa nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷ eṉṟa nilaiyiliruntu maṉitarkaḷ tavaṟum pōtu taṭumāṟukiṟa tēkattai mīṇṭum cari ceyya vēṇṭumāṉāl, tavaṟukaḷai tavirppatu maṭṭumalla, mīṇṭum tēkattai cemmaippaṭutta, ceḻumaippaṭutta muyaṟcikka vēṇṭum.

⁠antat taramāṉa muyaṟcikkup peyar tāṉ uṭaṟpayiṟciyākum.

⁠uṭaṟpayiṟciyā eṉṉa atu? eṉṟu ēḷaṉamākak kēṭkum matamatartta makkaḷ nammiṭaiyē niṟaiya pērkaḷ irukkiṟārkaḷ.

⁠virumpiyatai uṇṇukiṟa vacati; uṭalai maṟaittu miṉumiṉukkiṉṟa uṭai, ulakai āḷkiṟōm eṉṟu karvappaṭukiṟa aḷavukku ullāca naṭavaṭikkaikaḷ.

⁠ippaṭippaṭṭa makkaḷait tāṉ viyātikaḷ viraintu pōy kaippaṟṟukiṉṟaṉa. kalakkiviṭukiṉṟaṉa.

⁠nōykaḷ varuvatai iyaṟkaiyeṉṟum, tavirkka muṭiyātu eṉṟum vētāntam pēcik koṇṭu; vētaṉaikaḷai aṉupavittuk koṇṭu, nōykaḷukkut taṅkum viṭutiyāka vāḻum vakraputtiyuḷḷa makkaḷai, mīṭṭuk koṇṭu varum mēṉmaiyāṉa paṇitāṉ uṭaṟpayiṟci eṉpatai iṉṉum ellōrum purintu koḷḷavē illai.

⁠avarkaḷiṉ kēḷvi uṭaṟpayiṟciyā? eṉṉa atu?

⁠kēḷvik kēṭpavarkaḷ oru puṟam. kēlikkuṟiyatu eṉṟu colli makiḻum kūṭṭam maṟupakkam. uṭaṟpayiṟci vaciyam eṉṟu ellōrum collukiṉṟārkaḷ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu, nampik koṇṭu, atē camayattil cantēkam ēṟpaṭṭu caṅkaṭap paṭukiṉṟa makkaḷ tāṉ. nāṭṭil niṟaiya pērkaḷ irukkiṉṟārkaḷ.

⁠avarkaḷ cantēkam niyāyamāṉatu tāṉ, ēṉeṉṟāl, uṭaṟpayiṟciyaip paṟṟi tavaṟākap puraḷi kiḷappi viṭukiṟavarkaḷ paṭitta kūṭṭamāka iruppatāl tāṉ.

⁠paṭikkātavarkaḷai viṭa pāmararkaḷāka, manta puttikkārarkaḷāka avarkaḷ iruntu koṇṭu, taṅkaḷai nampukiṟavarkaḷait taṭumāṟac ceykiṟa taṟkuṟikaḷāka allavā camutāyattil tirikiṉṟārkaḷ.

⁠āka, nām iṅkē cila nalla viṣayaṅkaḷai niṉaivukkuk koṇṭu varuvōm.

⁠cantēkaṅkaḷai viññāṉa rītiyil alaci, tīrttuk koḷvōm.

⁠cakala ceḷapākkiyaṅkaḷaiyum, cukaṅkaḷaiyum vaḻaṅkukiṉṟa uṭaṟpayiṟcikaḷiṉ mēṉmaikaḷaiyum purintukoḷvōm.

uṭaṟ payiṟcikaḷ tarum koṭaikaḷ

⁠1. uṭaṟpayiṟci uṭalai oru aḷavōṭu vaittirukka utavukiṟatu. (Shape)

⁠2. uṭaṟpayiṟci uṭalai aḻakākak (Trim) kāttuk koḷḷa utavukiṟatu.

⁠3. eṉṟum nalamāka, palamāka uṭalai vaittuk koḷḷa utavukiṟatu.

⁠āṉāl makkaḷiṭaiyē mukiḻntu eḻukiṉṟa tiṭīr cantēkaṅkaḷ, tikaippūṭṭum nampikkaikaḷ, tīviramāṉa kuḻappaṅkaḷ ivaṟṟai eṉṉeṉṉa eṉṟu pakuttut tokuttu pārppōm.

2. cantēkaṅkaḷum caṅkaṭaṅkaḷum!

viḷamparamum vivātamum

⁠ellōrum uṭaṟpayiṟci ceyya vēṇṭum eṉṟu ellārumē colkiṟārkaḷ. yōcaṉai kūṟukiṟārkaḷ puttimati eṉkiṟa peyarilē, palavāṟu putti pukaṭṭukiṉṟārkaḷ.

⁠uṭaṟpayiṟci ceyvatāl, uṭal iḷaittuviṭum. eḻilākat tōṉṟum; tiṟamāṉatākiviṭum eṉṟellām uṟcākap paṭuttukiṉṟārkaḷ.

⁠avaṟṟai uṇmaiyākkuvatu pōla, aṟputamāṉa viḷamparaṅkaḷ ellām pattirikkaikaḷil varukiṉṟaṉa. utvēkattait tarukiṉṟaṉa.

⁠“14 nāṭkaḷ payiṟci ceyyuṅkaḷ. uṭal uṉṉatamāṉa amaippaiyum tōṟṟattaiyum aṭaintu, aḻakāka māṟiviṭum.” ippaṭi oru viḷamparam.

⁠“āṟu vārap payiṟcikaḷ pōtum, uṅkaḷ uṭalil aḻakai ēṟṟum, āṇmaiyai paṟai cāṟṟum. āṟṟalaik kūṭṭum, āṉantattai mīṭṭum ”. ippaṭippaṭṭa viḷamparaṅkaḷ pala.

⁠“oru nāḷaikku 4 nimiṭaṅkaḷ payiṟci ceytāl pōtum. uṟcākamāṉa uṭalai nīṅkaḷ peṟamuṭiyum”...ippaṭi oru viḷamparam.

⁠“12 nāṭkaḷukku payiṟci ceytāl pōtum. palamum nalamum peṟalām.”

⁠viḷamparaṅkaḷ ippaṭi varumpōtu, vivaraṅkaḷ puriyāmal, vivātaṅkaḷil īṭupaṭṭu, cantēkap pērvaḻikaḷākap paṭittavarkaḷ māṟi, caṅkaṭattiṟkuḷḷākiṉṟa cōtaṉai cūḻnilaikaḷtāṉ atikamāki viṭukiṉṟaṉa.

naṭaimuṟai iṭaiyūṟukaḷ

⁠ippaṭippaṭṭa viḷamparaṅkaḷaip paṭitta piṟaku, eppaṭittāṉ ceyvatu eṉpatil tāṉ cikkal. cintaṉaikaḷil ciṇuṅkal , āka , yōcaṉai colkiṟavarkaḷ. colli viṭṭup pōy viṭukiṟārkaḷ, kēṭṭavarkaḷō kiṟaṅkippōy naṭakkiṟārkaḷ. etu uṇmai. etu eḷimai, etu naṭaimuṟai eṉpatiltāṉ kuḻappam. ivaṟṟait tīrttu vaippatu namatu kaṭamaiyākiṟatu.

1. tiṉantōṟum payiṟcikaḷ ceytāka vēṇṭumā?

⁠ceytāka vēṇṭum. ceyyattāṉ vēṇṭum. itu tāṉ uriya muṟai, uṇmai nilai.

⁠vāram iraṇṭu muṟai pōtum, mūṉṟu muṟai pōtum eṉpatu ellām varaṭṭuvātam. muraṭṭuvivātam. tiṉantiṉam payiṟcikaḷaik ceyvatu tāṉ tēkattiṟku nallatu, ciṟantatu ākum. itu eppaṭi?

⁠uṭaṟpayiṟci ceyyum pōtu, payiṟci peṟukiṉṟa tacaikaḷ palam peṟukiṉṟaṉa. pakkuvamāṉa taram peṟukiṉṟaṉa. payiṟci ceyyāta pōtu, tacaikaḷ uḻaippai iḻantu, caktiyiṉ taram iḻakkiṉṟaṉa.

⁠vārattiṟku mūṉṟu nāḷ allatu, iraṇṭu nāḷ payiṟci ceyyalām eṉṟu vaittuk koḷvōm. payiṟci ceykiṟa nāṭkaḷil uṭal payiṟciyāl kiḷarcci ēṟpaṭuttik koḷḷa; payiṟci ceyyāta nāṭkaḷil tacaikaḷ iyakkamillāta nilaiyil tāṉ irukkiṉṟaṉa.

⁠inta iyakkamillāta nilai (Immobile) yil tacaikaḷ irukkumpōtu, tacaikaḷiṉ motta caktiyil 1/5 pākam kuṟaintu pōkiṟatu eṉpatai, amerikka tēciya vāṉ veḷik kaḻakattiṉ viññāṉikaḷ cōtaṉaikaḷ mūlam kaṇṭaṟintu kūṟiyirukkiṉṟaṉar.

⁠iyakkamillāta tacaikaḷil cakti kuṟaivatu pōṉṟa cūḻnilai eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu eṉpatai nām terintu koḷḷa vēṇṭāmā?

⁠tacaikaḷiṉ iyakkam illāta pōtu iratta oṭṭattiṉ vēkam kuṟaikiṟatu. uḷḷē kāṟṟai iḻuttu veḷiyē viṭukiṟa cuvācattiṉ āṟṟalum aḷavum kuṟaikiṟatu. uṇṇum uṇavai jīraṇikkiṟa jīraṇa maṇṭalattiṉ valimaiyum kuṟaikiṟatu. itaṉāl. uṭalil uḷḷa uṇarvu narampukaḷiṉ (Nerves) uṟcāka uḻaippum kuṟaintu pōkiṟatu.

⁠ippaṭiyē ciṟitu ciṟitākak kuṟaikiṟa caktiyai mīṭṭut taruvatu uṭaṟpayiṟci, tiṉantōṟum payiṟci ceyyāta pōtu, ippaṭippaṭṭa caktiyiṉ carivaiyum, cīrāṉa iḻappaiyum nām cantittē ākavēṇṭum.

⁠iṅku nām oru mukkiyamāṉa karuttai aṟintiṭa vēṇṭum . uṭalukku utavukiṟa oru cila vaiṭṭamiṉkaḷai, uṭalukkuḷ cērttu vaittukkoḷkiṟa cakti uṭalukku illai. uṭalālum muṭiyātu. avaṟṟai avvappōtu, uṟpatti ceytum payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. anta uṟpattiyait tāṉ uṭaṟpayiṟcikaḷ ceytu uṭaliṉ āṟṟalai aḻiyaviṭāmal kāttu niṟkiṉṟaṉa.

⁠kuṟaintatu 48 maṇi nēram mutal 72 maṇi nērattiṟkuḷḷāka, tacaikaḷai iyakki, antak kuṟippiṭṭa vaiṭṭamiṉkaḷai uṇṭākkik koṇṭāka vēṇṭum eṉpatutāṉ ārāycciyiṉ muṭivākum.

⁠mūṉṟu nāḷaikku oru muṟai payiṟci ceyyum pōtu, inta caktiyai iḻantu pōkiṟōm. tiṉantōṟum payiṟcikaḷ ceytāl, vaiṭṭamiṉkaḷai vaḷarttukkoṇṭu, valimaiyāka vāḻkiṟōmē! ataṉāltāṉ, tiṉantōṟum payiṟcikaḷaic ceytāka vēṇṭum. eṉpatu oru kaṭṭāyamāṉa, āṉāl kaḷippāṉa kaṭamaiyākiṟatu.

2. evvaḷavu nēram payiṟci ceyya vēṇṭum?

⁠oru nāḷaikku nāṉku nimiṭap payiṟci pōtum, pattu nimiṭam pōtum eṉpatellām aṟivārnta aṇuku muṟaiyalla.

⁠kuṟaintatu 20 nimiṭaṅkaḷ payiṟcikaḷ ceytāltāṉ, kuṟippiṭṭa, etirpārkkum payaṉkaḷ kiṭaikkum eṉpataiyum ārāycciyāḷarkaḷ ārāyntu kaṇṭu piṭittirukkiṉṟaṉar.

⁠namatu uṭalil nāṉūṟukku mēṟpaṭṭa elumpuṭaṉ iṇainta tacaikaḷ (skeletal muscles) irukkiṉṟaṉa. inta elumput tacaikaḷ tāṉ elumpukaḷ iṇaippāṉa mūṭṭukkaḷiṉ taṭaṅkalaṟṟa iyakkattiṟkup peritum utavukiṉṟaṉa.

⁠attuṭaṉ, uṭal nimirntu niṟkiṉṟa tōraṇaiyai (Posture). uṭal eṭaiyait tāṅkukiṉṟa caktiyai, intat tacaikaḷ tām tarukiṉṟaṉa. cuvācat tacaikaḷai uḷḷē aḻutti pirāṇavāyuvai uḷḷē iḻuttuk koḷḷavum, vēṇṭāta kāṟṟai veḷiyē taḷḷavum kūṭiya valimaiyāṉa tacaikaḷaiyum ivai tāṉ aḷikkiṉṟaṉa. kaḻivup poruṭkaḷai viraivāka veḷiyēṟṟavum elumput tacaikaḷtāṉ utavukiṉṟaṉa.

⁠ākavē 400kkum mēṟpaṭṭa elumput tacaikaḷaiyum oṉṟu viṭāmal iyakki, āṟṟal mikkatāka ākki, ceykiṉṟa payiṟci nēram kuṟainta aḷavu 20 nimiṭamāvatu irukka vēṇṭum eṉṟu ārāycci aṟiñarkaḷ aḷaviṭṭirukkiṉṟārkaḷ.

⁠ciṟanta, tiṭṭamiṭappaṭṭa uṭaṟpayiṟcikaḷ, inta elumputtacaikaḷai curuṅkavum viriyavum vaikkiṉṟaṉa. itaṟku nāṉkaintu nimiṭaṅkaḷ pōtātu. 20 nimiṭaṅkaḷāvatu kuṟaintatu vēṇṭum eṉpatu tāṉ aṟintu koḷḷa vēṇṭiya uṇmaiyākum.

3. kaṭumaiyāṉa payiṟcikaḷai ceytāl tāṉ inta palaṉ kiṭaikkumā?

⁠kaṭumaiyāṉa payiṟcikaḷ, ativēkamāka, viraivāka ceytumuṭikkum muṟaikaḷ yāvum tēvaiyaṟṟatākum. appaṭippaṭṭa payiṟci muṟai uṭalukku ārōkkiyattai aḷippataṟkup patilāka, avatiyāṉa nilaikku āḷākkiviṭum.

⁠vēkamākac ceykiṉṟa payiṟcikaḷ, uṭal uṟuppukkaḷai, tacaikaḷaip patamākkuvataṟkup patilāka, viṟaipput taṉmaiyai uṇṭākki viṭukiṉṟaṉa. viṟaippāṉa (Tight) tacaikaḷ, piṭippukku (Pull) āḷākkiviṭum.

⁠itu nām etirpārppataṟku māṟāṉa palaṉēyākum.

⁠tacaikaḷai metuvāka curuṅkumāṟu iyakki, ataṉ pōkkil, metuvāka nīṇṭuviṭac ceyvatu tāṉ cariyāṉa payiṟci muṟaiyākum.

⁠kaṭumaiyākak kutittal, tuḷḷal, tāṇṭutal, tacaikaḷai iyakkutal ellām, tacaik kāyattaiyum, tacaic cuḷukkaiyum ēṟpaṭuttiviṭum. ākavē, metuvāka, itamāka, patamākap payiṟci ceyyum muṟaikaḷē pātukāppāṉa muṟaiyākum.

⁠itaṟkum oru kāraṇam uṇṭu.

⁠ovvoru tacaiyilum oru uṇarvu narampu uṇṭu antat tacai iyaṅkumpōtu, atu paṟṟiya cētiyai mūḷaikku eṭuttuc cellavum, atu eppaṭi iyaṅka vēṇṭum eṉpataik koṇṭu vantu antat tacaikkut taravum, anta uṇarvu narampu paṇiyāṟṟukiṟatu.

⁠tiṭīreṉṟu kaṭumaiyāṉap payiṟciyai ceyyum pōtu tacaiyāl nīḷavō curuṅkac ceyya iyalātapōtu anta tacaikkuḷ vali ēṟpaṭuttuvatu anta narampukaḷiṉ ceyaliṉāltāṉ anta vali, tacaiyai atikamāka nīṭṭātē eṉpataṟkāṉa apāya aṟivipputāṉ. vali ēṟpaṭumpōtu niṟuttikkoḷḷa vēṇṭum. nitāṉamāki viṭa vēṇṭum.

⁠ākavē, kuṉiyum pōtu allatu vaḷaiyumpōtum metuvākavē, koñcaṅ koñcamākavē toṭara vēṇṭum vali ēṟpaṭukiṟa iṭattil appaṭi niṟutti viṭṭu, mīṇṭum cakaja nilaikku vantuviṭavēṇṭum.

⁠mīṇṭum mīṇṭum toṭarntu anta nilaikku vantu, valiyum vētaṉaiyum illai eṉṟu aṟintu koṇṭa piṟakē, payiṟciyait toṭara vēṇṭum.

⁠ākavē, metuvāka, patamākac ceyyum payiṟcikaḷē, nalla pala palaṉkaḷai nalkukiṉṟaṉa. narampukaḷ nalivaṭaiyāmal, tacaikaḷ viṟaippaṭaintu viṭāmal. uṟuppukkaḷ uvappiṉai iḻantu viṭāmal, poṟuppākap payiṟcikaḷait toṭarntiṭavēṇṭum.





6. kaḷaippu eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu



uṭal eṭaiyum - uḷ eṭaiyum

⁠namatu uṭaliṉ aṭippaṭai amaippu cel eṉpatu uṅkaḷukku naṉṟākavē teriyum. pala laṭcakkaṇakkāṉa celkaḷ cērntu ticukkaḷ (Tissues) āvatum, pallāyirakkaṇakkāṉa ticukkaḷ cērntu ōr uṟuppu (Organ) āvatum pala uṟuppukkaḷ cērntu ōr amaippu (System) āvatum nīṅkaḷ aṟintatē.

⁠āka, uṭaliṉ aṭippaṭaiyāṉa ticukkaḷ tām mukkiya paṅkēṟkiṉṟaṉa. namatu uṭaliṉ eṭaiyil evvāṟu inta ticukkaḷ eṭuppāka amaikiṉṟaṉa eṉṟu pārppōm.

⁠ticukkaḷ oru peyar koṇṭatāka iruntālum amaippil antanta iṭattiṟkēṟpa vaṭivattilum ceyalilum māṟupāṭu koṇṭu vevvēṟu peyarkaḷil aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa.

⁠avait tacait ticukkaḷ, uṟuppukkaḷai iṇaikkum poruttum ticukkaḷ, epitiliyam, irattat ticukkaḷ, mārput ticukkaḷ eṉpatāka peyar peṟṟirukkiṉṟaṉa.

⁠inta aṭippaṭaiyil tāṉ uṭaliṉ eṭaiyāṉatu amaintirukkiṟatu eṉpatu āyvaṟiñarkaḷiṉ muṭivākum. uṭal eṭai eṉṟu eṉa iruntāl itu ippaṭiyāka amaiyum.

⁠1. 1/2 pākam tacaitticukkaḷ (Muscle Tissue)

⁠2. 1/5 pākam iṇaitticukkaḷ (connective Tissues)

⁠3. 1/10 pākam epitiliyam (Epithelium)

⁠4. 1/10 pākam irattatticukkaḷ (Blood Tissue)

⁠5. 1/10 pākam naramput ticukkaḷ (Nerve Tissue)

kaḷaippu eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu.

⁠uṭal uṟuppukkaḷ, noṭikkunoṭi, uṟcākamāka uḻaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. oppuyarvaṟṟa vakaiyil uṟpattikaḷaip perukki uṉṉata vaḷarccikaḷai uṇṭākkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.

⁠appoḻutu avayavaṅkaḷukku iṭaiyē āravārittuk koṇṭu eḻukiṉṟa kaḻivup poruṭkaḷ uṭalukku uḷḷē tēṅki viṭāmal uṭaṉukku uṭaṉ veḷiyēṟṟi viṭuvatu eṉpatu uṭaliṉ tiṟamaiyāṉa ceyal kūṟākum.

⁠kūṭi kuvintuviṭum kaḻivup poruṭkaḷai kūṭṭi vaittut tēkkik koṇṭu viṭṭāl tēkamāṉatu tiṇaṟip pōyviṭukiṟatu. tikkit tikaittup pōy viṭukiṟatu.

⁠antat tiṇaṟal, ticukkaḷ tikaittal pōṉṟavaṟṟiṟku maṟupeyarāka orē peyarāl viḷaṅkuvatu kaḷaippu eṉpatākum.

⁠kaḷaippiṉ viḷakkam tāṉ eṉṉa?

⁠kaḷaippu eṉṟāl uḻaippil uṟcākam iḻanta nilai, ceyalāṟṟum tiṟamaiyil cirattaiyiṉmai uṭalālum, maṉatālum cōrntu pōy viṭutal pōṉṟavai.

⁠kaḷaippu mutalil maṉatil tōṉṟi valaiyāka vaḷarntu. uṭal mītu kavaṉamāka aḻutti, uṟuppukkaḷaiyum uṇarvukaḷaiyum taḷarac ceytu viṭukiṉṟaṉa.

⁠iṉi kaḷaippukkāṉa cila aṟikuṟikaḷaik kāṇpōm.

⁠1. vēlai ceyyum āṟṟal viḻuntu pōkiṟatu.

⁠2. uḻaippilē uṇṭākiṉṟa muṉaippu ticai māṟippōkiṟatu.

⁠3. oru mukamāka kaḷaittu, kaṇippum kavaṉippum uḷḷa uḻaippunilai keṭṭuppōkiṟatu.

⁠4. vacatiyaṟṟa nilai pōṉṟa (Uneasy) maṉanilai valuttukkoḷkiṟatu.

⁠5. neṟṟip poṭṭilē aḻuttam talaivalikkuk koṇṭu pōyviṭukiṟatu. ⁠6. tūkkam varuvatu pōṉṟa manta nilai talaivaliyiṉ toṭakkam.

⁠7. cōmpaliṉ rājāṅkam toṭaṅkiviṭa tēkam cōrntu pōka viṟaippāṉa tēkanilai carintu koḷḷa muyalkiṟatu.

⁠8. maṉō nilaiyil tiṭīr māṟṟaṅkaḷ, niṉaippūṭṭum vakaiyil neṭitteḻukiṉṟaṉa.

⁠9. tūkkamiṉmai ēṟpaṭukiṟatu. mīṟit tūṅkumpōtu kalaintu pōkiṉṟa tūkkamāka, keṭṭa kaṉavukaḷ cañcarikkum nilamāka maṉam māṟippōkiṟatu.

⁠10. tōlil ēṟpaṭum māṟṟaṅkaḷ pala kaṇkaḷukku aṭippākat til parantu virintu varukiṉṟa karu vaḷaiyaṅkaḷai kaṇkaḷ kuḻi viḻuntu iruppatu pōṉṟa kāṭcikaḷai uṇṭākkukiṟatu.

⁠11. paci kuṟaikiṟatu. ajīraṇam talai tūkkukiṟatu. malaccikkal muṟṟukiṟatu. jīraṇak kōḷāṟukaḷ perukukiṉṟaṉa.

⁠12. cuvāca muṟaiyil tiṭīr māṟṟam , mārpu valippatu pōṉṟa uṇarvukaḷiṉ muṟṟal nilai.

⁠13. ciṟu kuḻantaikaḷukku aṭikkaṭi kaḷaippu ēṟpaṭṭāl avarkaḷatu vaḷarcciyē kuṟaintu pōkiṟatu.

⁠14. kaḷaippāṉatu uṇarvukaḷil māṟṟaṅkaḷai ēṟpaṭutti nīti niyāyam tarmam pōṉṟa nalluṇarvukaḷil kūṭa ericcalai uṇṭupaṇṇi viṭukiṉṟatu.

⁠15. iṉṉum kāṟṟōṭṭamillāta, aṟaiyil uṭkārntirukkumpōtu pōtiya veḷiccam iṉmai, kūṉik kuṟuki amarum paḻakkam, cariyāṉa ācaṉamiṉmai, caḷit tollai, oyviṉmai, pōraṭikkum pēccaik kēṭṭāl kalaikaḷ, kuḻap paṅkaḷ ellāmē kaḷaippai mikutippaṭuttukiṉṟaṉa.

⁠kaḷaippai kaḷippāka māṟṟum ceyal tiṭṭaṅkaḷai iṉivarum pakutikaḷil kāṇpōm.





7. oṭip paḻakumpōtu uṇṭākum naṉmaikaḷ

⁠oṭṭap payiṟciyiṉ pōtu, uṭalil uṇṭākum māṟṟaṅkaḷai niṉaittālē neñcam makiḻum naṭantālō tēkam kuḷirum.

⁠ōṭuvatu vēlaiyaṟṟa vēlai eṉṟu cāṭupavarkaḷ anēkam. avarkaḷ vivaramaṟṟavarkaḷ. vivēkamum illātavarkaḷ.

⁠ōṭuvatu maṉitaṉ ceyyak kūṭiya kāriyamā! atu mirukaṅkaḷukkut tēvai. maṉitarkaḷukku anāvaciyam eṉṟu ārpparippavarkaḷ anēkam. avarkaḷ maṉitat tavaḷaikaḷ. maṉitaṉ eṉṟa peyarilē ulavum vāyillā jīvaṉkaḷ.

⁠oṭṭam vāḻkkaiyiṉ ārampam, ōṭṭattil veṟṟi peṟṟa oru jīva aṉutāṉ uṭal eṉum uruvattaip peṟṟu, uyir eṉṟa jīviyattaip peṟṟu, ulā vantirukkiṟatu! eppaṭi?

⁠tāyiṉ karppappaiyai nōkki, tantai oruvaṉatu vīriyam mikunta vintiliruntu, 225 laṭca aṇukkaḷ 8 maṇi nēra māratāṉ ōṭṭattai āṭukiṉṟaṉa. ⁠enta jīva aṇu muntik koṇṭu tāyiṉ karppa muṭṭaiyai mutalil aṭaikiṟatō, atuvē arumaiyāṉa paricaip peṟukiṟatu. vāḻkkai eṉṟa uyarnta uruvattaip peṟṟu, perumaiyaṭaikiṟatu.

⁠āka, ovvoru maṉitaṉiṉ ārampamē, muṭivillāta oṭṭap pantayamākat tāṉē irukkiṟatu. veṟṟi peṟṟa vintaṇuviṉ viyūkamāka māṟi vanta maṉitaṉ, vāḻkkaiyil oṭuvatai, cāṭip pēcukiṟāṉ. eṉṟāl, avaṉ carintu pōkat toṭaṅki viṭṭāṉ eṉpatākat tāṉē arttam ākiṟatu.

⁠oṭiyavarkaḷ, ōṭukiṟavarkaḷ uyarnta vāḻvaip peṟukiṉṟaṉar. uṉṉata makiḻcciyai aṭaikiṉṟaṉar. oppaṟṟa nalamāṉa tēkattait tuykkiṉṟaṉar. piṟantataṉ pēriṉpattai eyti peru vāḻvu vāḻkiṉṟaṉar.

⁠oṭuvatāl ivaiyellām kiṭaikkum eṉṟu nīṅkaḷ cummā collukiṉṟīrkaḷ. eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkalām. alla . alla ārāycciyiṉ muṭivum aṉṟāṭa aṉupavamum uṇmait tavira, veṟetaiyum viḷampuvatillai.

⁠kīḻē kāṇpavai ellām ōṭṭam koṭukkum ūṭṭaṅkaḷ. kavaṉamākap paṭiyuṅkaḷ, oṭṭam eṉṉum kāmatēṉup pacu, kēṭpataiyellām taṭṭāmal tarukiṉṟa taṉip perumaiyai nīṅkaḷ niccayam uṇarvīrkaḷ! ⁠piṟaku? nīṅkaḷē uṅkaḷaiyaṟiyāmal oṭat toṭaṅki viṭuvīrkaḷ. iṭaiyilē ōṭi viṭāmal, paṭittu muṭitta piṟaku ōṭuvīrkaḷ. uṅkaḷukku eṉ vāḻttukkaḷ.

1. iratta aḻuttam kuṟaikiṟatu

⁠naṉṟāka ōṭum pōtu, iratta ōṭṭam virivaṭaikiṟatu. vēkam peṟukiṟatu. ataṉāl atika iratta ōṭṭam peṟukiṟa irattak kuḻāykaḷ virivaṭaikiṟatu. peritākiṟatu. irattam oṭum vaḻi taṅku taṭaiyillāmal amaivatāl, aṅkē iratta aḻuttattiṟkāṉa cūḻnilai kuṟaikiṟatu.

⁠pullaṭarnta vāykkālil taṇṇīr tēṅkit tēṅkit tāṉē oṭum. atupōla, koḻuppu aṭaintirukkum irattak kuḻāykaḷ akalattil curuṅkippōvatāl, irattamum tayaṅkit tayaṅki ōṭum. ataṉāl iratta aḻutta nōy ēṟpaṭukiṟatu. anta nōy varāmal ōṭṭam utavukiṟatu.

2. iratta aḻuttam kuṟaikiṟatu

⁠irattattil uḷḷa iratta celkaḷ eṇṇikkaiyil atikamākiṉṟaṉa. irattattiṉ niṟam kāṭṭum hīmōkuḷōpiṉ atikamākiṟatu. ākavē, irattattiṉ taram mikutiyāki, tēkattai mēṉmai paṭuttukiṟatu.

⁠ētāvatu kāyam paṭṭāl , uṭaliliruntu veḷiyākum irattattai atikamāka veḷiyiṭāmal, uṭaṉē uṟaintu koḷkiṉṟa (Clot) caktiyai irattam vaḷarttuk koḷkiṟatu,

⁠3. irattak kuḻāykaḷil ciṟai (Artery) eṉum pakutiyil ēṟpaṭum palahīṉattaip pōkkukiṟatu. iratta kuḻāykaḷil taṅki vaḷarkiṉṟa kolasṭrāl eṉum vēṇṭāta koḻuppuc caktiyaik kuṟaittu, irattak kuḻāykaḷai valimaippaṭuttukiṟatu.

⁠4. itayam valimai peṟukiṉṟatu atikamāka uṭalukku irattattai iṟaikkum paṇiyil īṭupaṭukiṟa itayamāṉatu, aḷavil peritākavum āṟṟalil valimaiyāṉatākavum vaḷarcciyaiyum eḻucciyaiyum peṟukiṉṟatu. itayattait tiṟamuḷḷatākavum, taram uḷḷatākavum māṟṟiyamaikkiṉṟa mantira caktiyai oṭṭam aḷikkiṟatu.

⁠5. nuraiyīralkaḷ nērttiyāṉa, niṟaivāṉa nilaiyiṉaip peṟukiṉṟaṉa. nuraiyīralkaḷ niṟaiya uyirkkāṟṟaip peṟavum, avaciyamaṟṟa kāṟṟai atikamāka akaṟṟiṭavum pōṉṟa poṟuppāṉa paṇiyilē ciṟappāṉa uccanilaiyai eytukiṉṟaṉa.

⁠uyir kāṟṟiṉ caktiyiṉ uṉṉatat tāl, ās t mā, em pi ciyā pōṉaṟa nōy kaḷ noṟukkappaṭukiṉṟaṉa. nuṇmaiyāṉa mēṉmaiyāṉa āṟṟalai nuraiyīralkaḷ aṭaikiṉṟaṉa. ⁠6. tacaiyiṉ vicaic cakti mēmpāṭu aṭaikiṟatu. niṉaittavuṭaṉ ceyalpaṭum tacaikaḷiṉ vēkattait tāṉ tacaiyiṉ ciṟanta iyakkam (Tone) eṉpārkaḷ. appaṭip paṭṭa amaippait tacaikaḷ peṟukiṟapōtu, tēkam, aḻakākavum, kavarcciyākavum māṟiviṭukiṟatu. attuṭaṉ, vēkam, vēlai āṟṟal, vivēkam, matiyūkam ivaṟṟaiyum tacaittiṟaṉ vaḷarttu viṭukiṟatu.

⁠7. elumpukaḷiṉ valimaiyai vaittē oruvariṉ uṭal amaippai, tōraṇaiyai (Posture) terintu koḷḷalām. nimirntu niṟkum āṟṟal, nimirntu naṭakkum cuvarcci ellām valimaiyāṉa elumpukaḷ irukkum varaitāṉ irukkum.

⁠8. uṭalāṉatu ūḷaiccataikaḷāl vaḷaikkappaṭṭu uṭalil atika eṭai viḻuntu, kuṇṭāki, avastaippaṭuvatiliruntu oṭṭam kāppāṟṟukiṟatu. oṭṭam koḻuppaik karaikkiṟatu. ceyalkaḷiṉ ceḻippai mēlum ceḻumaippaṭuttukiṟatu. celpirintu vaḷarum meṭ ṭapāli cam eṉa ṟa taṉ mai yai viraivupaṭuttukiṟatu. paciyaik kaṭṭuppaṭutti pakkuvamāṉatāka uṭalai pariṇamikka vaikkiṟatu.

⁠9. uṇavai eḷitāka jīraṇikkavum , kuṭaṟpakutikaḷiṉ āṟṟalai vaḷarkkavum, uṇavaik kirakittu, kuppaikaḷai viraintu veḷiyēṟṟavum kūṭiya valimaiyai oṭṭam vaḻaṅkukiṟatu.

⁠10. cōmpalāka uḷḷavarkaḷ tamakkuriya vayatukkāṉa tōṟṟattaip peṟāmal viraivāka mutumai aṭaintu viṭukiṉṟārkaḷ. oṭṭakkārarkaḷ varuṭaṅkaḷil vayatāṉālum, uruvattil vayatākāta tōṟṟam koṇṭavarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟārkaḷ. atāvatu uṭaṟ payiṟci aḷikkum oṭṭam , vayatāvatai tāmatappaṭuttukiṟatu.

⁠11. cintaṉaikaḷil teḷivu, eṇṇaṅkaḷil eḻucci, niṉaivāṟṟal, nērttiyāṉa kaṟpaṉaikaḷ, teḷivāka etilum muṭiveṭukakum tērcciyai oṭṭam uṇṭākkiviṭukiṟatu.

⁠12. etaṟkeṭuttālum, kavalaikaḷ, ciṟiya viṣayaṅkaḷukkellām uṇarcci vacappaṭutala, kuḻappam aṭaital, kōpappaṭutal pōṉṟa paṭappaṭappāṉa maṉō nilaiyai koñcaṅ koñcamāka māṟṟi amaittu maṉamāṟṟattai amaittu, amaitiyāṉa cūḻnilaiyiṉ āṉantattai aṉupavikka utavukiṟatu.

⁠13. kāraṇam teriyāmalēyē kuḻappam koḷpavarkaḷaiviṭa, kaḷaippaṭaipavarkaḷ atikam pērkaḷ uṇṭu. ittakaiya kaḷaippu etaṉāl uṇṭākiṟatu? uṭal taḷarcciyiṉāl tāṉ.

⁠oṭṭamāṉatu iratta ōṭṭa maṇṭalattait tūṇṭi, viraivāka ceyalpaṭa vaik kiṟatu. atikamāṉa uyirkkāṟṟai uḷḷukku iḻukkac ceytu, uṭal muḻutiṟkum aṉuppi vaikka utavukiṟatu. ataṉāl cuṟucuṟuppākavum cuya eḻucciyōṭum nāḷ muḻutum iruntiṭa oṭṭam utavukiṟatu.

⁠14. nōykaḷ illāta tēkamē inta ulakil illai eṉpārkaḷ. uḷḷē aṭaṅkik kiṭakkum nōykaḷ, uṭal nōy aṭaiyum nēram pārttu eḻuc ci yaṭain tu, vētaṉaip paṭut ta t toṭaṅkiviṭukiṉṟaṉa. ākavē, uṭalai taḷarcciyaṭaiya viṭāmaṟpārttuk koḷvatu ovvoruvariṉ talaiyāya kaṭamaiyākiṟatu.

⁠tiṉantōṟum ōṭukiṟa oṭṭamum, ceykiṟa uṭaṟpayiṟciyum uyirk kāṟṟai uḷḷiḻukkum āṟṟalai atikappaṭutti, nōykaḷ talaiyeṭukkāmal taṭukkiṉṟaṉa. viraṭṭukiṉṟaṉa. oḻittum viṭukiṉṟaṉa.

⁠payaṅkara nōy kaḷiliruntu kākkiṉṟa peruntuṇaiyāka ōṭṭam utavukiṉṟatu.

⁠vāḻviṟku vaḷamāṉa vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkum oṭṭattil nīṅkaḷum paṅku koḷḷalāmē!





8. eppaṭi cāppiṭa vēṇṭum?

⁠eṉṉa cāppiṭuvatu eṉṟu eṇṇit tavikkum nilaimai irukkumpōtu, eppaṭi cāppiṭuvatu eṉṟu eḻutukiṉṟīrkaḷē eṉṟu uṅkaḷukkuk kēṭkat tōṉṟum, tuṇṭum.



niyāyamāṉa kēḷvitāṉ:

⁠vāḻkkaiyil varukiṟa putirkaḷ, pōrāṭṭaṅkaḷ, catirkaḷ, caccaravukaḷ, caṅkaṭaṅkaḷ, cantarppa cūḻnilai camāccāraṅkaḷ ellāmē campātikkat tāṉ.

⁠campātippatu etaṟkāka? vacatiyuṭaṉ vāḻa vakkaṇaiyāka cāppiṭa, vāḻviṉ nōkkamum nuṇukkamum atutāṉē!

⁠ēḻaikaḷ eṉṉa cāppiṭuvatu eṉṟu ēṅkukiṉṟārkaḷ. ellā vacati paṭaitta paṇakkārarkaḷ etaic cāppiṭuvatu, eppaṭi cāppiṭuvatu eṉṟu ēṅkikkiṭakkiṉṟārkaḷ.

⁠āka cāppiṭāmal yārālum, vāḻntiṭa muṭiyātu. iruntālum, cāppiṭa namakku uṇavu kiṭaikkiṟapoḻutu camarttāka eppaṭi cāppiṭuvatu antak kāriyattil makiḻvatu eppaṭi eṉṟu koñcam teḷivākat terintu koḷvatu nallatutāṉē! ⁠virumpi cāppiṭuṅkaḷ. ataṟkāka viraivāka vēṇṭām. āvaluṭaṉ cāppiṭuṅkaḷ. ataṟkāka āvēcam vēṇṭām. koñcamāka eṭuttu eṭuttu cāppiṭuṅkaḷ.

⁠atikamāka, vāykku aṭaṅkāmal aḷḷiviṭa vēṇṭām. uṇavai araittu uḷḷē aṉuppum poḻutē, cuvaittuc cāppiṭuṅkaḷ. illaiyēl atu ajīraṇattai uṇṭupaṇṇiviṭukiṟatu.

⁠etaiyāvatu paṭittuk koṇṭō allatu tolaikkāṭciyaip pārttukkoṇṭō cāppiṭuvatu cariyalla. appaṭip paḻakiviṭṭiruntāl, paḻakkattait toṭaralām. māṟṟa vēṇṭiyatillai.

⁠ettaṉaimuṟai cāppiṭukiṟōm eṉpatil karuttaic celutta vēṇṭum eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl aḷavil kuṟaivāka cāppiṭupavarkaḷum uṇṭu. iruntālum, nēram tavaṟātu kuṟitta nērattil cāppiṭuvatu cālac ciṟantatu.

⁠nēram tavaṟi niṟaiya cāppiṭuvataiviṭa kuṟitta nērattil kuṟaivāṉa aḷavuṭaṉ cāppiṭuvatu nallatu.

⁠aṭikkaṭi kuṟaivāṉa nērattiṟkuḷ cāppiṭuvatu nallatalla. atupōla, nīṇṭa iṭaiveḷi viṭṭu niṟaiya cāppiṭuvatum nallatalla.

⁠iṉṉum oṉṟu, uṅkaḷukku tēvaiyāṉa aḷavukkumēl cāppiṭuvatu cantōṣattai tarātu. caṅkaṭattaiyum cakalavitamāṉa kaṣṭaṅkaḷaiyum piṉṉāl piṟappikkum eṉpatai nīṅkaḷ maṟantu viṭakkūṭātu.

⁠maṟṟavarkaḷ uṅkaḷai cāppiṭac colla vaṟpuṟuttuvārkaḷ , anta vaṟpuṟuttalukkāka, viruntōmpalukkāka, avarkaḷai tiruptippaṭuttavēṇṭum eṉpataṟkāka, atikamāka uṇṇakkūṭātu.

⁠paci tīrntu pōyviṭṭatu eṉṟa tirupti ēṟpaṭṭu viṭukiṟa antat taruṇattilēyē, cāppiṭuvatai nīṅkaḷ niṟuttiviṭavēṇṭum.

⁠eppoḻutumē cāppiṭṭa piṟaku, vayiṟu cumaiyillātavāṟu, cukamāṉa uṇarvukaḷait taruvatu pōṉṟu irukka vēṇṭum.

⁠oru nāḷaikku uṇavai oḻikka muṭiyātatu. atē camayattil iraṇṭu nāḷaikkum cērttu vaittuk koḷḷatteriyātatu. inta vayiṟu. intat tuṉpamtarum vayiṟṟuṭaṉ vāḻvatumikak kaṣṭamāṉa kāriyam eṉṟu avvai pāṭṭi aḻutirukkiṟāḷ.

⁠āka, vayiṟṟait tiruptikaramāka vaittuk koṇṭirukkiṟa yārumē tiruptikaramāṉa vāḻkkaiyai vāḻntu koṇṭirukkiṟāḷkaḷ eṉpatutāṉ uṇmaiyākum.

⁠cariyāka cāppiṭat teriyātavarkaḷ vāḻkkaiyai tavaṟukaḷcūḻntukoṇṭu nōykaḷāka māṟṟi, avaraiyē cāppiṭṭuviṭum eṉpatu tāṉ vāḻkkaic carittirattiṉ valimaiyāṉa cāṉṟāka amaintirukkiṟatu.





9. uṇṇāviratam ōṅkuka !



aṟputa maruntu

⁠namatu muṉṉōrkaḷ nalla maruntu oṉṟaik kaṇṭu piṭittu atai uṭal naliyum nērattil uṇmaiyākak kaṭaippiṭittu oḻuṅkāka naṭai muṟaippaṭutti nalattuṭaṉ vāḻntu ceṉṟaṉar.

⁠anta aṟputa maruntukkum peyar uṇṇāviratam.

⁠miruka iṉamāṉatu cukavīṉam aṭaikiṟapōtu cāppiṭum kāriyattai niṟutti viṭukiṟa uṇarvaip peṟṟu cummā iruntu viṭukiṟatu. ataṉ vaḻiyāka oru aṟputamāṉa kuṇam peṟuvatai maṉita iṉam aṟintirukka vēṇṭum. atai appaṭiyē tāṅkaḷum piṉ paṟṟiyirukka vēṇṭum. eṉṟum nām eṇṇa iṭamuṇṭu.

⁠āti maṉitarkaḷ ippaṭi uṇarāmal iruntu taṅkaḷ tēkattiṟkut tāṅkaḷē utavikkoṇṭirukkiṉṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ iraṇṭuvitamāṉa naṉmaikaḷil naṉaintirukkiṉṟārkaḷ.



naṉmaiyō naṉmai

⁠kiṭaitta naṉmaikaḷil oṉṟu, tēkattil uḷḷa nōy etirppuc caktiyāṉatu atika valimaiyaṭaikiṟatu. iraṇṭu. vāḻnāḷ atikamākak kūṭikkoṇṭatu. nīṇṭa nāṭkaḷ nalamuṭaṉ vāḻa utaviyatu.

⁠uṭalukku oru vita māyacakti uṇṭu. taṉakku varukiṉṟa nōykaḷait tāṉē tīrttuk koḷḷum makōṉṉata cakti, varukiṟa nōy enta vitamāṉa vēkam koṇṭatāka viḷaṅkiṉālum, ataṉ vēkattaik kīḻiṟakki, uṭalai iyaṟkaiyāṉa camanilaiyil iyaṅkac ceytu koḷḷum cakti. attakaiya ariya caktiyai inta uṇṇā viratam ucuppiviṭukiṟatu. uyartti viṭukiṟatu.

eppaṭi muṭikiṟatu?

⁠uṇṇā viratattai viṭa iyaṟkaiyāṉa maruntu inta ulakil illaiyeṉkiṟārkaḷ. appaṭi aṭittup pēca ātāra cakti eppaṭi eṅkē kiṭaikkiṟatu?

⁠uṇṇāviratam eṉpatu kuḻappamillāta oṉṟu kaṭṭāyam, pattiyam eṉṟu kaṭumaiyāṉa viti muṟaikaḷ kiṭaiyātu. mikavum pattiramāṉa maruntu, pavittaramāṉa maruntu.

⁠āmām. uṇṇā viratam iruntāl, uṭal ilēcāka māṟukiṟatu. tēkamō tūymaiyaṭaikiṟatu. maṉatilum mūḷai vaḷattilum pirakācam atikarikkiṟatu. attuṭaṉ tūymaiyāṉa tōl, teḷivāṉa pārvai, tiruptiyāṉa jīraṇacakti kiṭaippatuṭaṉ, piṭippu, paṭapaṭappu. patai pataippu, mūṭṭu vali pōṉṟa ciṟu ciṟu vētaṉaikaḷ viḷaivikkum valikaḷ ellām vilācam teriyāmal oṭi maṟaikiṉṟaṉa.

kaṭumaiyāṉa uṇṇāviratam

⁠uṭalukku nalam viḷaivippataṟkāka uṇṇāviratam irukkalām. ulakait tampakkam kavarntiḻukka; etirikaḷait taṅkaḷ pakkam vacappaṭutta: pala nipantaṉaikaḷai piṟar mēl vitittu veṟṟi peṟa, uṇṇā virattataik kaṭaipiṭippavarkaḷum uṇṭu.

⁠araciyal ulakil aṭikkaṭi naṭakkum inta uṇṇāvirata ārppāṭṭam , pala camayaṅkaḷil uyiriḻappiṟkum koṇṭu pōyviṭum. ilaṅkaiyil tamiḻaṉ piraccaṉaikkāka 12 nāṭkaḷ uṇṇāviratam iruntu uyir nītta tilīpaṉ eṉum vīrarai iṅkē nām oru cāṉṟāka niṉaittuk koḷḷalām.

viratamum vivakāramum:

⁠oru vēḷai, oru nāḷ uṇṇāviratam eṉkiṟa pōtu, uṭal uṟuppukkaḷ ōyvu peṟukiṉṟaṉa. ullācam aṭaikiṉṟaṉa.

⁠pala nāṭkaḷ paṭṭiṉi eṉṟāl uṭal eṉṉa ceyyum? evvāṟu anta vaṟaṭciyai cantikkum? ettakaiya nilaimaikku āḷākum eṉṟellām nām eṇṇip pārkkum pōtē puriyum.

⁠mutal mūṉṟu nāṭkaḷ varai, paciyai uṭal poṟumaiyuṭaṉ poṟuttuk koḷkiṟatu. ataṟkup piṟaku uṟuppukkaḷ iyaṅka, uṭalil uḷḷa uṣaṇattai taṇittu pōkāmal taṭukka, uṭal taṉakkuttāṉē muyaṟcikaḷ palavaṟṟai mēṟkoḷkiṟatu.

⁠atāvatu uṭalukku uṇavāka, taṉṉuṭaiya ticukkaḷait tāṉē eṭuttuk koṇṭu caktiyai cēkarittuk koḷkiṟatu, eppaṭippaṭṭa ticukkaḷai eṉṟu nām terintu koḷvōmā!.

⁠nōyuṟṟa nalinta ticukkaḷ, pātikkappaṭṭu palamaṟṟup pōṉa payaṉillāta ticukkaḷ, maṟṟum uṭalukku atika atyāvaciyam illāta ticukkaḷ eṉpatāka, anta virata mirukkum tēkam tōnteṭuttu, erittu, taṉ tēka caktiyait takka vaittuk koḷkiṟatu.

⁠itaṉāl vēṇṭappaṭāta koḻuppup pakutikaḷ, ūḷaic cataikaḷ, veṟukkum kāṭciyait tarukiṟa virumpappaṭāta pakutikaḷ ellāmē inta virata ventaṇalil vīḻntu, uruki, uruviḻantu, oḻintu pōkiṉṟaṉa.

⁠īral, kiṭṉi, nuraiyīral, tōl pōṉṟa kaḻivup poruṭkaḷai veḷiyēṟṟum paṇiyaic ceykiṉṟa mukkiya uṟuppukkaḷ ellām, mēlum cumai kūṭiya paṇiyaic ceyyum poṟuppēṟkavum nērkiṉṟaṉa. āmām. ivvāṟu erintu pōy kaḻivākiya poruṭkaḷai veḷiyēṟṟukiṟa atikappaṭiyāṉa cumaiyai, ivaikaḷ cumantu taḷarntu koḷḷat toṭaṅkukiṉṟaṉa.

⁠ivvitamāka, eppoḻutum veḷiyēṟum potuvāṉa kaḻivup poruṭkaḷuṭaṉ, mēlum pala kaḻivup poruṭkaḷ, ciṟunīr, viyarvai, maṟṟum kariyamila vāyu pōṉṟavaikaḷum kūṭutalāka uṭalil iruntu veḷiyēṟṟappaṭum cūḻnilaiyum amaintu viṭukiṟatu.

⁠nākkō veḷuttu viṭṭatu pōṉṟa veṇmaiyāṉa amaippai peṟuvatuṭaṉ, vāyil keṭṭa nāṟṟamum vīca ārampittu viṭukiṟatu. ciṟunīrum koñcam ārañcu kalanta vaṇṇamāka māṟi nāṟṟam koḷḷavum toṭaṅki viṭukiṟatu.

⁠atāvatu, cātāraṇamāka veḷiyēṟṟum kaḻivup poruṭkaḷiṉ aḷavu, ippōtu pattu maṭaṅkākap peruki koḷkiṟatu.

⁠vayiṟṟukku ētum uḷḷē cella villai eṉpatāl jīraṇa uṟuppukkaḷ ōyvāki viṭukiṉṟaṉa eṉṟālum, avaikaḷiṉ ceyalkaḷil niṟuttam illāmal, iyakkattilē tāṉ iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa.

⁠kuṭalkaḷiṉ iyakkaṅkaḷ taṭapuṭalāka naṭaipeṟuvatuṭaṉ, ataṉataṉ iyaṟkaiyāṉa naṭaimuṟaikaḷ āravārattuṭaṉ ceyalpaṭuttavum paṭukiṉṟaṉa. ippaṭiyāṉa cūḻnilaiyil, iyaṟkaiyāṉa ceyalpāṭukaḷ, uṟuppukkaḷ, maṟṟum ticukkaḷ yāvum tiṭamiḻantu pōvatāl, uṭal iyakkamāṉatu taṭaipaṭṭut taḷarntu pōkavum ceykiṟatu.

muṉṟu nāṭkaḷ muṭintāl :

⁠uṇṇā viratam toṭaṅki 3 nāṭkaḷ muṭintu nāṉkām nāḷ toṭaṅki, atiliruntu 12 nāṭkaḷ varaiyilum, toṭarkiṟapōtu uṭaliṉ veppam atikamākik koḷkiṟatu. kaḻivukaḷai veḷiyēṟṟum kāriyattai mikutippaṭutta, vayiṟṟup pōkku pōṉṟavaiyum ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.

⁠ataṉait toṭarntu, uṭaliṉ iyaṟkaiyāṉa camanilaikku uṭal uṟuppukkaḷ vantu viṭukiṟatu. vēkam kuṟaintu pōkat toṭaṅkukiṟatu.

cantikka vēṇṭiya caṅkaṭaṅkaḷ

⁠uṭampukkuḷḷē palavita iracāyaṉa māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. kaṭumaiyāṉa talaivali pōṉṟa tuṉpaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ēṟkeṉavē nām kūṟiya paṭi, turnāṟṟam, veḷḷaiyākiṟa nākku, kalar māṟiya ciṟunīr ivaiyum itil aṭaṅkum.

⁠paci mantam ēṟpaṭukiṟa atē nērattila, uṟuppukkaḷil matamatappum, kuḷirntupōkum nilaiyum (Coldness) varukiṟatu. ippaṭippaṭṭa nilai ēṟpaṭumpōtu, uṇṇāviratattai muṭittuk koṇṭu viṭuvatu putticālittaṉamākum.

⁠uṇṇāviratattait toṭaṅkukiṟapōtu, pakkattilēyē oru maruttuvaraik koṇṭu, aṭikkaṭi paricōtittup pārttukkoḷvatu pērapāyam etuvum nikaḻvatait taṭuttiṭa utavum.

viratam eppoḻutu vēṇṭum!

⁠ciṟu kuḻantaikaḷ eṉṟāl, avarkaḷai cila tottu viyātikaḷ iṉpuḷuvaṉcā, ṭāṉcils, mūccukkuḻal viyāti pōṉṟavai tākkum pōtu, paṭṭiṉi pōṭṭāl, avarkaḷukkuḷḷa viyātiyiṉ vēkam kuṟaiyavum maṟaiyavum utavukiṟatu.

⁠cilarukku jīraṇak kōḷāṟu ēṟpaṭumpōtu, tōlviyātikaḷ tōṉṟukiṟapōtu, elumpu nōykaḷ, mūṭṭuvali piṭippu, ciṟunīrppaiyil kōḷāṟu, maṉa nōykaḷ, alarji, pōṉṟavai varukiṟa poḻutu, ippaṭippaṭṭa paṭṭiṉi viratam pāṅkāka iruntu utavukiṟatu.

⁠oru cilar iraṇṭu mātaṅkaḷukku oru muṟai iraṇṭu nāṭkaḷ viratam iruppatu uṇṭu.

⁠uṭal nalattai mikutippaṭuttik koḷḷavum. nōy taṭuttuk koḷkiṉṟa nuṇmaiyāṉa āṟṟalai niṟaittuk koḷḷavum viratam utavukiṟatu. atāvatu uṭal nalamāka irukkum poḻututāṉ, uṇṇāta viratam utavi ceykiṟatu.

⁠elumpurukki nōy, puṟṟunōy, tairāyṭu curappi carivara ceyalpaṭātatāl varum nōykaḷ; narampu campantamāṉa viyātikaḷ, nīriḻivu nōy, pōṉṟavaṟṟāl avatippaṭum makkaḷ, viratam iruntu paṭṭiṉi kiṭappataṟku muṉpāka, avarkaḷaḷikkum ālōcaṉaik kēṟpavē naṭantu koḷḷa vēṇṭum.

⁠carācari uṭal eṭaikkum kuṟainta uṭal eṭai (Under weight) koṇṭavarkaḷ; nalinta uṭal uḷḷavarkaḷ allatu paṟṟāk kuṟai uṇavāl pātikkappaṭṭavarkaḷ paṭṭiṉi kiṭappatu pātukāppāṉatu atu uṭalukku uṟcākamaḷippatākavum amaikiṟatu.

⁠paṭṭiṉi kiṭantu muṭikkiṟa poḻutu atikamāṉa uṇavaiyō atika cattuḷḷa uṇavaiyō uṭaṉē uṇṇāmal, nīr ākāramāka, allatu paḻaccāṟākap parukik koḷḷalām. allatu kāykaḷai vēka vaittu vaṭitta cūp mutaliyavaṟṟaiyum payaṉpaṭuttik koḷḷalām.



paṭṭiṉi nērattil :

⁠paṭṭiṉi kiṭantu viratattaik kaṭaippiṭikkum camayattil, tēvaiyāṉa cila mukkiya kuṟippukkaḷaik kīḻē koṭuttirukkiṟōm. avaṟṟaic ceyyātu tavirttuk koḷvatu putticālittaṉamākum.

⁠1. atikak kaṭiṉamāṉa vēlaikaḷaic ceyyak kūṭātu.

⁠2. maṉatukkum atika cintaṉaip paṇiyait tarātu kuṟaittukkoḷḷa vēṇṭum.

⁠3. vākaṉaṅkaḷ oṭṭuvataiyum niṟutti vaikkavum.

⁠4. ataṟkāka, paṭutta paṭukkaiyāki kiṭakkakkūṭātu.

⁠5. oyvukkāka, atē camayattil nalla ārōkkiyamāṉa kāṟṟukkāka tiṟanta veḷiyil naṭattal nallatu.

⁠6. paṭṭiṉi viratattiṉ pōtu atikak kuḷirnta nīrilō allatu veṉṉīrilō kuḷikkakkūṭātu.

⁠7. nalla tuṇṭiṉāl, uṭampait tuṭaittuk koṇṭu macāj ceyvatu pōla aḻuttit tuṭaippatu nallatu.

⁠8. uṭalai vetuvetuppāka vaittuk kākkum taṉmaiyuḷḷa āṭaikaḷai appoḻutu aṇintu koḷvatu nallatu.

⁠kuṟippu: aṭikkaṭi viratam iruppatu uṭal cukattukku ukantatalla. etirpārppukku māṟāka ētāvatu naṭantuviṭum. vārattil orunāḷ oru poḻutu, allatu mātattil oru nāḷ allatu āṟu vārattiṟkuḷ oru nāḷ paṭṭiṉi iruppatu ciṟanta uṭal nalattai nalkum.

⁠atuvē āṉantamāṉa, ārōkkiyamāṉa, aṟputamāṉa vāḻvai vāḻa vaḻikāṭṭum, vacappaṭuttum; vāḻvikkum.





10. payiṟcikku muṉṉē payaṉuḷḷa kuṟippukaḷ



ciṟu kuṟippu

⁠payiṟcikaḷai atikālaiyilē atāvatu tuṅki eḻuntavuṭaṉ ceyya virumpukiṟavarkaḷ oru cila vaḻimuṟaikaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭum. tūṅki eḻuntavuṭaṉ eṉṟāl oru cilar oṉpatu maṇi varaiyil tuṅki ataṉpiṉ viḻippārkaḷ. atuvalla nēram, atikālai poḻutu atāvatu āṟumaṇiyiliruntu ēḻumaṇikkuḷḷākavē irukka vēṇṭum.

⁠kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuviṭṭu veṟum vayiṟṟuṭaṉ tāṉ payiṟcikaḷaic ceyya vēṇṭum. mīṟi kāpi, ṭī, pōṉṟa pāṉaṅkaḷaik kuṭittu viṭṭu payiṟci ceyvatu virumpattakāta muṭivukkum vētaṉaikaḷukkum āḷākkiviṭum.

⁠ākavē payaṉ karuti ceyya irukkiṉṟa uṭaṟpayiṟcikaḷaiyellām mikavum payapaktiyuṭaṉ vicuvācattuṭaṉ mēlōṅkiya nampikkaiyuṭaṉ ceyya vēṇṭum.

⁠mālaiyil payiṟci ceyya vēṇṭum eṉṟu niṉaippavarkaḷ mālai 5 maṇikku mēṟpaṭṭu ceyyalām. āṉāl payiṟcikku muṉṉar eṇṇey palakāraṅkaḷ, vaṭai, tōcai, pūri pōṉṟavaṟṟai cāppiṭāmal iruppatu nalaṉ.

⁠payiṟcikku muṉ iraṇṭu maṇi nērattiṟku muṉṉatākavē cāppiṭṭiruppatu uṭalukku mikavum naṉmai payakkum.

mucciḻuttalum veḷiviṭutalum

⁠uṭaliṉ entap pākam atikamāka iyaṅkukiṟatō, antap pākamtāṉ vaṉmaiyōṭum, ceḻumaiyōṭum vaḷarcci peṟum. itu iyaṟkaiyiṉ iṉiya pāṭamākum.

⁠payaṉpaṭuttāta entap poruḷum pāḻāvatu pōlavē iyakkap peṟāta uṟuppukkaḷiṉ ellāp pakutiyum uruppaṭāmalē pōyviṭukiṉṟaṉa.

⁠uṟuppukkaḷai iyakkum poḻutu nām viruppattuṭaṉ iyakkukiṟōm. vēṇṭiya aḷavukku nām iyakkumpōtu, aṅkē ticukkaḷ tēyavum uṭaiyavum ceyyum. ticukkaḷ uṭaikiṉṟaṉa. ataṉāl anta iṭattilē kaḻivup poruṭkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.

⁠iyaṅkiya uṟuppukkaḷiṭaiyē kaḻivup poruḷum kārpaṉ-ṭai-ākcaiṭum, lēkṭik āciṭum tēṅki viṭuvatāltāṉ uṭalukkuk kaḷaippum uṟuppukkaḷil valiyum uṇṭākiṉṟaṉa.

⁠uṭal muḻuvatum viraivāka ōṭukiṉṟa iratta ōṭṭattāltāṉ kaḻivup poruṭkaḷai viraivil akaṟṟa muṭiyum. ākavē namakkut tēvaiyāṉa iṭattiṟku iratta ōṭṭattai oṭac ceyvataṟku eṉṉa vaḻi eṉṟāl ataṟku orē vaḻitāṉ uṇṭu. atu cuvācamākum.

⁠nām cuvācattai atikappaṭuttum poḻutu nuraiyīralāṉatu atika (pirāṇavāyuvai) uyirkkāṟṟai iḻuttu nirappikkoḷkiṟatu. aṅkiruntu irattattiṉ nuṇṇiya kuḻāykaḷ uyirkkāṟṟai uṟiñcik koḷḷa ataṉ mūlam irattam cūṭākkap peṟukiṟatu.

⁠cūṭākkap peṟṟa irattam cuṟucuṟuppāka iyaṅka ārampikkiṟatu. atu atika iyakkam aṭaikiṉṟa uṟuppukkaḷai nōkki ōṭa ārampikkiṟatu.

aṅkē irattam peṟukiṟa celkaḷ nīr pāynta nilam pōla ceḻippaṭaintirukkiṉṟaṉa. ticukkaḷ itamaṭaikiṉṟaṉa. tēvaiyillāta koḻuppu aṉal koṇṭa meḻukākak kaḷaintōṭukiṉṟatu.

⁠atuvē taṇṇīr cūḻnta tacaip pakutiyellām koḻakoḻat taṉmai māṟi irukkiṉṟaṉa. koḻuttut tirikiṉṟa koḻuppiṉai veppattāl māṟṟi aḻikkavum uṭal nalla valiya tacaikaḷaip peṟavum muṭikiṟatu.

⁠itaṟkellām aṭippaṭaik kāraṇam mūcciṉai iḻuttalētāṉa. evvaḷavu muṭiyumō avvaḷavu kāṟṟiṉai mūkkiṉāl uḷḷiḻukka vēṇṭum. avvāṟu mūcciḻukkum pōtu oru muṟaiyaip piṉpaṟṟic ceyya vēṇṭiyatu mika mika mukkiyamākum.

evvāṟu mūcciḻuppatu?

⁠mūcciḻuppataṟku muṉ aṭivayiṟṟai naṉṟāka uḷḷiḻuttuk koḷḷa vēṇṭum . avvāṟu uḷḷē vayiṟṟai aḻuttuvatāl vayiṟṟukku veḷiyē uḷḷa utaravitāṉamāṉatu mēlē eḻumpukiṟatu. mēlē eḻumpukiṟa utaravitāṉattōṭu uṟutiyāka iṇaintirukkiṟatai mārpu elumpukaḷiṉ aṭipākamum mēlē kiḷampukiṉṟaṉa.

⁠ip poḻutu mārpuk kūṭu atikamāka virintaviruppatāl ataṉuḷḷē pattiramākap pātukākkappaṭṭirukkum nuraiyīralkaḷukkum mika arumaiyāka iṭam kiṭaittatu eṉṟu mūccāka iḻutta kāṟṟai vāṅki uppik koṇṭu uyirk kāṟṟai maṭṭum tēṭi niṟaittuk koḷkiṉṟaṉa.

⁠ākavē atikam uyirk kāṟṟaip peṟa virumpiṉāl aṭivayiṟṟai uḷ aḻutti cuvācittut tāṉ (Deep Breathing) āka vēṇṭum. anta muṟaiyai ovvoru payiṟciyiṉ pōtum piṉpaṟṟa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāta oṉṟākum.

⁠uḷḷē irukkiṉṟa kāṟṟai veḷiviṭukiṉṟa poḻutu pātiyai mūkkiṉālum pātiyai vāy vaḻiyāka viṭuvatum nalla muṟaiyākum. (payiṟciyiṉ poḻutu maṭṭumtāṉ)

⁠atikamāṉa kāṟṟai uṭkoṇṭu aṭakki ataṉai mīṇṭum veḷiviṭum poḻutu, vāyai mūṭikkoṇṭu mūkkiṉ vaḻiyāka maṭṭum viṭuvatāl, kaṉṉam oṭṭip pōvataṟkuriya cūḻnilai amaintu viṭum. vāy vaḻiyāka mūccu viṭuvatāl kaṉṉaṅkaḷ acaivu peṟukiṉṟaṉa. avaikaḷ vaḷarvataṟkum virivataṟkum aṅkē cantarppam ēṟpaṭukiṉṟaṉa.

⁠atēpōla vēkamāka uḷḷē iḻutta kāṟṟai atē vēkattil veḷiviṭuvatu nallatumalla. kāṟṟāl nirampukiṉṟa nuraiyīral paiyāṉatu. metuvāka curukkam peṟṟuk kāṟṟai viṭṭāltāṉ nallatu. vēkamāka viriyalām. āṉāl vēkamāka curuṅkiṉāl pai paḻutaṭaiyavum keṭṭup pōkavum kūṭum. ākavē nitāṉamākak kāṟṟai veḷiyil viṭa vēṇṭum eṉpatai eṉṟum niṉaivil koḷḷa vēṇṭum.

⁠ākavē niṟaiya kāṟṟai mūkkiṉ vaḻiyākac cuvācittu veḷiviṭum kāṟṟai vāyiṉ mūlamākavum viṭalām eṉpatu aṟiñarkaḷ ēṟṟuk koḷkiṟa muṟaiyākum.

payiṟciyai ceyvatu evvāṟu?

⁠payiṟciyai mūṉṟu nilaikaḷākap pirittut tantirukkiṉṟōm. ataṉai niṉṟu koṇṭu aintum kuṉintu koṇṭu aintum paṭuttuk koṇṭu aintum eṉṟu patiṉaintu payiṟcikaḷākap paṭaittirukkiṟōm.

⁠tiṉamum kuṟaintatu 10 nimiṭamāvatu kālaiyilō allatu mālaiyilō toṭarntu ceytu vantāl cīkkiramē tontiyiliruntu niccayam viṭutalai kiṭaikkum.

⁠mutal nāḷ toṭakkattil ārvattil araimaṇi, allatu mukkāl maṇi nēram ceytu viṭṭu maṟunāḷ uṭaleṅkum valikkiṟatu eṉṟu viṭṭuviṭappōkiṟīrkaḷ. anta muraṭṭu vēlai uṭaṟpayiṟcikku ottu varāta oṉṟu.

⁠avacaramē illai 5 nimiṭam 6 nimiṭam eṉṟu nāḷukku nāḷ nērattaik kūṭṭik kōṇṭu pōvatu tāṉ muṟai. atu tāṉ niyati. nītiyum kūṭa.

⁠mīṟi uṭalukku vali vantāl, maṟunāḷum ataṟku maṟunāḷum ceytīrkaḷāṉāl niccayam vali pōyviṭum.

⁠ceyta uṭaṉēyē tonti pōyviṭum eṉṟu niṉaippatum vayiṟṟait taṭavip pārttuviṭṭu varut tap paṭ ṭuk koḷvatum , namakkeṅkē kuṟaiyap pōkiṟatu eṉpatum mikat tavaṟāṉa koḷkaikaḷākum.

⁠āṇṭukkaṇakkāka cērttu vaittirukkum nam tontiyai aticīkkiram akaṟṟa vēṇṭum eṉṟāl uṭal nōkum. vayiṟu valikkum. uḷḷuṟuppukkaḷum vētaṉai aṭaiyum.

⁠viḷakkam avvaḷavutāṉ iṉi iyakkam uṅkaḷuṭaiyatu.

⁠taṉṉampikkai, taḷarāta ūkkam, taṭaipaṭāta payiṟci muṟai, niccayam uṅkaḷukku niṟaivāṉa palaṉait tarum. nimirntu niṟkavum, nērāka naṭakkavum, nalamāka vāḻavum viraivil nalla payaṉait tarum.

⁠iṉṟu patiṉaintu payiṟcikaḷ ceytu, eṉṟum patiṉāṟum peṟṟum peruvāḻvu vāḻka eṉṟu uṅkaḷai vāḻttukiṟōm.

⁠iṉi payiṟcikku varuvōm.

payiṟcikku oru viḷakkam

⁠payiṟcikaḷai ceyyum vitaṅkaḷai viḷakkumpōtu kaikaḷ, kālkaḷ irukkum nilaiyai, evvāṟu iyakka vaikka vēṇṭum eṉṟa coṟkaḷ aṭikkaṭi iṭam peṟum. avai paṟṟiya viḷakkaṅkaḷai mutalilēyē purintu koṇṭāl payiṟciyai eḷitākap purintu koḷḷa muṭiyum. payiṟcikkum tayārāka niṟka muṭiyum.

⁠kālkaḷai akalamāka vaittal: taṉatu tōḷ akala aḷavu iruppatu pōl kālkaḷai akalamāka virittu niṟpatākum. atuvum kuṟippāka 12 aṅkulam mutal 15 aṅkulam varai iṭaiveḷiyuḷḷatāka vaittirukka vēṇṭum.

⁠kālkaḷaic cērttu vaittal: iru kālkaḷaiyum atāvatu kutikāl iraṇṭum iṇaintirukka, muṉ pātaṅkaḷukkiṭaiyil ciṟitu iṭaiveḷi iruppatu pōl iyalpāka vaittiruntu, mārpai muṉṉukku nimirtti, muḻu uṭalaiyum viraippāka vaittu niṟka vēṇṭum.

⁠kaikaḷai mēlē uyarttutal: kātukaḷuṭaṉ puyattiṉ pakutiyāṉatu toṭuvatu pōla, kaikaḷ iraṇṭaiyum talaiyiṉ mēṟpuṟattiṟkuk kaikaḷ nīḷum varai nīṭṭutal eṉpatuṭaṉ, viṟaippākavum irukka vēṇṭum.

⁠kaikaḷai muṉpuṟam nīṭṭal: tōḷ aḷavukkuc camamāka mārpukku muṉpāka vaḻikāṭṭi marattiṉ kiḷaipōla, kaikaḷait toyvuṟāmal nērāka, viṟaippāka nimirtti nīṭṭiyiruttal uḷḷaṅ kaikaḷāṉatu taraiyai nōkkiyirukkalām. mēl nōkkiyum irukkalām. atu antantap payiṟcikku ēṟṟavāṟu irukkum. ataṉai aṟintu ceyvata nallatu.

kaikaḷaip pakkavāṭṭil nīṭṭal:

⁠tōḷkaḷukkuc camamāka irukkumpaṭi irupakkamum kaikaḷai viṟaippākata toyvuṟāmal nīṭṭiyirukka vēṇṭum. uḷḷaṅkai evvāṟu irukka vēṇṭum eṉpataiyum payiṟcikku ēṟṟavāṟu vaittuk koṇṭu ceyyavum.

⁠iṭuppil kai vaittal : ovvoru kaiyiṉ kaṭṭai viralum mutukkuppuṟamākap paṟṟiyirukka, maṟṟaiya viralkaḷ aṉaittum vayiṟṟup pakkattil iruppaṉa pōla itamāka aṇaittavāṟu piṭittiruttal.

⁠kaṭṭaiviral vayiṟṟup pakkamum, maṟṟa viralkaḷ mutukup puṟamum iruppatu pōl vaittiruntāl atu vayiṟṟu valikkāraṉ vali tāḷāmal vētaṉaikkākap piṭittu iruppatu pōl tōṉṟum. atu payiṟci muṟaikku ēṟṟa piṭippumalla. payiṟciyai iṉi toṭaṅkuvōm.





11. uṭaṟpayiṟcikaḷ





1. nimirntu ceyyum payiṟcikaḷ payiṟci muṟaikaḷ

1) ⁠kālkaḷ iraṇṭaiyum akalamāka virittu vaittu, uḷḷaṅkaikaḷ taraiyaip pārttiruppatu polu iraṇṭaiyum mārpukku nērāka nīṭṭiyirukka vēṇṭum.

⁠naṉṟāka mūccaiyiḻuttu, uḷḷē aṭakkik koḷḷa vēṇṭum . tōḷ paṭṭai irukkum aḷavilēyē, kaikaḷai iṭatu puṟamākak koṇṭu varavum. mukamum tirumpi iṭatu puṟam pārppatu pōla varavum . iṭupput tacaikaḷum maṭintu tirumpa vēṇṭum.





⁠piṟaku, kaikaḷai muṉṉirunta nilaikkuk koṇṭu varavum.

⁠ippoḻutu kāṟṟai veḷiyē viṭṭu viṭṭu, mīṇṭum mūcciḻukkavum. aṭuttu valappuṟamākat tirumpuvatuṭaṉ valappuṟam koṇṭu cellavum.

⁠kuṟippu: kālkaḷai ekkāraṇattai muṉṉiṭṭum acaikkavō nakarttavō kūṭātu. ⁠avacaramillāmal āra amara ceyyavum. iṭupput tacaikaḷ naṉṟāka maṭivatu pōl iṭuppai muṟukkavum.

⁠(2) kālkaḷai akalamāka virittu, kaikaḷaip pakkavāṭṭil viṟaippāka nīṭṭiyirukka vēṇṭum.

⁠niṟaiya mūcciṉai iḻuttuk koḷḷa vēṇṭum

⁠mutalil iṭatupuṟam tirumpa vēṇṭum. atāvatu valatukai mārpukku muṉṉē varum poḻutu, iṭatu kai mutukukkup piṉpuṟam pōka vēṇṭum. mukamāṉatu iṭatu kai tōḷukku nērkkōṭṭil pārppatu pōl tirumpiyirukka vēṇṭum.

⁠piṟaku, muṉ nilaikku kaikaḷaip pakkavāṭṭiṟku koṇṭu vantu ataṉ piṉṉarē mūcciṉai veḷiyē viṭa vēṇṭum. (25 taṭavai)

⁠kuṟippu : kālkaḷai nakarttavē kūṭātu. iṭuppu naṉṟāka maṭiyumpaṭi, uṭalaip pakkavāṭṭil tirumpa vēṇṭum.

⁠(3) kālkaḷai akalamāka virittu vaittuk koṇṭiruntavāṟu kaikaḷ iraṇṭaiyum toṭaikaḷiṉ pakkavāṭṭil iruppatu pōl toṅka viṭṭu oṭṭiya nilaiyil niṟka vēṇṭum.

⁠iṭatu kai, iṭatu toṭaiyait toṭṭavāṟē irukka vēṇṭum. appoḻutu, valatu kaiyai talaikku mēlē uyarttik koṇṭu varavum. iṭappuṟa iṭuppiṉ pakkam ippoḻutu naṉku vaḷaiya vēṇṭum. āṉāl valakkaiyiṉ uḷḷaṅkaip pakuti, talaikku mēṟpuṟam vantu iṭappuṟattaip pārppatu pōla vaḷaintu taralām. āṉāl muḻaṅkai vaḷaiyak kūṭātu. kaḻuttaiyum vaḷaikkavum kūṭātu. nērākap pārkkum nērkkoṇṭa pārvaiyuṭaṉ niṟka vēṇṭum.

⁠piṟaku muṉ irunta nilaikku vantavuṭaṉ tāṉ mūccai veḷiyē viṭa vēṇṭum.

⁠atēpōl, mūccai iḻuttuk koṇṭu, mīṇṭum kaikaḷait talaikku mēlē koṇṭu varavum. (25 taṭavai).

⁠(4) iṭuppiṉ iru puṟamum iru kaikaḷaiyum ūṉṟiyavāṟu, kālkaḷaic cērttu vaittu niṟka vēṇṭum.

⁠naṉṟāka mūccai iḻuttuk koḷḷa vēṇṭum.

⁠mutalil iṭap pakkam vaḷaiya vēṇṭum. kālkaḷai nakarttāmal, vaḷaikkāmal, iṭuppiṉ pakkavāṭṭut tacaikaḷ maṭṭum maṭintiruppatu pōla iṭuppai vaḷaikka vēṇṭum.

⁠muṉ nilaipōla, mīṇṭum nimirntu vara vēṇṭum. nimirnta piṉṉarē mūccai veḷiyē viṭa vēṇṭum.

⁠atēpōl, mūccai naṉṟāka iḻuttuk koṇṭu valappuṟamāka vaḷaikka vēṇṭum.

⁠nimirntu niṉṟa piṟaku naṉku mūccai iḻuttuk koṇṭu, piṉṉāl vaḷaiya vēṇṭum. muṭintavarai piṉṉāl vaḷaintu ciṟitu nēram kaḻittu, nimirntu niṉṟa piṟakē mūccai veḷiyē viṭa vēṇṭum (25 taṭavai)

⁠kālkaḷ iraṇṭaiyum akalamāka virittu niṟka





vēṇṭum. kaikaḷiraṇṭaiyum uḷḷaṅkai toṭaiyiṉ muṉ pakutiyiṉait toṭuvatu pōla vaittuk koṇṭu irukka vēṇṭum.

⁠naṉṟāka mūccai iḻuttuk koḷḷa vēṇṭum.

⁠vayiṟṟai uḷḷē aḻuttiyapaṭi neñcai nimirttik koṇṭu kaikaḷ iraṇṭaiyum talaikku mēl viṟaippāka nīṭṭavum.

⁠kaikaḷai mīṇṭum toṭaip pakutikkuk koṇṭu vantavuṭaṉtāṉ, mūccai veḷiyē viṭa vēṇṭum.





2. kuṉintu ceyyum payiṟcikaḷ

(6) kālkaḷ iraṇṭaiyum naṉṟākac cērttu vaittu niṟka vēṇṭum. kaikaḷ iraṇṭum talaikku mēlē viṟaippāka iruppatu pōl nīṭṭi vaittirukka vēṇṭum.

⁠naṉṟāka mūccai iḻuttuk koḷḷa vēṇṭum.

⁠piṟaku, kuṉintu kālkaḷiṉ kaṭṭai viralkaḷait toṭavum. nimirntu niṉṟa piṟakē mūccai viṭa vēṇṭum.

⁠kuṟippu: ārampa kālattil, vayiṟṟuk kaṉattālum perukkattālum, mutukelumpil nekiḻccit taṉmai illātatālum, kuṉintu muḻaṅkālait toṭa, muṭiyātavāṟu irukkum.





⁠toṭa muṭiyavillaiyē kaṭṭai viralkaḷai eṉṟu, cōrntu pōyviṭakkūṭātu. evvaḷavu tūram kuṉiya muṭiyumō, anta aḷavu kuṉiya muyala vēṇṭum.

⁠ip payiṟciyait toṭarntu ceytu koṇṭu vantāl, mutukelumpiṉaik kaṭṭiyirukkum tacainārkaḷiṉ , iṟukkam taḷara, mutukai namatu viruppampōl vaḷaittuk koḷkiṉṟa valimaiyum tiṟamaiyum uṅkaḷukkuk kiṭaittu viṭum.

⁠iṉivarum 4 payiṟcikaḷukkum itutāṉ toṭakkap payiṟci eṉpatāl itaṉai muyaṉṟu muṭintavarai ceyyavum. muṭiyavillai eṉṟa maṉantaḷaravō iṭaiyē payiṟciyai viṭṭuviṭavō kūṭātu. (20 taṭavai)

⁠itil nalla payiṟci vanta piṟaku, valatu kālai eṭuttu, iṭatu kālpuṟattil cuṇṭuviraliṉ arukē vaittu (kuḻalutum kaṇṇaṉ kāl vaittiruppatu pōla) niṉṟu, antak kālkaḷiṉ kaṭṭai viralkaḷai mūcciḻuttuk koṇṭu, talaikku mēlē uyarttiya kaikaḷaik koṇṭu vantu, kuṉintu toṭavēṇṭum.

⁠atēpōl, iṭatu kālai eṭuttu valatu kāl puṟattil kuṟukkāka vaittum, payiṟciyaic ceyyalām. (20 taṭavai)





⁠(7) oraṭi akala iṭaiveḷi iruppatu pōl kālkaḷ iraṇṭaiyum virittu vaittirukka vēṇṭum.

⁠kaikaḷ iraṇṭaiyum talaikku mēlē uyartti vaittirukkavum. naṉṟāka mūccai iḻuttukkoḷḷavum.

⁠iṭatu kālait tūkki oraṭi muṉṉē vaittu, piṟaku kuṉintu iru kaikaḷālum muṉ vaitta iṭatu kālait toṭavum.

⁠toṭṭatum nimirntu niṟkavum. piṟaku mūccai viṭavum.

⁠aṭuttu, naṉṟāka mūccai iḻuttuk koṇṭu, valatu kālaiyum muṉṉē vaittuk kuṉintu toṭavum.

⁠kuṟippu : muḻaṅkālkaḷai vaḷaikkavō, kālkaḷai nakarttavō kūṭātu. (20 taṭavai)

⁠(8) kālkaḷai akalamāka virittu vaittu, kaikaḷ iraṇṭaiyum mārpukku muṉṉē nīṭṭiyavāṟu mutalil niṟka vēṇṭum.

⁠naṉṟāka mūccai iḻuttuk koḷḷavum.

⁠mārpukku muṉṉē nīṭṭiyirukkum kaikaḷai, kātōramāka talaikku mēlē koṇṭu ceṉṟu, uyarttukiṟa poḻutu evvaḷavu tūram piṉṉāl mutukai vaḷaittu vaḷaiya muṭiyumō, avvaḷavu tūram piṉṉāl vaḷaintu, aṅkiruntu tirumpavum nimirntu vantu kīḻē kuṉintu, iru pātaṅkaḷaiyum iraṇṭu kaikaḷālum toṭavēṇṭum. ⁠ataṟkup piṟaku, mārpukku muṉ kaikaḷai nīṭṭiyirunta muṉ nilaikku vanta piṟakē, mūccai veḷiyē viṭa vēṇṭum.

⁠kuṟippu : muṉṉāl kuṉiyum pōtum, piṉṉāl vaḷaiyum pōtum kālkaḷai nakarttavō, muḻaṅkālkaḷai vaḷaikkavō kūṭātu. (20 taṭavai)





⁠(9) muṭinta varai kālkaḷai akalamāka virittu vaittavāṟu, kaikaḷaip pakkavāṭṭil nīṭṭiyiruppatu pōl mutalil niṟka vēṇṭum.

⁠naṉṟāka mūccai uḷḷiḻuttuk koḷḷa vēṇṭum.

⁠iṭatu paṟamākak kuṉintu, iṭatu kaiyāl iṭatu kāliṉ cuṇṭu viral pakutiyait toṭavum.

⁠toṭṭatum nimirntu niṉṟu, mūccai viṭṭu viṭavum

⁠piṟaku mūccai iḻuttuk koṇṭu valatupuṟam vaḷaintu, kaiyāl valatu kālait toṭavum.

⁠kuṟippu: iṭuppai naṉṟāka vaḷaikka vēṇṭum. kālkaḷai nakarttavō, muḻaṅkālkaḷai vaḷaikkavō kūṭātu. (20 taṭavai)

⁠(10) 9vatu payiṟcikku niṟpatupōlavē kālkaḷai akalamāka vaittu kaikaḷaip pakkavāṭṭil viṟaippāka nīṭṭiyirukka vēṇṭum.

⁠naṉṟāka mūccai uḷḷiḻuttuk koḷḷavum.

⁠piṟaku, kuṉintu, kālkaḷai maṭakkāmal, valatu kaiyāl iṭatu kāl kaṭṭai viralait toṭavum.





⁠toṭṭa piṉṉar, nimirntu niṉṟu mūccai viṭa vēṇṭum.

⁠piṉ, mīṇṭum mūccai iḻuttuk koṇṭu, iṭatu kaiyāl valatu kāl kaṭṭai viralait toṭavēṇṭum.

⁠ivvāṟu māṟi māṟic ceyya vēṇṭum.

⁠kuṟippu : iṭuppup pakutikaḷum, vayiṟṟup pakutiyum naṉṟāka maṭittu koḷvatu pōla vaḷaintu payiṟciyai ceyya vēṇṭum. (20 taṭavai) 3. paṭuttuc ceyyum payiṟcikaḷ

1. mallāntu paṭuttuk koḷḷavum

⁠kaikaḷai maṭittut talaiyaṇai pōl, talaikkup piṉṉāl vaittuk koḷḷavum. (paṭattil uḷḷapaṭi kaikaḷait talaikkup piṉ pakkattil nīṭṭiyirukkalām. allatu uṭaliṉ pakkavāṭṭil vaittirukkalām; allatu muṉṉē colliyiruppatu pōlum vaittuk koḷḷavum.)

⁠ippoḻutu naṉṟāka mūccai iḻuttuk koḷḷa vēṇṭum.

⁠kālkaḷai maṭṭum tūkkit taraiyiliruntu uyartti 45° kōṇa aḷavil mēlē niṟutta vēṇṭum.

⁠aṅkiruntu kālkaḷai ceṅkuttāka uyartti niṟutta vēṇṭum.





⁠mīṇṭum 45° kōṇa aḷavil iṟakki, piṟaku taraiyarukē kālkaḷaik koṇṭu ceṉṟu, taraiyil paṭātavāṟu ciṟitu nēram vaittirukka, mīṇṭum 45°, 90°eṉṟu kālkaḷaic cāyvākavum ceṅkuttākavum niṟutti kaṭaiciyil taraiyil kālkaḷai vaikka vēṇṭum.

⁠kuṟippu: orē mūccil ettaṉai muṟai ēṟṟi iṟakkukiṟōm eṉpatiltāṉ vayiṟṟiṉ aḻuttam atikamāki niṟainta payaṉait tarukiṟatu.

⁠ekkāraṇattai muṉṉiṭṭum talaiyait tukkavē kūṭātu. vayiṟṟup pakutiyil atika aḻuttam irukkum. āṉāl iṭuppukkuk kīḻ uḷḷa toṭai, muḻaṅkāl keṇṭaikkāl pakutikaḷ tāṉ acaivu peṟa vēṇṭum.

⁠tēvaiyāṉāl oru muṟai ēṟṟi iṟakki kīḻē kālkaḷaik koṇṭu vanta piṟaku, mūcciṉai viṭṭu viṭṭu piṟaku mūccai iḻuttuk koḷḷalām. (15 taṭavai)

⁠(12) mallāntu paṭuttuk koṇṭu talaikkaṭiyil kaikaḷai maṭittu vaittuk koḷḷavum. kālkaḷai viṟaippāka nīṭṭiyirukka vēṇṭum.

⁠naṉṟāka mūccai iḻuttuk koḷḷa vēṇṭum.

⁠iṭatu kālai maṭṭum mēlē muṭintavarai tūkkavum; ceṅkuttākat tūkka muṭintāl tūkkalām. illaiyēl muṭintavarai pōtum.

⁠atē camayattil, valatu kālai taraiyil paṭātavāṟu ciṟitu uyarē tūkkiyavāṟu vaittirukka vēṇṭum.

⁠aṭuttu, valatu kālai ceṅkuttāka mēlē uyartatumpoḻutu, mēlē irukkum iṭatu kālāṉatu taraiyai nōkkit tāḻa vēṇṭum. āṉāl taraiyiṉait toṭavē kūṭātu.

⁠ivvāṟu kālkaḷai māṟṟi māṟṟi ēṟṟi iṟakka vēṇṭum. tēvaiyāṉāl mūcciṉai viṭṭu viṭṭu iḻuttuk koḷḷalām. āṉāl orē mūccil pala muṟai intap payiṟciyaic ceyvatu tāṉ nallatākum. (20 taṭavai)

⁠(13) mallāntu paṭuttuk koṇṭu kaikaḷaip pakkavāṭṭil (ciluvai pōla), virittu vaittirukka vēṇṭum. naṉṟāka mūccai iḻuttuk koḷḷa vēṇṭum. ippoḻutu, valatu kālait tūkkik koṇṭu iṭatu kai viral pakutiyai nōkkic ceṉṟu toṭa vēṇṭum.

⁠piṟaku, muṉpaṭuttirunta nilaikku vantavuṭaṉ tāṉ mūccai veḷiyē viṭa vēṇṭum.

⁠ataṉ piṉṉar mūccai iḻuttuk koṇṭu, iṭatu kālāl valatu kaip pakutiyait toṭa vēṇṭum. ⁠kuṟippu: kālai maṭakkāmal viṟaippākavē nīṭṭikkoṇṭu kaiyait toṭa vēṇṭum. muṭiyavillai eṉpataṟkāka kālai nōkkik kaiyai nakarttik koṇṭu varakkūṭātu. iṭuppai naṉṟāka vaḷaittut tāṉ kālai tūkkit toṭa vēṇṭum.

⁠iṭuppiṉ pakutikaḷ vaḷai vēṇṭum. tacaikaḷ aḻunta vēṇṭum eṉpatu tāṉ payiṟciyiṉ nōkkam. ākavē kaiyait toṭa muṭiyāviṭṭālum paravāyillai. iṭuppai vaḷaikkavum muṭintavarai muyaṟci ceyyavum. toṭarntu ceytāl, payiṟci eḷitāka vantu viṭum (20 taṭavai)

⁠(14) mallāntu paṭuttirukkavum.

⁠kaikaḷiraṇṭaiyum kātōṭu cērntiruppatu pōla piṉpuṟamāka nīṭṭiyirukka vēṇṭum.

⁠naṉṟāka mūccai uḷḷiḻuttuk koḷḷa vēṇṭum.

⁠ippoḻutu, paṭuttirunta nilaiyiliruntu vayiṟṟai aḻuttiyavāṟu, tam piṭittu eḻuntu nīṭṭiyuḷḷa kaikaḷaik koṇṭu vantu muṉpuṟamākak kuṉintu, nīṭṭiyirukkum kālkaḷiṉ kaṭṭai viralkaḷait toṭa vēṇṭum.

⁠toṭṭa piṟaku appaṭiyē piṉpuṟamākac cāyntu metuvāka mallāntu paṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. ⁠paṭutta piṟaku tāṉ anta mūccai veḷiyē viṭa vēṇṭum.

⁠kuṟippu: eḻuntirukka muyalum poḻutu, kālkaḷait taraikku mēlē tūkkakkūṭātu. kaikaḷaip piṉpuṟamāka ūṉṟik koḷḷak kūṭātu. mūccaip piṭittuk koṇṭu eḻuntirukka muyalavum.

⁠mutaṉ mutalil ceyyum poḻutu kālkaḷait tūkkāmal eḻuntirukka muṭiyātu. ākavē utavikku yārāvatu oru varai vaittu, kālkaḷai aḻuttip piṭittuk koḷḷac ceytu eḻuntirukka vēṇṭum.

⁠atēpōla, kaṭṭai viralkaḷaiyum avvaḷavu eḷitākat toṭa muṭiyātu. muḻaṅkāl tūram kūṭa kaikaḷ pōkamāṭṭā.

⁠ākavē, mutalil eḻuntirukkap paḻaka vēṇṭum.

⁠payiṟciyil paḻakkam atikamāka āka, intap payiṟciyai mika eḷitākac ceytu muṭikkalām. (15 taṭavai)





⁠(15) kaikaḷ iraṇṭum uṭalukkup pakkavāṭṭil iruppatu pōla vaittuk koṇṭu mallāntu paṭuttuk koḷḷavum.

⁠kālkaḷai viṟaippāka nīṭṭiyirukka vēṇṭum.

⁠naṉṟāka mūccai iḻuttuk koḷḷavum.

⁠ippoḻutu, kālkaḷai appaṭiyē mēlē tūkki, talaikkup piṉpuṟamākak koṇṭu ceṉṟu, talaikku appāluḷḷa taraip pakutiyait toṭa vēṇṭum.

⁠toṭṭu viṭṭu, mīṇṭum mallāntu paṭutta nilaikku vanta piṉṉarē mūcciṉai viṭa vēṇṭum.

⁠kuṟippu: mikavum ciramamāṉa payiṟci itu. pala nāṭkaḷ intap payiṟciyait toṭarntu ceytāltāṉ varum.

⁠avacarappaṭṭō āttirappaṭṭō ceytāl, kaḻuttu pākam cuḷukkik koḷḷum. mutukuppuṟam valikkum. vētaṉai atikarikkum. ākavē, pakkattil utavikku yāraiyāvatu vaittuk koṇṭu, metuvāka ceytu paḻakavum.

⁠mēlē kūṟiyirukkum patiṉaintu payiṟcikaḷaiyum oḻuṅkā uṟutiyākat toṭarntu, nampikkaiyuṭaṉ nitāṉamāka ceypavarkaḷukku, niccayam nalla etirpārtta palaṉaiyē koṭukkum.

⁠tonti kuṟaiyumā eṉṟa cantēkattiṟku iṭamēyillāmal tonti kuṟaiyum, karaiyum.

⁠iṉṉum pala payiṟcikaḷ iruntālum avaikaḷ ciramamāṉavai eṉpatāl viṭṭirukkiṟōm.

⁠mēlē kūṟiya payiṟcikaḷ aṉaittum eḷiya payiṟcikaḷ. ceyvataṟku eḷimaiyāṉavaitāṉ eṉṟālum, payaṉ taruvatil pērāṟṟal mikkavaikaḷākum. mūrtti ciṟiteṉṟālum kīrtti peritillaiyā.

⁠payiṟci ceytu koṇṭu varumpoḻutu palaṉai eppaṭit terintu koḷḷa muṭiyum? ataṟku cila vaḻakaḷ itō irukkiṉṟaṉa. kavaṉamākak kaṇṭu koḷḷavum.

⁠mutalil tontiyiṉ cuṟṟaḷavai aḷantu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. parutta tontiyāṉatu pala pākaṅkaḷilum paṭaittum, peruttum, taṭittum kāṇappaṭukiṟatallavā?

⁠payiṟci toṭarnta, cila vāraṅkaḷil vayiṟṟup pakkaṅkaḷil irupuṟamum ciṟu paḷḷam viḻuntāṟpōla kāṇappaṭum. ⁠atuvē mutal aṟikuṟiyākum.

⁠paḷḷam peritāka āka, naṭu vayiṟṟiṉ periya parappil varivariyāka mūṉṟu maṭippukkaḷ teriyavarum.

⁠aṭuttu mūṉṟāvatu nilaiyāka aṭivayiṟṟiṉ aḷavu kuṟaiyat toṭaṅki pōṭṭirukkum kāl caṭṭai iṭuppil poruntāmal kīḻē cariyum.

⁠appuṟam vayiṟṟiṉ cuṟṟaḷavai aḷantu pāruṅkaḷ. karaintiruppatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl teriyumē!

⁠mēṟkūṟiyavāṟu tonti karaiya kuṟaiyavēṇṭu māṉāl, uṇavu, uṟakkam, paḻakkam mutaliyavaṟṟiṉai oḻuṅkākak kaṭaippiṭikka vēṇṭum. payiṟcikaḷait tiṉam kuṟaintatu 10 nimiṭamāvatu ceytu koṇṭu vara vēṇṭum.

⁠muyaṟciyum, payiṟciyum iruntāl tonti arukam. uṅkaḷ vāḻvil muṉṉēṟṟam perukum. iṉpam niṟaiyum.

⁠vāḻvāṅku vāḻa vāḻttukiṟōm.



ṭākṭar es.navarāj cellaiyā





ṭākṭar.es. navarāj cellaiyā 1937 - 2001

oru pārvai



“palkalaip pēraṟiñar - eṉṟu paṭittavarkaḷāl pārāṭṭappaṭṭa ṭākṭar.es. navarāj cellaiyā M.A. M.P.Ed., Ph.D., D.Litt., D.Ed., FUWAI avarkaḷ, uṭaliyal, viḷaiyāṭṭu, katai, kavitai, nāṭakam ilakkiya āyvukaḷ, āṅkilam - tamiḻ akarāti, kalaiccol akarāti, iṉṉum palvēṟu talaippukkaḷil irunūṟukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutipa patippittu veḷiyiṭṭuḷḷār.



ivar eḻutiya ciṟanta nūlkaḷukkāka mūṉṟu muṟai tēciya virutu peṟṟuḷḷār. tamiḻaka araciṉ virutaiyum peṟṟirukkiṟār.



uṭal kākkum kalaiyai ulaka makkaḷukku uṇartti uṟcākam ūṭṭuvataṟkāka "viḷaiyāṭṭuk kaḷañciyam" eṉṉum māta itaḻait toṭarntu 25 āṇṭukaḷāka naṭattiṉār.



viḷaiyāṭṭuttuṟaiyil āṅkilam - tamiḻ akarāti viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil kalaiccol akarāti, pōṉṟa nūlkaḷ ivaratu viḷaiyāṭṭu ilakkiyap paṇikku nal



muttiraikaḷā viḷaiyāṭṭu ātticcūṭi cintaṉaip pantāṭṭam mutaliya nūlkaḷ ivaratu kavittiṟaṉai viḷakkum nūlkaḷ.

icai, naṭaṉam, maṟṟum icaikkaruvikaḷil payiṟci taruvataṟkāka "cañcu kalcural akāṭami" eṉṟa niṟuvaṉattai amaittu, ataṉ talaivarāka iruntu ceyalpaṭṭār.



oy.em.ci.ē. uṭaṟkalvik kallūriyil āyvuttuṟait talaivarākavum , pērāciriyarākavum paṇiyāṟṟiya aṉupavamāṉatu. "tirukkuṟaḷ putiya urai" eṉum nūliṉ muḻumaikku, mēlum ceḻumai ūṭṭi irukkiṟatu.



tirumūlar tiruvaḷḷuvar, vaḷḷalār pōṉṟavarkaḷukkup piṟaku, tēkattiṉ teyvāmcam paṟṟi makkaḷiṭaiyē, makimaiyai vaḷarkkum paṇiyaik kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷākac ceytu vantār. * eṅkum tamiḻ, etilum tamiḻ eṉṟa koḷkaiyil nampikkaiyuṭaiya ivar, eṅkum mutal, etilum mutal eṉpatu pōla pala ariya kāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉār.



kallūri māṇavarākat tikaḻntapōtu ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam pōṉṟavai naṭattiya oṭukaḷap pōṭṭikaḷil veṟṟi vīrarākat tikaḻntirukkiṟār.

tāṉ peṟṟa veṟṟiyum, pukaḻum ellōrum peṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka"viḷaiyāṭṭuk ilakkiyat tuṟai" eṉṟa putiya tuṟaiyai uruvākkiṉār.



mutaṉ mutalāka viḷaiyāṭṭut tuṟai ilakkiya nūlai 1964m āṇṭil eḻuti muṭitta ivar, cilanūṟu nūlkaḷaip paṭaittirukkiṟār.



viḷaiyāṭṭu ilakkiyattiṟkāka tāṉ vakittu vanta ellāp patavikaḷaiyum viṭṭu viṭṭu, muḻunēra eḻuttāḷarāka vāḻntu cātittukkāṭṭiṉār.



mutaṉ mutalāka 1987 - ām āṇṭu uṭaṟpayiṟci ceyvataṟkeṉṟu "viḷaiyāṭṭu icaippāṭalkaḷ" eṉṟa oli nāṭāvai tayārittu veḷiyiṭṭār.



mutaṉ mutalāka ceṉṉait tolaikkāṭciyil ārampa kālantoṭṭum mēlum caṉṭivi, rājṭivi, vijay ṭivi, mutaliya palvēṟu taṉiyār tolaikkāṭci nikaḻccikaḷil viḷaiyāṭṭu maṟṟum uṭal nalattiṉ mēṉmaiyai, kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka ulakukku uṇarttiṉār.



akila intiya vāṉoli nikaḻccikaḷilum kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka, tēka nalattiṉ tēvaikaḷai nāṭakam, kavitai collōviyam eṉa palvēṟu vakaiyil teḷivupaṭuttiṉār.

viḷaiyāṭṭut tuṟai paṟṟiya karuttukkaḷai nāṟpatu āṇṭukaḷāka, nāḷitaḻ, vāra itaḻ, māta itaḻkaḷil, kaṭṭurai, kavitaikaḷāka paṭaittu makiḻntār.



mutaṉmutalāka "uṭaṟkalvi māmaṉṟam" eṉṟa amaippai 1996m āṇṭu toṭaṅki, māṇavarkaḷukku tēka nalattil viḻippuṇarcci ēṟpaṭuttukiṉṟa tērvup pōṭṭikaḷai naṭatti, pala āyiram rūpāyaip paricāka vaḻaṅki paṇiyāṟṟiṉār.



tamiḻaka uṭaṟkalvi āciriyarkaḷaip pārāṭṭi virutum cāṉṟitaḻum vaḻaṅkip pārāṭṭiṉār.



vaḷḷuvariṉ viḷaiyāṭṭuc cintaṉaikaḷ, vaḷḷuvar vaṇaṅkiya kaṭavuḷ mutaliya nūlkaḷ ivaratu tamiḻ ilakkiya āyvu uṇarviṉai pulapapaṭuttum nūlkaḷ.



vaḷḷuvar tamatu tirukkuṟaḷil uṭal oḻukkam, uṭal nalam - āṉmapalam mutaliyavaṟṟai vaḷarkkum vitattai valiyuṟutti viḷakkiyirukkiṟār eṉpatai. tirukkuṟaḷ putiya urai eṉṟa āyvu nūlai mutaṉ mutalāka eḻuti tamiḻ neñcaṅkaḷai makiḻac ceytār.





ār. āṭam cākraṭṭīs





patippāḷar

(Upload an image to replace this placeholder.)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

ki.mūrtti

CommonsDelinker

Shanmugamp7

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

Ah3kal

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





