tamiḻ nāṭaka varalāṟum caṅkaratāca cuvāmikaḷum


					pērāciriyar a. ca. ñāṉacampantaṉ





2002





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿tamiḻ nāṭaka varalāṟum

caṅkaratāca cuvāmikaḷum





pērāciriyar a.ca. ñāṉacampantaṉ





kaṅkai puttaka nilaiyam

13, tīṉatayāḷu teru,

tiyākarāya nakar, ceṉṉai - 600 017.





mutaṟ patippu : navampar, 2002

⁠

⁠



vilai : rū. 25-00

⁠

⁠



☼ TITLE : TAMIZH NADAKA VARALAARUM SANKARADASA SWAMIKALUM

☼ AUTHOR : A.S. GNANASAMBANDAN

☼ LANGUAGE : TAMIL

☼ EDITION : FIRST EDITION, NOVEMBER 2002

☼ PAGES : xvi + 96 = 112

☼ PUBLISHED BY : GANGAI PUTHAKA NILAYAM

⁠13, Deenadayalu Street,

⁠Thyagaraya Nagar,

⁠CHENNAI-600 017.

☼ PRICE : Rs. 25-00

⁠

⁠

⁠

⁠





kāṇikkai

tantai makaṟku āṟṟum naṉṟi avaiyattu

munti yiruppac ceyal





eṉṉum kuṟaḷukku ēṟpa

eṅkaḷ tantaiyārukkuc

ciṟuvayatu mutalē tamiḻppālai ūṭṭi,

ilakkiyap pitāmakarākap parimaḷikkumpaṭi

ūkkamaḷittu vaḷartta

eṅkaḷ tāttā



peruñcol viḷakkaṉār

a.mu. caravaṇamutaliyār avarkaṭku

ikkaṭṭurait tokuppiṉaik

kāṇikkai yākkukiṟōm.





poruḷaṭakkam





pakkam

⁠mukavurai................................. v



⁠tokuppurai................................ vii



⁠aṇinturai................................ xiii



tamiḻ nāṭaka varalāṟu................................ 1



nāṭakāciriyar caṅkaratāca cuvāmikaḷ.... 49





mukavurai

1970-73 kālappakutiyil maturaip palkalaikkaḻakattiṉ tamiḻttuṟait talaivarāka ematu tantaiyār iruntār. intak kālattiṉ iṭaippaṭṭa āṇṭāṉa 1971il 'caṅkaratās cuvāmikaḷ niṉaivuc coṟpoḻivai' aṅku nikaḻttiyuḷḷār. iccoṟpoḻivil 'tamiḻnāṭaka varalāṟu' eṉṟa oru kaṭṭuraiyaiyum caṅkaratāca cuvāmikaḷ - nāṭaka āciriyar eṉṟa talaippiṭṭu iṉṉoru kaṭṭuraiyaiyum camarppittiruntār.

itaṟkuppiṉ tantaiyār eḻutiyirunta pala nūlkaḷum veḷivantapōtum, muppatāṇṭukaḷukkum mēlāka emmāl veḷiyiṭappeṟāmal maṟakkappaṭṭirunta kaṭṭuraikaḷ ivaiyākum. ivai maṭṭumaṉṟit tantaiyārāl eḻutappeṟṟu, nūlāka veḷivarāta iṉṉumpala kaṭṭuraikaḷum irukkiṉṟaṉa. nāḷaṭaivil avaṟṟaiyum tokuttu nūlvaṭivil veḷikkoṇṭuvara, tantaiyāriṉ ācikaḷum iṟaivaṉiṉ tiruvaruḷum, naṇparkaḷiṉ utaviyum tuṇai niṟkum eṉṟē nampukiṟōm.

ivviru kaṭṭuraikaḷum muttamiḻil oṉṟāṉa nāṭakam cārntu iruntatāl taṉi nūlākap piracurikkum eṇṇam eḻuntatu. eṉavētāṉ "tamiḻnāṭaka varalāṟum caṅkaratāca cuvāmikaḷum” eṉṟu talaippiṭṭu itaṉai veḷiyiṭa virumpiṉōm. eṅkaḷ eṇṇattai niṟaivēṟṟa muṉaivar. ma.rā.pō. kurucāmi, muṉaivar. te. ñāṉacuntaram, ṭākṭar, eṉ. civarācaṉ, tiru. keḷaricaṅkar (aṅkiḷ), yāḻppāṇam ca. mārkkaṇṭu ākiyōr utaviṉārkaḷ. avarkaḷukku em naṉṟikaḷ.

mēlum innūlukkuc ciṟappuc cērkkum vakaiyil aṇinturai vēṇṭi, 'nāṭakak kāvalar' ār.es. maṉōkar avarkaḷai aṇukiṉōm. mikunta maṉaniṟaivōṭum mika viraivākavum nūl piratiyai vācittu aṇinturaiyai aḷittārkaḷ. avariṉ ottuḻaippiṟku eṅkaḷ naṉṟiyait terivippatōṭu, nīṇṭa kālattiṟku nāṭakac cēvai ceyya iṟaivaṉ aruḷvāṉ eṉa vāḻttiṉaiyum terivikkiṉṟōm.

tantaiyāriṉ muppatu nūlkaḷukkumēl veḷiyiṭṭirukkiṉṟa kaṅkai puttaka nilaiyattār itaṉaiyum veḷiyiṭukiṟārkaḷ. niṟuvaṉar periyavar vāṉati tirunāvukkaracu avarkaḷukkum, tirunāvu. irāmanātaṉ avarkaḷukkum eṅkaḷ naṉṟi urittākiṟatu. tantaiyāriṉ ācīrvātam avarkaḷukku eṉṟum uṇṭu.

a.ca.ñā. kuṭumpattiṉar.

11.11.2002

19, ṭākṭar naṭēcaṉ cālai,

acōknakar, ceṉṉai - 83.





﻿tokuppurai



⁠



yāḻppāṇam. ca. mārkkaṇṭu.



⁠

aṟimukam toṭaṅkiya nāṭkaḷil

āṟṟal vāynta iyaṟṟamiḻ vittakarākavē aiyāvai* uṇarntiruntēṉ.

nāṭcellaccella

muttamiḻilum valla mūtaṟiñar avareṉpatai :visvarūtaricaṉamāyk kaṇṭu viyappuṟṟēṉ.

⁠

āṉālum,

tamiḻaippōlavē.....

icaiyaiyum nāṭakattaiyum

oraḷavu puṟamviṭṭu,

iyaṟṟamiḻc cittarākavē aiyā ulāvantār.

⁠

iṉtamiḻc coṟkaḷaic

capaikaḷiṟ perukkumpōtil-

nakaimutal toṭarnta oṉpāṉ cuvaiyum

ciṟuciṟu aḷavil 'mukattiṉiṟ kāṭṭi',

kuralvaḻi ēṟṟamum iṟakkamum cērttuk-

'katai collaṟ pāṅki'l veḷivarac ceyvār.

⁠

"pāttiram” iraṇṭu pēcuvatāyiṉ

'uraiyāṭal uttiyum aṅku amaiyum.

⁠

⁠

tavira,

nāṭakak kataikkōppai aintākap pirittu

'aṟimukam, vaḷarcci, uccam, tīrvu,

viḷai'veṉap palarum vakuttiruppatupōl

'mēṭaip pēccilum intac cāyalil’

veṟṟikaḷ koṇarvatu aiyāviṉ vaḻakkam.



ivai,

iyaṟkaiyāy amaintavaiyō,

muyaṉṟu payiṉṟavaiyō,

payiṟciyiṉ mutircciyāl paḻakkappaṭṭavaiyō

etuvāka iruppiṉum

nāṭaka amcaṅkaḷ potintavai eṉpatil

nāṭaka iyalār cantēkam koḷḷār.



itaṉāltāṉ,

ceṉṉai vāṉoliyil cēvaiceytapōtu (1956-1959) :alaivaricaiyūṭu nāṭakaṅkaḷ palataiyum

ceviyēṟṟam ceyya muṭintatupōlum!

ataṟkākavē,

vāṉoli nāṭakam palavaṟṟiṉaiyum

‘eḻutturu'vākavum veḷiyiṟ koṇarntār.

'teḷḷāṟṟu nanti” nāṭakattokuti

itaṉāl mukiḻtta malareṉak kūṟalām.



ittokutiyiloṉṟu,

'kailācanātar kōyileṉum cittiram.

itil,

kural-1, kural-2, kural-3, kural-4 eṉap

piṉṉaṇikkāka amaitta muṟaimai

'navīṉa mēṭai nāṭaka' marapil

'eṭutturaiñar' uttiyai iyampumāppōla

eḻutturu amaippil iruppataik kāṇalām.



nāṭakattamiḻil vaitta inta īṭupāṭē,

'ciṟu vayatu mutal (24) nāṭakattil īṭupaṭṭu

aimpattaintu vayatiṟkuḷ (1867-1922),

nāṟpatteṭṭu nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟi mēṭaiyēṟṟiya caṅkaratāca cuvāmikaḷ' ceyalil matippu vaittu -

avar niṉaivuc coṟpoḻivil paṅku peṟṟu

'tamiḻ nāṭaka varalāṟu' paṟṟiyum

'caṅkaratāca cuvāmikaḷ' paṟṟiyum

eṭuttōta vaittateṉṟē

eṇṇat tōṉṟukiṟatu.



intac coṟperukkai,

1971ām āṇṭilēyē-

maturaip palkalaik kaḻakattil-

aiyā niṟaittiruntār.



āṉāl,

aiyāviṉ tuṟaiyō piṉ 'iyalā'ka amaintatāl akkaṟai iṉṟiyē pūṭṭappaṭṭiruntatu.



iru mātam muṉṉē...... . .

vēṟulakai nōkki aiyā viraiya,

iruppavai palataiyum eṭukkat toṭaṅkiṉōm.

aiyāviṉ iḷaiya makaḷ mīrā avarkaḷ

cērttu vaittavaṟṟai veḷiyil koṇarntār.

tūcu mūṭiya cuvaṭikaḷ pōla

irunta avaṟṟait tuvaṭṭip paṭittōm.



mutalil kiṭaitta muttup pōla

'muttamiḻ nāṭakac caṅkati' kiṭaittatu.



cilappatikāra 'araṅkēṟṟu kātai'yum

aṭiyārkku nallār vakutta uraiyum

tolkāppiyattiṉ 'meyppāṭ'ṭiyalpukaḷ

nāṭaka vaḻakkil virinta muṟaiyum

aiyāviṉ piratiyil uyirppuṭaṉ iruntaṉa.



inta iṭattil

iṉṉoṉṟaic collalām.



nāṭakam terinta naṇparkaḷuṭaṉē

pēcum pōtil oṉṟaip pukalvār. .

'cilappatikārattiṉ araṅkēṟṟu kātaiyai,

nāṭṭiyattūṭu nāṭakam viḷaikkum

patmā cuppiramaṇiyat tōṭiṇaintu

uruppaṭiyāka ākka viḻaintēṉ;

kūṟumiṭaṅkaḷil kūṟiyum pārttēṉ.

aṅkīkāram kiṭaitta pōtum

aṉucaraṇaikaḷ kiṭaikkap peṟāmaiyāl

eṭutta muyaṟciyai viṭṭē viṭṭēṉ.'

eṉṟapaṭiyāy ātaṅkappaṭṭuk

kumaintu viraktiyil talaiyai acaippār.



araṅkēṟṟu kātaiyaik

'kaḷappaṭutti' āṟṟukiṉṟa antamuyaṟci veṟṟipeṟṟiruntāl....





kavalai mukam kāṭṭukiṉṟa

irutamiḻil orutamiḻ,

paḻamaiyiliruntu putumaiyaip pārttu

puṉcirippoṉṟai utirttirukkakkūṭum!

cilavēḷai,

muttamiḻkūṭa orupaṭi uyarntu,

maṟṟavaraip pārttu makiḻntumirukkalām!



ēṉeṉiṉ,

muṉcoṉṉa iruvarum,

muttamiḻum uṇarntavarkaḷ.

āḷukkoṉṟāy

irutamiḻil vallavarkaḷ.



kālakkarumi,

īyavillai eṉamaṟappōm.



āṉālum aiyāviṉ

‘tamiḻ nāṭaka varalāṟṟu’k kaṭṭurai

kālattai mīṟi emakkuk kiṭaittacottu.



itēpōltāṉ,

caṅkaratās cuvāmikaḷpaṟṟiya uraiyum

aṟiyāta nuṇukkaṅkaḷai aṟivuṟuttal ceykiṟatu.

nāṭaka ulakiṟkuḷ nuḻaivōrkku maṭṭumiṉṟit

tamiḻil viruppukkoṇṭa evarkkāy iruntālum

caṅkaratās cuvāmikaḷ āṟṟiya ceyalneṟiyai

eṭuttōti, iyaṅkavaikkum tuṇivaiyum tarukiṟatu.

āka,

ciṟiyatāṉa nūlil amaintālum

aṇuttiṟaṉ vāynta ākkaṅkaḷ ivaikaḷ.

ivaṟṟukku,

marapu vaḻivanta mēṭai nāṭakattiṉ,

vētam aṟinta ‘ilaṅkēsvaraṉāka’

vīṟuṭaṉ ceyalāṟṟum maṉōkar avarkaḷ

aḻakiya āram aṇivittuḷḷār.

aiyā colvatupōl..... ‘taṅkakkuṭattiṟkut tilakamiṭṭa’ ceyal atu.



niṟaikkumuṉ,

innūlaic ciṟappākka -

aiyāviṉ āciyuḷḷa -

ṭākṭar civarācaṉum, keḷaricaṅkar aṅkiḷum,

ilakkiya muṉaivar. te. ñāṉacuntaram avarkaḷum

atikamāṉa cirattaiyuṭaṉ eḻuttuccīr ceytuḷḷār.



aiyāviṉ eḻuttukkaḷai nūlākkum viruppuḷḷa

kaṅkai puttakattār viraivāka veḷikkoṇarntār.



iṉi,

‘tamiḻ nāṭaka varalāṟum caṅkaratāca cuvāmikaḷum’

paṉuvalāka eṅkum pavaṉivantu uḷamnuḻaiya

aiyāviṉ ācikaḷum

iṟaiyaruḷum utavaṭṭum.





﻿aṇinturai

nāṭakak kāvalar R.S. maṉōkar.

a.ca. ñāṉacampantaṉ eṉṟa peyar tamiḻilakkiya varalāṟṟil eṉṟeṉṟum nilai peṟṟirukkak kūṭiya uṉṉatamāṉa peyarākum. eṇṇaṟṟa ilakkiyaṅkaḷai āyvu ceytirukkum apperumakaṉārai oḷavai ti.ka.caṇmukam aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ cārpākac coṟpoḻivu ceyvittatiṉ mūlam nāṭakat tamiḻukkum - caṅkaratās cuvāmikaḷukkum perumai cērttirukkiṟārkaḷ aṟakkaṭṭaḷai amaippāḷarkaḷ.

⁠nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum

⁠pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam

eṉṟa tolkāppiya cūttirattiliruntu tamiḻnāṭaka varalāṟṟait toṭaṅkum pērāciriyar, ataṟku uraikaṇṭavarkaḷ eṅkellām - eppaṭiyellām tavaṟu ceytirukkiṟārkaḷ eṉpatai mikavum teḷivāka ātārattōṭu viḷakkukiṟār. ippaṭic cuṭṭikkāṭṭum nakkīrat tuṇivu a.ca.ñā. vaittavira vēṟu yārukku varum ?

cilampiṉ nāṭakak kūṟukaḷai virivāka ārāyum avar tirukkuṟaḷ, paṭṭiṉappālai, cintāmaṇi mutalāṉavaṟṟuḷ nāṭakam paṟṟi varum kuṟippukaḷai mikanuṇukkamāka āyntu kaṇṭu kūṟiyirukkiṟār. caṅkaratās cuvāmikaḷ paṟṟic collum pōtu tuṟavu neṟiyil niṉṟa oruvar ulakiyal cārnta kalaiyil - atuvum nāṭakat tuṟaiyil īṭupaṭṭataṉāl ettakaiya piracciṉaikaḷai etirkoḷḷa nērntatu eṉpatai nam kaṇmuṉṉē koṇṭuvantu niṟuttukiṟār.

cuvāmikaḷaip paṟṟi colla ārampittavuṭaṉēyē avaratu arumai māṇākkarum. aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ peyarukkuriyavarumāṉa oḷavai ti.ka caṇmukattiṉ niṉaivu avarukku vantuviṭukiṟatu. ivarukkāka avar eḻutiya apimaṉyu nāṭakam uruvāṉa cūḻal tōṉṟukiṟatu. taṉṉai maṟantu anta nāṭakattaip paṟṟi virivākac collat toṭaṅki viṭukiṟār.

viyappu, ciṉam, tuyaram mūṉṟum niṟaintatāka amainta oru pāṭalai eṭuttuk koḷkiṟār.

kāṭṭil vantaṉai tōḷvali māmaṉaik

kaṇṭatuṇṭam ceytiṉṟu vataittaṉai

tāṭṭi kattuṭaṉ pōrpurin teṉṉōṭu

tarkka māṭic caḷaikkātu niṉṟaṉai



mēṭṭimait toḻil kaṇṭu makiḻntaṉaṉ

villilē mikavallava ṉuṉkulam

kēṭṭaṟintiṭa iccai koṇṭēṉatāl

kiṭṭivan turaippāyitu vēḷaiyē



eṉṟa pāṭṭiṉai eṭuttukkoṇṭu atil neṭil ettaṉai - kuṟil ettaṉai. ēṉ avai appaṭi amaintaṉa eṉṟellām mika virivāka viḷakkum pōtu pērāciriyarait tavira vēṟu yārāl intap pāṭaliṉ ciṟappai ivvaḷavu āḻamākak kūṟamuṭiyum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pala pāṭalkaḷaik kampaṉiṉ cantaṅkaḷōṭu oppiṭṭuc collumpōtu cuvāmikaḷiṉ tamiḻāṟṟalai niṉaittu viyakkat tōṉṟukiṟatu.

tirukkuṟaḷ mītu mikunta īṭupāṭu koṇṭa cuvāmikaḷ ataṉai nītivacaṉam, vētamoḻi eṉṟellām mika arumaiyākak kuṟippiṭukiṟār. eṅkellām payaṉpaṭutta muṭiyumō aṅkellām payaṉpaṭuttukiṟār eṉpataik kuṟippiṭum nam a.ca.ñā. ataṟkuc cila eṭuttukkāṭṭukaḷum kāṇpikkiṟār.

avāvē piṟappiṉum pitteṉṟu vaḷḷuvar

ārāyntu colliṉar aṉṟō?

paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟeṉṟu coṉṉatum

pāvaṉai uṇmaiyiṉ mārkkam





cuvāmikaḷiṭamirunta nakaiccuvai uṇarvu, nintāstutiyākap pāṭum kavinayam, poruttamāṉa iṭattil paḻamoḻikaḷaip payaṉpaṭuttum cāturyam, paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil irunta āḻnta payiṟci, caivacittānta īṭupāṭu aṉaittaiyum taṉittaṉiyē paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭiyirukkum a.ca. ñāṉacampantaṉāriṉ āyvuc coṟpoḻivukaḷ cuvāmikaḷiṉ peyarai eṉṟeṉṟum nilainiṟuttum eṉpatil entac cantēkamumillai. vāḻka caṅkaratās cuvāmikaḷ pukaḻ! vāḻka a.ca. ñāṉacampantaṉāriṉ ariya āyvu!

aṉpu



ār.es. maṉōkar.





﻿tamiḻ nāṭaka varalāṟu

ulakil ciṟantuviḷaṅkum ēṉaiyamoḻikaṭku illāc ciṟappu, tamiḻ moḻikku maṭṭumē uṇṭu. atuvē muttamiḻ eṉṟu vaḻaṅkappaṭum marapākum. piṟamoḻikaḷilum icaiyum nāṭakamum peruvāriyāka uṇṭēṉum avaṟṟai mummaip peyar koṭuttu vaḻaṅkum marapillai. tamiḻ moḻikku ippeyarc ciṟappu iṭaikkālattētāṉ tōṉṟiṟṟu eṉiṉum mikap paḻaṅkālantoṭṭē tamiḻil icaiyum nāṭakamum iruntu vantuḷḷaṉa.

attakaiya nāṭakam pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ēṟattāḻak kīḻnilai aṭaintiruntatu eṉṟē kūṟal vēṇṭum. iccūḻnilaiyai māṟṟiyamaitta perumai tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷaic cērntatu eṉalām. tuṟaviyāka irunta avar oru cila tuṟavikaḷaip pōlat tammuṭaiya āṉma muṉṉēṟṟam oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu vāḻntirukkalām. aṉṟēl tuṟavukkōlam matittup pōṟṟappeṟṟa aṟṟai nāḷil cukamāṉa vāḻvai mēṟkoṇṭirukkalām. ivai iraṇṭaiyum viṭṭu viṭṭu moḻikkut toṇṭu ceyvataṉ mūlam tamkālattu vāḻnta makkaḷukkum aṭikaḷār toṇṭu ceytār eṉpatu viyappukkuriyatu.

tuṟavikaḷ eṉpōr ulakiyal viṣayaṅkaḷil nēriṭaiyāka īṭupaṭuvatai, 19ām nūṟṟāṇṭut tamiḻakam virumpiyirātu. avvāṟu īṭupaṭuvatait tavaṟākavum karutiya kālam atu. appaṭippaṭṭa kālattil namatu cuvāmikaḷ kātal mutaliyaṉa paṟṟi uraiyāṭal mikuntuvarum nāṭakaṅkaḷait tāmē iyaṟṟik kaṟpittuc cila cantaruppaṅkaḷil naṭittum vantār eṉṟāl avaruṭaiya maṉattiṭam aṟintu pōṟṟaṟkuriyatu. uḷḷattilum vākkilum uṇmai oḷiyuṭaiya periyōr, ulakam pēcuvatai oru poruḷāka matikkamāṭṭārkaḷ eṉpataṟkuc cuvāmikaḷē eṭuttukkāṭṭākavum viḷaṅkiyuḷḷārkaḷ. pōlit tuṟavu niṟaintuḷḷa ivvulakil ittakaiya vīrattuṟavikaḷ kalaṅkarai viḷakkam pōṉṟavarkaḷāvar.

cuvāmikaḷiṉ aṉpumāṉākkaruḷ oruvarākiya tiru.ṭi.es. kaṇṇuccāmippiḷḷai avarkaḷiṉ makaṉār oḷavai tiru. ṭi.kē. caṇmukam avarkaḷ cuvāmikaḷiṉ varalāṟṟaic curukkamāka eḻutiyuḷḷār. atiṟ kāṇappaṭum putumai oṉṟuṇṭu. cuvāmikaḷiṭam kaṟṟa cīṭarkaḷiṉ paṭṭiyal oṉṟu annūlil tarap peṟṟuḷḷatu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum viḷaṅkiya ciṟanta naṭikarkaḷ eṉṟu oru paṭṭiyal tayārittāl, atil iṭam peṟakkūṭiya attaṉai pērum cuvāmikaḷiṉ cīṭarkaḷē eṉṟu ippaṭṭiyaliliruntu aṟiyamuṭikiṟatu. talaiyāya cīṭar paṭṭiyal ituveṉil iṭaiyāya cīṭar palarum cuvāmikaḷiṭam iruntiruttal vēṇṭum. eṉavē, intak kaṭaik kālattil tamiḻ kūṟum nallulakil ‘nāṭakattamiḻ’ eṉṟa oṉṟu niṉṟu nilaviṟṟu eṉṟāl ataṟku orē kāraṇam, palappala nāṭakaṅkaḷiṉ āciriyarum palap pala nāṭakaṅkaṭkum pāṭalkaḷ eḻutiyavarum nūṟṟukkaṇakkāṉa talaiyāya naṭikarkaḷait tōṟṟuvittup paḻakkiyavarum ākiya caṅkaratās cuvāmikaḷ oruvarēyāvār eṉpatu naṉku viḷaṅkum.

intac cīṭar paṭṭiyalaip pārttāl atiṟ perumpālōr cuvāmikaḷiṉ kālattil ōraḷavu vaḷarntirunta iṭaippaṭṭa vayatiṉar. intap paramparai aṟṟuviṭāmal iruppataṟkākavē pōlum, cuvāmikaḷ iḷañcamutāyattaic cikkeṉap piṭittu avarkaḷai ittuṟaiyil iḻuttuviṭṭu iṟavāppukaḻait tēṭik koṇṭār. iḷam pālakarkaḷaic cuvāmikaḷ naṭikarkaḷāka ākkit tarātiruntiruppiṉ iṉṟu oḷavai ṭi.kē. caṇmukam pōṉṟa nāṭakakkalaiyiṉ uyir nāṭiyāṉavar palar palvēṟu tuṟaikaḷil perum pukaḻpeṟṟu viḷaṅki irukkalām; āṉāl tamiḻ nāṭaka ulakam talaiciṟanta naṭikar palarai iḻantirukkum. iḷaiñar camutāyattaiyum mikac ciṟuvarkaḷāka uḷḷavar camutāyattaiyum māṟṟiyamaikka vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai hiṭlarum, iraṣyarkaḷum, cīṉarkaḷum aṟintu kaṭaippiṭippataṟku arai nūṟṟāṇṭu muṉṉarē tamiḻar oruvar atilum tuṟaviyāyirunta oruvar inta uṇmaiyai naṉku aṟintu, pālarkaḷai nāṭakat tuṟaiyil paḻakkiviṭṭār eṉṟāl avaruṭaiya tīrkka taricaṉattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?

peṇkaḷ eṉpavarkaḷ, veṟuttu otukkappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟu karutappeṟṟa pōli vētānta kālattil vāḻnta ittamiḻt tuṟaviyār 20-ām nūṟṟāṇṭu piṟakkumuṉṉarē neñcut tuṇivuṭaṉ pala makaḷiraiyum nāṭakak kalaikkup paḻakkiviṭṭār eṉṟāl, avar ciṟappum neñcuramum tīrkka taricaṉamum taṉicciṟappup peṟṟavaiyākum.

cuvāmikaḷ tamiḻukkut toṇṭu ceyyavēṇṭum eṉṟu niṉaittiruntāl, ēṉaiya iyalaiyum icaiyaiyum viṭṭuviṭṭu nāṭakattamiḻai ēṉ tērnteṭukka vēṇṭum, eṉṟa viṉāt tōṉṟiṉāl tavaṟu illai. āṉāl, avarkaḷiṉ kālam iyaṟṟamiḻil makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷai pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ vāḻnta kālamākum. icaittamiḻai vaḷarkkac ciṟanta icaik kalaivāṇarkaḷum kīrttaṉam pala pāṭiya kōpāla kiruṣṇapāratiyārum irunta kālamākum. āṉāl, tamiḻ nāṭakam cīrkeṭṭup pōyiruntatōṭallāmal, ataṉai eṭuttup pōṟṟupavarkaḷaiyum aṉṟaiya camutāyam cantēkak kaṇkoṇṭē pārttu vantatu. cuvāmikaḷ iyaṟṟiya 'veḷḷai vāṇi' (iṉkavittiraṭṭu - 7) eṉṟa pāṭalil kīḻ varumāṟu pāṭukiṟār:

tēvarum makiḻkiṉṟa centamiḻnāṭakam cīrkeṭṭup pōccutammā





cittam melivāka vāṭukiṉṟōm cemmai ceytutārāy vēṇṭiniṉṟōm





tiṉamum pukaḻkiṉṟōm

cevittu makiḻkiṉṟōm.



tiruvaṭi malaraiyalāl

oru tuṇaiyē taruḷvāy - veḷḷaivāṇi



ippāṭaliliruntu or uṇmai naṉku viḷaṅkukiṟatu. tuṟavu mēṟkoṇṭālum tammuṭaiya āṉmāvaik kaṭaittēṟṟik koḷvataik kāṭṭilum periya paṇi oṉṟiruppataic cuvāmikaḷ uṇarntiruntārkaḷ. atu innāṭṭiṟkum moḻikkum iyaṟṟappaṭa vēṇṭiya paṇiyē eṉpataiyum aṟintiruntārkaḷ. ettakaiya paṇi moḻikkut tēvaippaṭukiṟateṉpatai ārāynta periyār, 'tēvarum makiḻkiṉṟa centamiḻ nāṭakam cīr keṭṭup pōccutu' eṉpatai niṉaivu kūrntār. eṉavē tam muḻunēra uḻaippaiyum tamiḻ nāṭakattiṟkupputtuyir koṭukkum muyaṟciyilēyē celaviṭṭār eṉpatai aṟiya muṭikiṟatu.

cuvāmikaḷ poḻutupōkkiṟkākavō, vayiṟu vaḷarppataṟkākavō, pukaḻ tēṭuvataṟkākavō ittuṟaiyil īṭupaṭavillai. pāti āṅkilamum pāti 'ṭamilum' kalantu pēcappaṭṭa akkālattil ilakkiya nayañ ceṟinta nāṭakap pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉār. avaṟṟaik kaṟpittuc cilar palarai mēṭai ēṟṟiṉār. ataṉāl pukaḻ kiṭaikkum eṉṟu avarō piṟarō nampamuṭiyāta nilai, akkāla nilai. poḻutu pōkku, poruḷ, varuvāy, pukaḻ eṉṟa mūṉṟukkum cuvāmikaḷ mayaṅkavillai; kavalaippaṭavumillai. vēṟu ekkāraṇattāl tuṇintu icceyalil iṟaṅkiṉār? tam uḷḷuṇarvu, itaṉaiyē kaṭamaiyākak koṇṭu toḻiṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu iṭṭa kaṭṭaḷaiyai, iṟaivaṉ kaṭṭaḷaiyākavē koṇṭu cuvāmikaḷ nāṭakāciriyarāka mukiḻttār. ittakaiya oru periyārukkut tantaiyum maintarkaḷumākac cīṭarāy amarntirukkum pēṟu peṟṟavarkaḷ muṟaiyē tiru kaṇṇuccāmi piḷḷaiyum avaruṭaiya maintarkaḷumāvar.

cuvāmikaḷ tannalaṅkarutātu ippaṇiyil īṭupaṭṭamaiyāltāṉ, avar cīṭarkaḷ avarai iṉṟu maṟavāmal pōṟṟukiṉṟaṉar. accīṭaruḷ talaiyāya tiru oḷavai ṭi.kē. caṇmukamavarkaḷ, cuvāmikaḷ peyaril or aṟakkaṭṭaḷaiyai niṟuvi āṇṭutōṟum iru toṭar coṟpoḻivukaḷ nikaḻumāṟu ēṟpāṭu ceytuḷḷār. avarukku namvāḻttum, cuvāmikaḷiṉ āciyum kiṭaippatāka!

cuvāmikaḷ 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vaḷartta tamiḻ nāṭakattiṉ varalāṟṟai oruvāṟu aṟiyap pukuvatē iṉṟaiya coṟpoḻiviṉ nōkkamākum. toṉmai mikka kālattil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya 'kūttup' paṟṟic caṅka nūlkaḷ kuṟippiṭum viṟaliyar, meyppāṭu tōṉṟa ikkūttu vakai āṭalkaḷil vallavarākat tikaḻntaṉar. 'naṉavup puku viṟali' eṉṟu kapilar itaṉaik kuṟippiṭak kāṇkiṟōm.

tamiḻ moḻikku aṟṟai nāḷil varampu vakutta tolkāppiyaṉār nāṭaka vaḻakku eṉṟa collai mikac ciṟanta muṟaiyil kaiyāḷkiṟār.

nāṭaka vaḻakkilum ulakiyal vaḻakkiṉum

pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam





(tol:poruḷ-akat-53)

‘ulakiyalai oṭṭic cuvaipaṭak kāṭṭum nāṭaka vakai marapukaḷōṭum, ulaka marapukaḷōṭum pulavarāl pāṭutaṟkamainta pulavarāṟṟu vaḻakkam' eṉpatē ivvaṭikaḷiṉ poruḷākum. itaṉāl aṟiyappaṭuvatu yāteṉil tolkāppiyar kālattilēyē nāṭaka vaḻakkeṉṟum ulaka vaḻakkeṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷ iruntaṉa eṉpatākum. nāṭaka vaḻakku eṉpatu ulaka vaḻakkai oṭṭi, ataṉaiyē ciṟitu mikaippaṭuttik kāṭṭuvatākum. aṟivu cāṉṟa pulavarkaḷ kavitai iyaṟṟum poḻutu nāṭaka vaḻakku, ulaka vaḻakku eṉṟa iraṇṭaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭē iyaṟṟuvar eṉil, tolkāppiyar kālattilēyē innāṭaka vaḻakku eṉpatu naṉku aṟiyap paṭṭiruntateṉpatu veḷippaṭaiyākum. avvāṟu āyiṉ nāṭakam paṟṟit tolkāppiyar taṉippaṭṭa muṟaiyil kūṟātatu ēṉ eṉṟa viṉāt tōṉṟum. ikkaruttuṭaṉ tolkāppiyattaiyum ataṟkamaintuḷḷa uraikaḷaiyum nōkkuvārkkuc cila aiyaṅkaḷ tōṉṟiyē tīrum. tolkāppiyar nāṭakam paṟṟit taṉiyākak kūṟāmal viṭṭataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷaik kūṟal muṭiyum. mutalāvatu nāṭakam eṉpatait taṉiyāṉa ōr uṟuppāka avar koḷḷum aḷaviṟku aṟṟai nāḷil nāṭakaṅkaḷ palkip peruki irukkavillaiyō eṉṟu karutalām. iraṇṭāvatu nāṭakam mikavum atikamāka vaḻakkattil iruntamai yālum yāvarālum naṉku aṟiyap peṟṟiruntamaiyālum ataṉaik kuṟippāṟ kūṟiya aḷavilēyē ataṉ uṭkaruttai aṉaivarum aṟiyak kūṭum. ātaliṉ ataṉait taṉiyē kūṟāmal viṭṭuviṭṭār eṉṟum karuta iṭamuṇṭu. ivviru kāraṇaṅkaḷuḷ mutalāvatu kāraṇam valuvuṭaiyātākat tōṉṟavillai . nāṭakaṅkaḷ mikutiyāka illātu iruntiruppiṉ piṟkālattil 'muttamiḻ' eṉṟa vaḻakkut tōṉṟip peruki iruttal iyalātu. eṉavē iraṇṭāvatu kāraṇattaiyē valuvuṭaiyatākak koḷḷa vēṇṭi irukkiṟatu.

nāṭakaṅkaḷ palki iruntamaiyālum palarālum naṉku aṟiyap peṟṟiruntamaiyālum atu paṟṟit taṉiyē kūṟa vēṇṭiya tēvai illāmaṟ pōy viṭṭatu. aṉṟiyum iyaṟpakutikku ilakkaṇam amaikkaiyil nāṭakattaip paṟṟiyum atu iyaṟṟap peṟa vēṇṭiya muṟai paṟṟiyum pēca vēṇṭiya tēvai illai. āṉāl nāṭakam pāṭalkaḷāl amaikkap peṟṟamaiyiṉ, nāṭakap pāṭal paṟṟik kūṟic ceṉṟuḷḷār. pāṭal eṉṟa oṉṟu iyaṟ pakutikkum nāṭakap pakutikkum potuvāy niṟṟali,ṉ nāṭakap pāṭalkaḷ evvāṟu amaikiṉṟaṉa eṉṟu ceyyuḷiyalil kūṟiyuḷḷār.

itaṉai aṭuttu iyaṟ pakutikkum nāṭakap pakutikkum potuvākavuḷḷa maṟṟoṉṟum uṇṭu. atuvē meyppāṭu eṉap peṟum. pāṭal eṉpatu nāṭakattiṉ oru pakutiyākum. ātaliṉ atu paṟṟi oru cūttirattuḷ kūṟiya āciriyar, meyppāṭu paṟṟi or iyalai vakukkiṉṟār. kāraṇam atu nāṭakattiṉ uyir nāṭiyākum; pāṭalukkum potuvāṉatākum. eṉavē atu paṟṟi virivākap pēciya āciriyar, meyppāṭu kavitaiyai viṭa nāṭakattiṟku iṉṟiyamaiyātatu eṉpataṉai uṇarntār. ataṉai valiyuṟuttuvāṉ vēṇṭi meyppāṭṭiyaliṉ iṟutic cūttirattil ‘kaṇṇālum ceviyālum āḻntu kaṇṭāl oḻiya meyppāṭu aṟiyaṟpāṟṟu aṉṟu' eṉṟu kūṟumukattāṉ itu nāṭakattiṟkē uriyatu eṉpatai valiyuṟutti viṭṭār.

innilaiyil ceyyuḷiyal 180ām cūttirattaiyum pērāciriyar accūttirattiṟkeḻutiya uraiyaiyum kāṇṭal vēṇṭum. paṇṇittic ceyyuḷ ituveṉak kūṟa vanta āciriyar tolkāppiyaṉār.

pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip,

pāṭṭiṉ iyala paṇṇatti iyalpē





tolporuḷcey-180

eṉṟu kūṟukiṟār. 'paḻam pāṭṭiṉuāṭu kalanta poruḷē taṉakkup poruḷākak koṇṭu, pāṭṭum uraiyum pōlac ceyyappaṭuvaṉa paṇṇatti eṉṟavāṟu' eṉpatu pērāciriyar itaṟkuk kūṟum poruḷākum. mēlum 'meyvaḻakku allātaṉavaṟṟaip paṇṇatti eṉṟu kūṟal marapu' eṉṟum avarē kuṟikkiṉṟār. 'avaiyāvaṉa nāṭakac ceyyuḷākiya pāṭṭu maṭaiyum, vañcip pāṭṭum mōtirap pāṭṭum kaṭakaṇṭum mutalāyiṉa' eṉṟu viḷakkamum tarukiṟār. ulaka vaḻakkai appaṭiyē kūṟiṉāl, atu nāṭakam eṉṉum peyar peṟuvatillai. ulaka vaḻakku, kaṟpaṉai iraṇṭum kalantē nāṭakam amaikkappaṭukiṟatu. avvāṟu amaikkap peṟṟa nāṭakam perum pakuti ceyyuḷ vaṭivilēyē iruntatu eṉpatum acceyyuḷum cāṉṟōr ceyyuḷ pōla illāmal, aṉaivarum aṟintu aṉupavikkum vakaiyil pāṭṭum uraiyāṭalum kalantu amaikkap peṟṟatu eṉpatum iccūttirattāl aṟiyappaṭum.

ellā māntarum aṟintu aṉupavikkum muṟaiyil, paḻaṅkatai taḻuvip pāṭṭuṭaṉ kalantu varuvatait tolkāppiyaṉār 'paṇṇatti' eṉṟu vaḻaṅkiṉar pōlum. 'pāṭṭiṉ iyala paṇṇatti iyalpē’ eṉṟatāl, paṇṇatti muḻut taṉmai peṟṟa pāṭṭu aṉṟu eṉpatum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya veṇpā, āciriyam, kali, vañci mutaliya pāvakaiyuḷ nāṭakap pāṭalākiya paṇṇatti cērātu eṉpatum pulaṉākiṉṟaṉa. avvāṟāyiṉ ataṉaip pāṭal aṉṟu eṉṟum otukkak kūṭātu eṉpataṟku ‘pāṭṭiṉ iyala’ eṉṟuṅ kūṟic ceṉṟuḷḷār. iṟṟai nāḷ nāṭakaṅkaḷil varum kīrttaṉai mutaliya pōla aṟṟai nāḷ paṇṇatti iruntatu pōlum. itaṉai aṭuttuvarum cūttiram ciṟitu āyat takuntatu.

atuvē tāṉum piciyoṭu māṉum



(tol:poruḷ: cey-181)

‘paṇṇatti eṉpatu picipōṉṟatām' eṉpatē iccūttirap poruḷ. avvāṟāyiṉ 'pici' eṉpatu paṟṟit tolkāppiyaṉār kūṟuvatai āytal itaṉai mēlum teḷivuṟuttum.

oppoṭu puṇarnta uvamattāṉum

tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇiviṉāṉum

eṉṟiru vakaittē pici nilai vakaiyē



(tolporuḷcey-176)

intac cūttirattiṟkup pērāciriyar kūṟum poruḷ attuṇaic ciṟappuṭaiyatākap paṭavillai. avaruṭaiya urai varumāṟu:

“oppoṭu puṇarnta uvamameṉpatu, taṉkaṭ kiṭanta oppumaik kuṇattōṭu porunti varum uvamap poruḷāṉum, maṟṟu iṉi oṉṟu colla oṉṟu tōṉṟum tuṇiviṟṟākac collum collāṉum eṉṟu ivviru kūṟṟatākum pici kūṟapaṭum nilaimai”.



ivvāṟu urai kūṟiviṭṭu āciriyar kāṭṭum utāraṇam poruttamāka illai. 'piṟai kalvi malai naṭakkum' eṉṟu yāṉaiyaic cuṭṭum itaṉai eṭuttuk kāṭṭākat tarukiṟār.

ivvāṟu poruḷ kāṇpatum utāraṇaṅ kāṭṭalum cūttirap poruḷōṭu poruntumāṟillai. āḻntu nōkkiṉ iccūttiram nāṭakam paṟṟiyatō eṉṟu niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. iccūttirap poruḷai ārāyvataṉ muṉṉar nūṟpā amaikkap peṟṟuḷḷa iṭattaiyum itaṟku muṉṉar kāṇappaṭum nūṟpāvaiyum kāṇṭal vēṇṭum. iccūttirattiṟku muṉṉar uḷḷa iru cūttiraṅkaḷum urai vakai nāṉku eṉpatu paṟṟiyaṉa. urai vakaip paṟṟik kūṟat toṭaṅkiya āciriyar ataṉai nāṉku



kūṟākkik kūṟiyuḷḷār. annāṉkil piṉṉark kūṟap peṟṟa iru vakaikaḷ cintaṉaikkuriyaṉa. avviraṇṭum

poruḷ marapu illāp poy moḻiyāṉum,

poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyāṉum

uraivakai naṭaiyē nāṉkueṉa moḻiya



(tol:poruḷ:ce. 173)

eṉṟu viritturaikkap peṟukiṉṟaṉa. ammaṭṭōṭu niṟuttāmal āciriyar aṭutta cūttirattāl innāṉku vakai urai naṭaiyaiyum iraṇṭu pirivukaḷākap pirittu 'atuvē tāṉum iru vakaittu ākum’ (tol:poruḷ:ce. 174) eṉṟu kūṟukiṟār. nāṉkumē urai naṭaip paṟṟiyatāka irukkavum annāṉkai iraṇṭākap pirittuk kūṟa vēṇṭiya tēvai yātu? piṉṉark kūṟiya iraṇṭum urainaṭaiyuḷ taṉippaṭṭa oru toḻilaic ceytaliṉ avaṟṟai ōriṉamākkik kūṟiṉārō eṉṟu aiyappaṭutal muṟaiyēyākum. avvāṟāyiṉ ivviraṇṭu vakai urai naṭaiyum eṉṉa toḻilaic ceykiṉṟaṉa? varalāṟṟuṇmai taḻuviyum, muṟṟilum kaṟpaṉaiyākap puṉaiyappaṭṭum eḻum nāṭaka uraiyāṭalkaḷaiyum nāṭaka iyalpuṭaiya akattuṟai uraiyāṭalkaḷaiyum kuṟikkavē piṉ iraṇṭu vakai urai naṭaiyaiyum āciriyar kūṟiṉār eṉṉil tōṉṟum iḻukkeṉṉai? itaṉai aṭuttu varum 175vatu cūttiram ikkaruttukkē araṇ ceykiṉṟatu.

oṉṟē maṟṟuñ cevilikku urittē

oṉṟē yārkkum varainilai iṉṟē



(tolporuḷ:ce. 175)

in nūṟpāviṉ mutalaṭi 174vatu cūttirattai aṭuttu varutaliṉ poruṇ marapu illāp poymoḻiyum, poruḷoṭu puṇarā nakaimoḻiyum cevilikku urittu eṉṟu varaiyaṟukkiṉṟatu. iraṇṭāvatu aṭi urai naṭai paṟṟiya cūttirattil kūṟap peṟṟa mutaliraṇṭum yāvarukkum uriyaṉa eṉṟu kūṟukiṟatu. ic cūttirattiṟku (cū. 175) urai vakutta pērāciriyar, uraiyāciriyar, nanciṉārkkiṉiyar ākiya mūvarum kuḻampiyē urai ceykiṉṟaṉar. 'poruḷ marapillāta poym moḻiyum, poruḷoṭu puṇarnta nakai moḻiyum' pāṭal kalappillāta urai naṭaiyaip paṟṟik kūṟa vanta pakutiyākum. ivvāṟu urai kūṟi viṭṭu, ataṟku mēṟkōḷāka 'yāṉaiyum kutiraiyum tammuḷ naṭpāṭi iṉṉavāṟu ceytaṉa' eṉṟa oṉṟaiyum piṟpakutikku 'ciṟu kuruviyiṉ uraiyum tantira vākkiyamum pōlvaṉa' eṉṟum mēṟkōḷ kāṭṭic celkiṉṟaṉar. pērāciyarum nacciṉārkkiṉiyarum. 173m cūttirattil ivvāṟu uraiyeḻuti mēṟkōḷum kāṭṭiyatai maṟantu viṭṭu, iruvarumē 175m cūttirattil 'oṉṟē maṟṟu cevilik kurittē' eṉṟa pakutikku urai eḻutuṅkāl, 'tōḻi talaiviyiṭam puṉainturaippatu' eṉṟu uraiyeḻuti, ataṟku mēṟkōḷāka neṭunal vāṭaiyiliruntu eṭuttuk kāṭṭut tarukiṉṟaṉar. 175m cūttiram taṉiyē oṉṟaiyuṅ kūṟāmal 173ām cūttiram kūṟiyatai eṭuttu maṟupaṭiyum kūṟi iruppatum ipperumakkaḷ iruvarum 173ām cūttirattiṟku oru vakaiyākavum 175ām cūttirattiṟku oru vakaiyākavum urai kūṟiyatiliruntē avarkaḷ kuḻampiyuḷḷaṉar eṉpatai aṟiya muṭikiṟatu.

ivvāṟu kuḻappam tōṉṟak kāraṇam yātu eṉṟu cintittal vēṇṭum. 173ām cūttirattiṉ piṉ iraṇṭu aṭikaḷum nāṭakattil varum uraiyāṭalaiyē kuṟippiṭukiṉṟaṉa eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. 174ām cūttiram 173ām nūṟpāviṉ piṉ iraṇṭu aṭikaḷait taṉiyē pirittuk kāṭṭukiṟatu. 175ām cūttiram nāṭakattil maṭṭum allāmal piṟaviṭaṅkaḷilum, 'poruḷ marapallāp poy moḻiyum poruḷoṭu puṇarnta nakai moḻiyum’ tōḻi kūṟṟāka ilakkiyattil varum eṉṟu kūṟukiṟatu. ippoḻutu accūttiraṅkaḷai varicaippaṭuttik kāṇpatu payaṉuṭaiyatākum.

pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum

pāviṉṟu eḻunta kiḷavi yāṉum

poruḷ marapu illāp poymoḻi yāṉum

poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉum eṉṟu

urainaṭai vakaiyē nāṉkeṉa moḻipa (173)



atuvē tāṉum īriru vakaittē (174)



oṉṟē maṟṟum cevilikku urittē

oṉṟē yārkkum varainilai iṉṟē (175)



173-ām nūṟpāviṉ piṉ iraṇṭu aṭikaḷum nāṭaka urai naṭaiyaik kuṟikka, muṉ iraṇṭu aṭikaḷi liruntu avaṟṟai vēṟupaṭuttik kāṭṭavē 174ām cūttiram tōṉṟiṟṟu. 175-ām cūttiram annāṭakattuḷ nakaimoḻi cevili kūṟṟāka varum eṉṟu kūṟukiṟatu.

tolkāppiyar kālattai aṭuttut tōṉṟiya akattuṟaip pāṭalkaḷ pāṭiyavarkaḷ nāṭakat taṉi moḻiyāka amaiyum poḻutu nakaiccuvai tēvaippaṭṭa iṭaṅkaḷil ivvilakkaṇattai oṭṭiyē nakai moḻiyait tōḻi kūṟṟāka amaittu viṭṭaṉar pōlum.

ivvāṟu immūṉṟu cūttiraṅkaṭkum poruḷ koṇṭāl 176-ām cūttiramākiya pici paṟṟiya cūttirattiṟku nēritākap poruḷ koḷḷa muṭikiṟatu. inta aṭippaṭaiyai maṉattuṭ koṇṭu 176-vatu cūttirattai maṟupaṭiyum kāṇpōm.

oppoṭu puṇarnta uvamat tāṉum

tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇiviṉāṉum

eṉṟiru vakaittē picivakai nilaiyē



(ce176)

oppoṭu puṇarnta uvamam eṉpatu vēṭam aṇitalaik kuṟikkātā eṉṟu niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. oruvaṉ entap pāttirattai ēṟkiṉṟāṉō antap pāttirattōṭu oppumai kūṟat takka vakaiyil vēṭam aṇiyap paṭa vēṇṭum. aracaṉāka vēṭamaṇintāl pārtta māttirattil ivaṉ aracaṉ eṉṟum cēvakaṉ vēṭamō, amaiccaṉ vēṭamō, kaḷvaṉ vēṭamō aṇintāl pārtta māttirattē ivaṉ cēvakaṉ allatu amaiccaṉ allatu kaḷvaṉ eṉṟu aṟiyappaṭum vakaiyil vēṭam aṇivatai 'oppoṭu puṇarnta' eṉṟār āciriyar.

iṉi aṭuttuḷḷa pakuti 'uvamat tāṉum' eṉpatākum. aracaṉāka vēṭamaṇintavuṭaṉ kuṟippiṭṭa or aracaṉ eṉṟu kaṇṭavar karutum vaṇṇam vēṭam aṇital eṉṟu poruḷpaṭum. kuṟippiṭṭa nāṭakattil kuṟippiṭṭa ōr aracaṉāka varupavaṉ, antak kuṟippiṭṭa aracaṉukkuriya aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷ taṉmāṭṭum irukkumpaṭiyāka vēṭamaṇivatai 'uvamattāṉum' eṉṟa collāl āciriyar kuṟittār eṉṟu koḷḷalām. 'oppoṭu puṇarnta’ eṉpatu koṇṭa pāttirattiṟkuriya potut taṉmai tōṉṟa vēṭamaṇital eṉṟum, ‘uvamattāṉum' eṉṟa collāl entak kuṟippiṭṭa pāttiramāka uvamai tōṉṟumpaṭi vēṭam aṇital eṉṟuṅ kūṟalām.

nūṟpāvil aṭuttu niṟkum aṭi 'tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivu' eṉpatākum. ivvaṭikku urai kūṟiya pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum 'oṉṟu kūṟa oṉṟu tōṉṟun tuṇiviṟṟākak kūṟuṅ kūṟṟu' eṉṟu kūṟuvatu poruḷaṟṟa coṟkaḷākap paṭukiṉṟaṉa. itaṟku mēṟkōḷāka 'nīrāṭāṉ pārppāṉ niṟañ ceyyāṉ nīrāṭiṉ ūrāṭu nīriṟ kākkai' eṉṟa viṭukataiyai mēṟkōḷākak kāṭṭal viyappāka irukkiṟatu. taṇṇīr paṭāta poḻutu civappāka irukkum pārppāṉ taṇṇīril kuḷittāl kariya kākkaiyāki viṭuvāṉ. atāvatu neruppil taṇṇīr viṭṭāl kariyākiviṭum eṉṟa poruḷuṭaiya viṭukataiyai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. 'tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivu' itil eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu niṉaikkum poḻutu uraiyāciriyariṉ kuḻappamē terikiṉṟatu.

avvāṟāyiṉ ivvaṭiyiṉ poruḷtāṉ eṉṉai? mutalaṭiyil vēṭam poruttamāka aṇiyappaṭavēṇṭum eṉṟu kūṟiya āciriyar, iraṇṭām aṭiyil avvēṭap poruttattiṟkēṟpa uraiyāṭal amaiya vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār. tōṉṟuvatu - enta vēṭattil tōṉṟa nēriṭukiṟatō, ataṟkēṟṟa uraiyāṭalaik kaṇīreṉṟu pēcum tuṇivu vēṇṭum eṉṟu kūṟi ivai iraṇṭum piciyiṉ pāṟpaṭum eṉṟu kūṟukiṟār.

nāṭakattaip paṟṟiya pakuti iṅku ēṉ pēcappaṭa vēṇṭum eṉṟāl, nāṭakattil varum uraiyāṭal, pāṭal, meyppāṭu ākiya mūṉṟum ceyyuḷukku uriyatākum. ākavē avai mūṉṟum paṟṟi maṭṭuṅ kūṟiṉār eṉalām. avvāṟāṉāl vēṭam puṉaital paṟṟi ēṉ kūṟa vēṇṭum eṉṟu kēṭkap paṭalām. piṉṉē varukiṉṟa uraiyāṭal muṉṉar aṇinta vēṭattiṟkēṟpa amaiya vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttavēyām eṉka. ettakaiya vēṭam puṉaiyap paṭukiṟatō ataṟkēṟṟa muṟaiyil uraiyāṭalum amaiya vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttavē vēṭam paṟṟik kūṟiṉār eṉka.

ivvāṟu inta nūṟpākkaḷukku urai kūṟiṉāltāṉ ivaṟṟai aṭuttu varum 'paṇṇatti' paṟṟiya cūttiraṅkaṭkuc cariyāṉa muṟaiyil urai kāṇṭal kūṭum.

pāṭṭu iṭaik kalanta poruḷa ākip

pāṭṭiṉ iyala paṇṇatti iyalpē



(tolporuḷ:ce. 180)

eṉpatum

atuvē tāṉum piciyoṭu māṉum



(tol:poruḷ:ce. 181)

eṉpatum paṇṇatti paṟṟiya cūttiraṅkaḷākum. iṭai iṭaiyē pāṭṭuṭaṉ kalantatum, oru poruḷai uṭaiyatum āki niṉṟu pāṭṭiṉ iyalpai oru puṭaip peṟṟiruppatē paṇṇatti eṉpatām. itu pōla in nūṟpāvukkum poruḷ eḻuti viṭṭum pērāciriyar “avaiyāvaṉa: nāṭaka ceyyuḷākiya pāṭṭumaṭaiyum vañcip pāṭṭum mōtirap pāṭṭum kaṭakaṇṭum mutalāyiṉa. avaṟṟaip pōlap pāṭṭu eṉṟār āyiṉār nōkku mutalāyiṉa uṟuppiṉmaiyiṉmaiyiṉ eṉpatu” eṉṟum kuṟipput tantuḷḷār.

‘pāṭṭiṉ iyala’ eṉpataṉāl muṉṉark kuṟikkap peṟṟa āciriyam, vañci, kali eṉpavai pōṉṟataṉṟu ippaṇṇatti eṉpatum kīrttaṉai pōṉṟa oru putu vaṭivaiyuṭaiyatē paṇṇatti eṉpatum kūṟiṉārāyiṟṟu. āṉāl itaṟkaṭutta nūṟpāviṟkum (181-ām nūṟpā) pērāciriyar kūṟum urai poruntumāṟillai. 'atuvē tāṉum - antap paṇṇatti eṉappaṭuvatum, piciyoṭu māṉum - piciyoṭu okkum' eṉṟu urai kūṟiyuḷḷār. māṉum eṉṟa collukku okkum eṉṟa poruḷ kūṟalāmēṉum īṇṭu atu poruntātu. kāraṇam pērāciriyar picikkuk kūṟiya poruḷiṉpaṭi pārttāl (oṉṟu colla oṉṟu tōṉṟum tuṇiviṟṟākac colluñ col) paṇṇatti piciyōṭu okkum eṉṟu avar kūṟuvatu poruntumāṟillai.

eṉavē ‘māṉum eṉṟa collukkup poruntum eṉṟu poruḷ kūṟiṉāl, picikku nām kaṇṭa poruḷuṭaṉ atu ēṟpuṭaittākiṟatu. vēṭattiṟkēṟpak kaṇīr eṉṟa muṟaiyil pēcuvatu eṉṟu poruḷ ceytataṟkēṟpap paṇṇattiyaip pāṭavum vēṇṭum eṉṟa poruḷ naṉku poruntuvataik kāṇalām. innūṟ pākkaṭku ituvē poruḷ eṉpataip piṉvarum iru cūttiraṅkaḷum valiyuṟuttukiṉṟaṉa. -

aṭinimir kiḷavi īrāṟu ākum



(tolporuḷ:ce. 181)

aṭiyikantu variṉum kaṭivarai iṉṟē



(tol:poruḷ:ce. 182)

paṇṇattip pāṭal paṉṉiraṇṭu aṭiyiṉ mēṟpaṭātu varum eṉak kūṟi viṭṭu aṭutta nūṟ pāvil avvāṟu 12 aṭiyiṉ mēṟpaṭṭu variṉum tavaṟillai eṉpatē innūṟ pākkaḷiṉ poruḷākum. iraṇṭāvatu nūṟpāviṉ uraiyil pērāciriyar “atu muḻutum aṭiyāki varātu. iṭai iṭai ōrō aṭi peṟṟu alluḻi ellām parantu paṭṭu varavum peṟum eṉṟavāṟum avai muṟkālattār ceyyuḷuṭ kāṇāmaiyiṉ kāṭṭāmāyiṉām. ik kālattuḷḷaṉavēl kaṇṭu koḷka. ilakkaṇam uṇmai yiṉ ilakkiyam kāṇāmāyiṉum amaiyum eṉpatu" eṉṟu urai kaṟiyuḷḷār.

'muṟkālattār ceyyuḷuṭ kāṇavillai' eṉṟu pērāciriyar eḻutak kāraṇam yātu? ilakkiyam iruntamaiyālēyē āciriyar cūttiraṅ kūṟiṉār eṉṟu nampum uraikārar. avvāṟu kūṟavum peṟṟamaikkut takunta mēṟkōḷait tēṭiyuḷḷār. kiṭaikkavillai eṉṟu eḻutiṉār. ēṉ kiṭaikkavillai? tavaṟāṉa iṭattil tēṭiyamaiyiṉ kiṭaikkavillaiyō eṉṟu kūṟat tōṉṟukiṟatu. nāṭakattiṟkuriya uraiyum pāṭaluṅ kalanta pāṭalai nāṭakattil tēṭi iruttal vēṇṭum. avvāṟiṉṟi ‘muṟkālattōr ceyyuḷuḷ' tēṭiyatākavum kiṭaikkavillai eṉṟum kūṟuvatu niyāyamāṉatēyākum.

nām koṇṭa poruḷiṉ aṭippaṭaiyil itaṉaik kaṇṭāl poruḷ poruttamāka amaintu viṭukiṟatu. nāṭakattil varum paṇṇattip pāṭal 12 aṭiyiṉ mēṟpaṭāmal iruppatu nalam. orōvaḻi ivvaṭi varaiyaṟai mikuttu variṉum tavaṟillai eṉpatu poruttamāka uḷḷatu.

itu ceyyuḷiyal āyiṟṟē, itil nāṭakattil iṭum vēṭam paṟṟik kūṟuvārā āciriyar eṉṟa viṉā niyāyamāṉatēyākum. mantiram mutaliyaṉa paṟṟiyum ceyyuḷiyalil kūṟukiṟār ākalāṉum nāṭakattuḷḷum paṇṇattip pāṭalē iṭam peṟukiṟatālum, appaṇṇattip pāṭalaip pāṭupavar poruttamāṉa vēṭamaṇintu paṇṇattip pāṭalaip pāṭum tuṇivu uṭaiyarātal vēṇṭum eṉṟum kūṟutal poruttamuṭaiyatēyām.

aṉṟiyum ceyyuḷiyaliṉ 241-vatu cūttiram ārāyattakkatu.

cēri moḻiyāl cevvitiṟ kiḷantu tērtal vēṇṭātu

kuṟittatu tōṉṟiṉ pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē



(tol:poruḷ:cey-24)

iccūttirattiṟku 'cēri moḻi eṉpatu pāṭi māṟṟaṅkaḷ. avaṟṟāṉē cevvitākak kūṟi ārāyntu kāṇāmaip poruḷ toṭarāṉē koṭuttuc ceyvatu pulaṉeṉṟu colluvar, pulaṉ uṇarntōr-avai viḷakkattār kūttu mutalākiya nāṭakac ceyyuḷākiya veṇṭuṟaic ceyyuḷ pōlvaṉa eṉpatu kaṇṭu koḷka’ eṉṟu urai kūṟiṉār pērāciriyar.

iccūttiram, ceyyuḷiyal mutaṟ cūttirattil kūṟap peṟṟa eṭṭu vaṉappuḷ (aḻakukaḷuḷ) oṉṟāṉa pulaṉ eṉpatai virittuk kūṟuvatākum. toṭar nilaic ceyyuṭkaḷil kāṇap peṟum aḻakukaḷum cila iṅkuk kūṟap peṟṟuḷḷaṉa. 'toṉmaittāṉē uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē' (ce.237) eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷ pēcap peṟṟa iṭattil iccūttiram amaintuḷḷatu.

iccūttirattiṉ mutalaṭi 'cēri moḻiyāl’ eṉṟu toṭaṅkukiṟatu. cēri moḻi eṉpataṟkup pāṭimāṟṟaṅkaḷ eṉṟu pērāciriyar poruḷuṅ kūṟic celkiṟār. atāvatu ovvoru vaṭṭārattilum aṅkuḷḷa makkaḷ vaḻaṅkum pēccu moḻiyai appaṭiyē payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉkiṟatu ilakkaṇam. mēlum orupaṭi ceṉṟu, avvāṟu cēri moḻiyaip payaṉpaṭuttip pāṭukaiyil atiṟ collappaṭṭavaṟṟaik kēṭpavarkaḷ eḷitil ataṉ poruḷai aṟintu koḷḷak kūṭiya muṟaiyil amaiya vēṇṭumām. 'tērtal vēṇṭātu’ eṉṟa coṟkaḷāl ārāyntu pārāmalē poruḷ teriya vēṇṭum eṉṟum tolkāppiyam kūṟukiṟatu.

cēri moḻikaḷaip payaṉpaṭutti iyaṟṟap peṟṟa oru nūl, ataṉaip paṭippavarkaḷ aṟivai atikam payaṉpaṭuttāmalē poruḷai aṟintu koḷḷak kūṭiyatākavum irukka vēṇṭumām. attakaiya nūl etuvāka irukkum? tolkāppiyaṉār ceyyuḷiyaliṟ kūṟiyuḷḷa pāṭalkaḷ, toṭar nilaic ceyyuḷ ākiya aṉaittum aṟiviṉ tuṇai koṇṭu appaṭi irukkap pulaṉ eṉṟa aḻaku oru nūlukku irukkiṟatu eṉṟāl atu etuvāka irukkum? niccayamāka 'nāṭaka nūlā'kattāṉ irukka muṭiyum. ām! nāṭakam oṉṟu maṭṭumē cēri moḻiyaip payaṉpaṭutti iyaṟṟap peṟa muṭiyum. ulaka vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku eṉṟu iraṇṭākap pirittu ulaka vaḻakku appaṭiyē ceyyuḷ vaḻakkil iṭam peṟātu eṉṟu kūṟiyuḷḷār āciriyar. appaṭiyāṉāl ulaka vaḻakkilum tāḻntatākiya cēri moḻiyaip payaṉpaṭuttum nūl etuvāka iruttal kūṭum? nāṭakam oṉṟil maṭṭumē cēri moḻi payaṉ paṭuttappaṭuvatai yārum tavaṟākak karutamāṭṭār.

mēlum oṉṟu aṟiyappaṭavēṇṭum.

nāṭaka vaḻakkum ulaka vaḻakkum

pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam



(tolporuḷ:akat-53)

eṉṟa nūṟpā akattiṇaiyiyaliṟ kūṟap peṟṟatu. ulaka vaḻakkam paṟṟi eḻunta akam, puṟam paṟṟiya piriviṉaikaḷ avai paṟṟiya pāṭal muṟaikaḷ akattiṟkē uriya pākkaḷ, akam, puṟam iraṇṭiṟkum potuvāṉa pāṭalkaḷiṉ vakaikaḷ ākiya aṉaittaiyum ceyyuḷiyaliṟ kūṟiya piṟaku eñciyiruppatu nāṭaka vaḻakkup paṟṟiya viḷakkam oṉṟu maṭṭumēyākum.

nāṭaka vaḻakku eṉpataṟkut tolkāppiyaṉār tarum viḷakkamē, ceyyuḷiyaliṟ kāṇappaṭuvaṉavum itu varai eṭuttōtap peṟṟaṉavumāṉa nāṉku cūttiraṅkaḷumākum. ivaṟṟai oru kōvaip paṭuttik kāṇṭal poruttamuṭaiyatām. tolkāppiyaṉār kālattukku muṉṉarē nāṭakam eṉpatu ittamiḻ nāṭṭil nilavi vantatu eṉpatum atu makkaḷāl naṉku aṟiyap peṟṟiruntatu eṉpatum uṇarat takkaṉa eṉṟu koṇṭāltāṉ āciriyar yāvarum aṟinta oṉṟai niṉaivūṭṭupavar pōla, ‘nāṭaka vaḻakkum ulaka vaḻakkum kalantu amaivatē pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam' eṉṟu akattiṇaiyil cūttirañ ceytār eṉṟu koḷḷa muṭiyum. oṉṟaik kuṟippiṭṭuk kūṟiyavuṭaṉ, ataṉai aṭuttaṭutta cūttiraṅkaḷil viḷakkic cellum āciriyar, nāṭaka vaḻakku, ulaka vaḻakku eṉṟa iraṇṭaiyum viḷakkāmaṟ pōṉataṉ kāraṇam, avai peruvaḻak kāy yāvarālum aṟiyap paṭṭiruntamaiyiṉālēyē pōlum.

iccūttiraṅkaṭku ivvāṟu poruḷ koḷḷāviṭiṉ, nāṭaka vaḻakku eṉṟa oṉṟaik kūṟiya āciriyar atupa ṟṟip piṟitoṉṟuṅ kūṟātu viṭṭār eṉak kūṟa vēṇṭi nēriṭum. ceyyuḷiyalil kūṟap peṟṟa ivai orupuṟam niṟka vēṟu eṅkēṉum nāṭakam paṟṟi āciriyar kūṟiyuḷḷārā eṉak kāṇal vēṇṭum.

tolkāppiyap poruḷatikārattil meyp pāṭṭiyal eṉa or iyal iṭam peṟukiṟatu. meyp pāṭeṉpatu ‘ulakattiluḷḷa, maṉitar uḷḷattil nikaḻum nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatōr āṟṟāṉ veḷippaṭum' eṉpatākum. uḷḷattiṉ uḷḷē tōṉṟum uṇarccikaḷ uṭampil tōṉṟum māṟupāṭukaḷāl veḷippaṭṭut tōṉṟum. ataṉaiyē 'raca veḷippāṭu' eṉṟum kūṟuvar. nakai, aḻukai mutaliya cuvaikaḷ uḷḷattil nikaḻvataip piṟar aṟiyum muṟaiyil, uṭampil tōṉṟum vēṟupāṭu kāraṇamāka veḷippaṭuttalāl. ulaka vaḻakkil meyppāṭu tōṉṟuvataip piṟar aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu. atē pōla nāṭakattilum immeyppāṭu mukkiyamāṉatōr iṭam peṟukiṟatu eṉpatai āciriyarum uraiyāciriyarum kūṟukiṉṟaṉar. meyppāṭṭiyaliṉ mutaṟ cūttirattiṉ mutaṟ pakuti, itaṉai aṟivuṟuttukiṟatu.

paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum

kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉku eṉpa



(tol:poruḷ:mey-1)

paṇṇai eṉṟa collukkup poruḷ kūṟa vanta pērāciriyar 'muṭiyuṭai vēntarum kuṟunila maṉṉarum mutalāṉōr nāṭakamakaḷir āṭalum pāṭaluṅ kaṇṭuṅ kēṭṭum kāmanukarum iṉpa viḷaiyāṭṭu’ eṉṟu kūṟiṉar. eṉavē meyppāṭu eṉpatu nāṭakattiṟku iṉṟiyamaiyātatōr uṟuppu eṉpatu itaṉāṟ peṟappaṭum. nāṭakattilum, ulaka vaḻakkilum uṇarcci vacappaṭṭār māṭṭut tōṉṟum immeyppāṭu evvāṟu piṟar aṟiyumuṟaiyil veḷippaṭukiṟatu? puliyaik kaṇṭu añci ōṭi varupavaṉ mukattil tōṉṟiya pītiyum, avaṉ uṭampil tōṉṟiya naṭukkamum avaṉ accam eṉṟa cuvaiyil īṭupaṭṭuḷḷāṉ eṉpatai namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl avaṉ evvaḷavu tūram accamākiya cuvaiyai aṟintiruppiṉum, ataṉaip piṟaṉ oruvaṉ kaṇṭāl oḻiya avaṉ accamaṭaintuḷḷāṉ eṉpatai aṟiyamuṭiyātaṉṟō!

mēlum nāṭakattil naṭikkum oruvaṉ enta oru cuvaiyai veḷippaṭuttiṉālum ataṉaik kaṇṭu aṉupavikkiṉṟa, nāṭakam pārkkum racikarkaḷ iruntāloḻiya antac cuvai ciṟavātu. āṉāl kavitaiyil iṭam peṟum cuvai racikarkaḷai etirpārttu amaikkap paṭuvatillai. kaviñaṉ peytu viṭṭuc ceṉṟuḷḷa cuvai akkavitaiyaik kaṟpavarkaḷ aṟivu, aṉupavam eṉpavaṟṟiṟkēṟpa veḷippaṭum. āṉāl nāṭakattil ivvāṟu aṉṟu. ettuṇaic ciṟanta naṭikaṉāyiṉum, avaṉ evvaḷavu ciṟanta muṟaiyil cuvaiyai veḷippaṭuttiṉālum ataṉai aṉupavippavarkaḷ avaṉ etirē iruntāloḻiya naṭikaṉiṭam cuvai veḷippaṭātu. itaṉālēyē nāṭakattiṟkeṉṟē taṉi nūl ceyta ceyiṟṟiyaṉār 'iruvakai nilattiṉ iyalvatu cuvaiyē' eṉṟu kūṟip pōṉār. atāvatu cuvaiyai meyppāṭu mūlamāka veḷippaṭuttupavaṉum, ataṉai aṉupavittu racikkiṉṟavaṉum etirppaṭum poḻutu veḷippaṭuvatē cuvai eṉappaṭum. akkālattil ivvaṭikku urai kaṇṭavarkaḷum 'uyppōṉ ceytatu kāṇpōrkku eytutal' eṉṟu kūṟip pōyiṉar. (tol:poruḷ:mey-1 cūttiravurai) āṉāl itaṉai ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṉṟa pērāciriyar ivvaṭikku vēṟu vakaiyākap poruḷ kūṟukiṉṟār.

meyppāṭṭiyal, poruḷatikārattil iṭam peṟuvataiyē pērāciriyar virumpavillai eṉṟu terikiṟatu. mutaṟ cūttira uraiyil avar “maṟṟu ivai paṇṇait tōṉṟuvaṉavāyiṉ itu poruḷ ottatiṉuḷ ārāyvatu eṉṉai? nāṭaka vaḻakkattāṉē, oruvaṉ ceytataṉai oruvaṉ vaḻakkiṉiṉṟum vāṅkik koṇṭu piṉṉarc ceykiṉṟatātalāṉum, vaḻakku eṉappaṭātu ākalāṉum, īṇṭu ārāyvatu 'piṟitu eṭutturaittal' eṉṉum kuṟṟamām eṉpatu kaṭā. atuvaṉṟē iccūttiram 'piṟaṉ kōṭ kūṟal’ eṉṉum utti vakaiyāṟ kūṟi atutāṉē marapāyiṟṟu eṉpatu”

ivvuraiyiṉpaṭi nōkkiṉāl meyppāṭṭiyal poruḷatikārattil iṭam peṟa vēṇṭiyatillai. atu nāṭakattiṟkē uriyatu eṉiṉum, vaḻakkiṉuḷ nūl ceyvāṉ pāṭalil immeyppāṭu vēṇṭap paṭuvatum uṇṭātaliṉ ataṟku iṭam koṭuttār eṉṟākiṟatu. oppaṟṟa uraiyāciriyarākiya pērāciriyarkku ittakaiya kuḻappam tōṉṟak kāraṇam yātu? or iyalaiyē (meyppāṭṭiyal) piṟaṉkōṭ kūṟal eṉṉum uttiyāl tolkāppiyaṉār kūṟiṉār eṉṟu kūṟa vēṇṭiya nilai ēṉ vantatu? oru taṉi nūṟpā, allatu oru taṉik karuttai avvāṟu kūṟal uṇṭu. āṉāl or iyal muḻuvataiyum ivvāṟu piṟaṉkōṭ kūṟal eṉṟa uttiyil kaṭakka nērnta kāraṇam yātu?

iṭaik kālattil eḻunta camayap pōrāṭṭattiṉ muṭivil jaiṉak koḷkaikaḷ cila innāṭṭil āḻap patintuviṭṭaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu poṟikaḷāl aṉupavikkappaṭum nāṭakam, icai mutaliyavai tāḻntavai; vilakkappaṭa vēṇṭiyavai eṉṟa oru piḻaipaṭṭa karuttākum. antac cikkaliṟ cikkiya uraiyāciriyarkaḷ aṉaivarum tolkāppiyaṉār nāṭakattaiyum ēṟṟukkoṇṭār eṉṟu kūṟat tuṇiyavillai. ataṉālēyē pōlum meyppāṭṭiyal pōṉṟa iyalkaṭku urai kāṇpatil iṭarppaṭṭaṉar. meyppāṭu eṉpatu mutalil nāṭakattiṟkē uriyatāy iruntatu. nāḷāvaṭṭattil kavitaiyilum iṭam peṟuvatāyiṟṟu. meyppāṭu eṉpatu uṇarcciyiṉ veḷippāṭākum. uḷḷattil aṉupavikkappaṭum cuvaiyai veḷiyē kāṭṭum iyalputāṉē meyppāṭeṉappaṭṭatu? eṉavē nāṭakattil paṅku peṟum pāttiram taṉ uḷḷattuṇarcciyai veḷippaṭutta uraiyāṭal, vēṭam eṉpavaṟṟiṉ tuṇaiyai mēṟkoṇṭālum ciṟnta muṟaiyil naṭikaṉ eṉṟa peyaraip peṟa vēṇṭumāyiṉ meyppāṭu tōṉṟa naṭikka vēṇṭum.ātalāltāṉ itu nāṭakattil mutaliṭam peṟuvatāyiṟṟu.

mutalil nāṭakattil iṭam peṟṟa kavitai allatu pāṭal nāḷāvaṭṭattil taṉiyē pirintu vaḷaralāyiṟṟu. pirinta kavitai, uṇarcciyai (cuvaikaḷiṉ veḷippāṭṭai) evvāṟu veḷiyiṭa muṭiyum? coṟkaḷ oṉṟiṉ utaviyālēyē naṭai peṟuvatu kavitai. eṉavē uṇarcci veḷippāṭṭaiyum coṟkaḷiṉ mūlamē veḷiyiṭa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai kavitaikaṭku ēṟpaṭṭatu. ākavētāṉ meyppāṭṭiyal poruḷatikārattil iṭam peṟalāyiṟṟu. cātāraṇa makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻvilum meyppāṭu iṭam peṟuvatākaliṉ poruḷatikārattil itaṟkōr taṉi iṭam amaittuk koṭuttār tolkāppiyaṉār. āṉāl kavitaiyilum itu iṭam peṟum eṉpatai valiyuṟuttaṟkākac ceyyuḷiyalil iraṇṭu nūṟpākkaḷāl itaṉai aṟivuṟuttiṉār.

uyttuṇarvu iṉṟit talaivaru poruṇmaiyiṉ

meyppaṭa muṭippatu meyppāṭu ākum





eṇvakai iyalneṟi piḻaiyātu āki

muṉuṟak kiḷanta muṭiviṉatu atuvē





(tol:poruḷ:ce. 204, 205)

kavitaiyiṟ kūṟappaṭum poruḷ āḻntu āyappaṭāmalum kēṭṭa māttiraiyē atu kūṟa muṟpaṭum cuvaikkēṟṟa meyppāṭukaḷaik kaṟpāriṭam ēṟpaṭuttum muṟaiyil ceyyappaṭa vēṇṭum kavitai eṉpatu mutal nūṟpāviṉ poruḷām. iṅkuk kūṟappaṭṭa meyppāṭukaḷ muṉṉar meyppāṭṭiyaliṟ kūṟap peṟṟaṉavē tavira vēṟu alla eṉpatē iraṇṭām nūṟpāviṉ poruḷām.

avvāṟāṉāl meyppāṭṭiyalil virittuk kūṟap peṟṟa meyppāṭukaḷ nāṭakattiṟkum pāṭalukkum potu eṉpataiyum kavitaikku vēṇṭap peṟṟa oru cila māṟṟaṅkaḷōṭu meyppāṭṭiyal kūṟap peṟṟuḷḷatu eṉpataiyum āciriyar naṉku viḷakki viṭṭār. avvāṟu irukkavum, uraiyāciriyar itu piṟaṉ kōṭ kūṟal eṉṉum utti eṉṟu kūṟi avatippaṭa vēṇṭiya kāraṇam yātu?

tēvaiyāṉa māṟupāṭukaḷait tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷār eṉpatai avar meyppāṭṭiyaliṉ mutal nūṟpāvil 32 eṉṟu eṇ koṭuttamaiyālēyē aṟiyalām. tolkāppiyaṉār karuttuppaṭi eṭṭuc cuvaikaḷ uḷa. avai

nakaiyē, aḻukai, iḷivaral maruṭkai

accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉṟu

appāl eṭṭē meyppāṭu eṉpa





(tol:poruḷ:mey-3)

eṉṟa eṭṭumām eṉa āciriyar vakutturaikkiṉṟār. iṉi inta ovvoru cuvaiyum tōṉṟa vēṇṭumāyiṉ ataṟku eṉṉa eṉṉa tēvaippaṭukiṉṟaṉa. cuvaiyait tarum poruḷ atāvatu cuvaip poruḷ oṉṟu vēṇṭum. antac cuvaipporuḷ taṉiyē iruppiṉ yātoru payaṉum illai. eṉavē ataṉaic cuvaippōṉ oruvaṉ vēṇṭum. atāvatu nā. mutaliya poṟi uṇarvum, puḷi mutaliya cuvaip poruḷum oṉṟāka iṇaintāl oḻiyac cuvai tōṉṟātu. eṉavē cuvaippōṉ oruvaṉ vēṇṭum.nā mutalākiya poṟikaḷil puḷi mutalākiya cuvaip poruḷ paṭṭavuṭaṉ maṉattil oru māṟupāṭu uṇṭākiṟatu. itaṉaik kuṟippu eṉṟu kūṟum ilakkaṇam. maṉattil tōṉṟiya ikkuṟippu uṭampiṉ vaḻi veḷippaṭukiṟatu. pal kūcutal, talai naṭukkal ākiya puṟa nikaḻccikaḷ cattuvam eṉap peṟum.

eṉavē ovvoru cuvaikkum nāṉku uṇṭu. 1. cuvaip poruḷ. 2. cuvaippōṉ 3. kuṟippu (maṉattē nikaḻvatu 4 cattuvam (puṟattē terivatu). eṉavē 8 cuvaikkum inta 4-m uṇṭākaliṉ, 8x4 = 32 āyiṉa. eṉkiṟatu meyppāṭṭiyaliṉ mutal nūṟpā.

ivvāṟāyiṉ, iṅkuk kūṟappeṟṟa meyppāṭukaḷ nāṭakattukkē uriyaṉa eṉpatum, ippoḻutu kavitaikku eṉṟu oraḷavu māṟṟam ceytu ēṟṟuk koḷḷap peṟṟaṉa eṉpatum yāṇṭuk kūṟap peṟṟaṉa eṉpatu ārāāyaṟpālatu. kavitaiyil meyppāṭṭai uṇṭākka mēlē kūṟiya nāṉkaiyum, atāvatu cuvaip poruḷ, cuvaippōṉ, kuṟippu, cattuvam eṉṟa nāṉkaiyum payaṉpaṭutta muṭiyum. āṉāl nāṭakattil itu iyalāta kāriyam. puḷippuc cuvaiyai ūṭṭat tēvaiyāṉa puḷi yaiyō māṅkāyaiyō kavitaiyilum kāṭṭalām, nāṭaka araṅkilum kāṭṭalām.

āṉāl accac cuvaikkuriya puliyaiyō, vekuḷic cuvaikkuriya kolaiyaiyō kavitaiyil kāṭṭalāmē tavira, nāṭaka araṅkil kāṭṭal iyalātu. eṉavē nāṭaka nūl ceyta ceyiṟṟiyiṉār cuvaip poruḷai viṭṭu viṭṭār. eñciyuḷḷa mūṉṟai maṭṭumē avar ēṟṟuk koṇṭu

eṇṇiya mūṉṟum oruṅku peṟum eṉa

nuṇṇitiṉ uṇarntōr nuvaṉṟaṉar eṉpa





(mey-2-ām cūt-urai)

eṉṟu cūttirañ ceytuviṭṭār.

inta nuṇukkattaik kavaṉiyāta pērāciriyar “ac cuvaikku ētuvāya poruḷiṉai araṅkiṉuḷ niṟīi, atu kaṇṭu kuṟippum cattuvamum nikaḻttukiṉṟa kūttaṉaiyum araṅkil tantu piṉṉar avai araṅkiṉōr, avaṉ ceykiṉṟa meyppāṭṭiṉai uṇarvārāka vakukiṉṟa muṟaimai ellām nāṭaka vaḻakkiṟkē uriya pakuti eṉavum appakuti ellām īṇṭuṇarttal vēṇṭuvatu aṉṟu eṉavum kūṟiyavāṟu” eṉṟu viḷakkan tantu viṭṭu, nāṉkil mūṉṟai maṭṭum ēṟṟuk koṇṭa ceyiṟṟiyaṉārai mēṟkōḷ kāṭṭuvatiliruntē avar itaṉai naṉku purintu koḷḷavillai eṉpatai aṟiya muṭikiṟatu.

itil viyappu eṉṉaveṉiṉ nāṭaka nūlāciriyar mūṉṟai maṭṭuṅ koḷḷat tolkāppiyaṉār cuvaip poruḷaiyuñ cērttu nāṉkākak koḷkiṟār. entac cuvaip poruḷai araṅkiṉuḷ niṟutta muṭiyāmai karuti nāṭaka nūlār viṭṭu viṭṭārō ataiyē pērāciriyar 'cuvaikku ētuvāya poruḷai araṅkil tantār' eṉṟu eḻutum pōtē avar itaṉai viḷaṅkik koḷḷavillai eṉpatu terikiṉṟatu.

ātalāltāṉ meyppāṭṭiyalaiyē piṟaṉ kōṭ kūṟal eṉṟu maṟupaṭiyum pērāciriyar kūṟukiṟār.

itaṉ mēlum 'meyp pāṭṭiyal' nāṭakattiṟkaṉṟu, ilakkiyattiṟkē uriyatu eṉṟu evarēṉuṅ kūṟiṉāl, avviyaliṉ kaṭaicic cūttiram akkaruttai maṟutturaippatāka amaintuḷḷatu.

kaṇṇiṉum ceviyiṉum tiṇṉitiṉ uṇarum

uṇarvuṭai māntarkku allatu teriyiṉ

naṉṉayap poruḷkōḷ eṉṉaruṅ kuraittē





(tol:poruḷ:mey. 27)

kaṇ, cevi eṉpavaṟṟiṉ vaḻi poruttamāka aṟipavarkkallatu meyppāṭṭiṉ poruḷai aṟital arumaiyākum eṉpatē iccūttirap poruḷ.

āṉāl innūṟpāviṟku uraivakutta pērāciriyar 'itu, mēṟ kūṟiya meyppāṭṭiṟkellām puṟanaṭai' eṉṟu eḻukiṟār. ēṉ itaṉaip puṟanaṭai eṉṟu kūṟa vēṇṭum eṉpataṟku avar kāraṇam yātoṉṟum kūṟavillai. ilakkiyattil payilap paṭum pāṭalkaṭku uriya meyppāṭṭai aṟivuṟuttuvatē tolkāppiyattiṉ kuṟikkōḷ. āṉāl atē nērattil meyppāṭu eṉpatu nāṭakattiṟkum uriya tākaliṉ ataṉai vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatē innūṟpāviṉ nōkkamākum. kavitaiyil varum meyppāṭṭai aṟiya, nuṇmaiyāṉa aṟivu vēṇṭum. kaṇṇum, ceviyum tēvai illai. piṟavik kuruṭarākiya antakak kavi vīrarākavaṉār ciṟanta kaviñarākavum, racikarākavum iruntār. māmpaḻac ciṅka kavirāyarum avvāṟē. 'ēṭu āyiraṅkōṭi eḻutātu taṉmaṉattu eḻutip paṭitta virakaṉ' eṉṟu vīrarākava mutaliyār tammaip paṟṟik kūṟikkoḷkiṟār.

appaṭiyāṉāl kavitaiyil varum meyppāṭṭai aṉupavikkak kaṇṇum tēvai illai; ceviyum tēvai illai. piṉṉark kaṇṇum, ceviyum enta meyppāṭṭai aṉupavikkat tēvaippaṭukiṉṟaṉa? nāṭakattil varum meyppāṭṭai aṉupavikka vēṇṭumāyiṉ kaṇṇum, ceviyum tēvaippaṭum. atilum vēṭap poruttattaiyum, uraiyāṭal nayattaiyum aṉupavikka vēṇṭumāyiṉ kaṇṇum ceviyum kūrmaiyākkap paṭṭu nāṭakattaik kaṇṭum kēṭṭum aṉupavittāl oḻiya, muḻuppayaṉai aṭaiya muṭiyātu. ataṉāltāṉ ‘kaṇṇiṉum, ceviyiṉum tiṇṇitiṉ uṇarum uṇarvuṭai māntar...' eṉṟu nūṟpā pēcukiṟatu.

ivviraṇṭu poṟikaḷum kūrmaiyāka (tiṇṇitāka) iruppatōṭallāmal uṇarvum ataṉuṭaṉ kalakka vēṇṭum. veṟum aṟivāl aṉupavikkappaṭuvataṉṟu nāṭakak kalai. atu uṇarviṉ tuṇai koṇṭu aṉupavikkappaṭa vēṇṭiya oṉṟākum. inta nuṇukkattaik kāṭṭavē 'uṇarvuṭai māntar’ eṉṟu tolkāppiyam pēcic celkiṟatu. iccūttirattiṉ uṭkaruttai naṉku maṉaṅkoḷḷa maṟuttup pērāciriyar meyppāṭṭiyalai ilakkiyattiṟkē uriyatākki, atil nāṭakam eṉpataṉai mutal, karu, uripporuḷkaḷākiya nilaikkaḷaṉkaḷaik koṇṭu naṭaipeṟum talaivaṉ talaiviyariṉ akapporuḷ campantamāṉa nāṭakam pōṉṟa vaḻakku eṉṟa karuttil pēcic celkiṟār. āṉāl, itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟai nōkkumiṭattu āciriyar tolkāppiyaṉār nāṭakam eṉṟa oru taṉi uṟuppai aṟintuvaittu ataṉ ilakkaṇattaiyum vakuttuḷḷār eṉṟu kūṟiṉ tavaṟākātu. akattiṇai iyalil nāṭakavaḻakku eṉṟu kuṟitta pakutiyai viḷakkumukattāṉ ceyyuḷiyalil nāṉku cūttiraṅkaḷ kūṟi ataṉai viḷakkiyuḷḷār eṉṟu muṉṉark kāṭṭappaṭṭatu. itaṉṟiyum meypāṭṭiyalil pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkiṟkum, nāṭakavaḻakkiṟkum potuvāṉa meyppāṭukaḷ ivaiyeṉak kūṟi, iṟutiyil kaṇṇum kātum tuṇaiyāka uṇarappaṭuvatu meyppāṭu eṉṟu kūṟumukattāṉ ‘nāṭaka meyppāṭṭai’ valiyuṟuttiyuḷḷār.

tolkāppiyattai aṭuttuc cilappatikāram nāṭakak kāppiyam eṉṟu kūṟappaṭiṉum cilampil nāṭakappaṇpum nāṭaka uṟuppukkaḷ cilavum uṇṭu eṉṟu maṭṭumē kūṟamuṭikiṟatu. apperunūliṉ ‘araṅkēṟṟukātai’yum akkātaikku aṭiyārkku nallār eḻutiyuḷḷa uraiyum, avar eṭuttukkāṭṭiyuḷḷa mēṟkōḷkaḷum, annāḷil nāṭakampaṟṟik kūṟiya nūlkaḷiṉ peyarkaḷum iṉṟu oru peru viruntāy amaintuḷḷaṉa. cilampiṉ āciriyar āṭal araṅku, nāṭaka araṅku eṉpavaṟṟai amaikkum muṟaipaṟṟiyum mika aḻakākavum curukkamākavum kūṟiyuḷḷār. araṅkukaḷ amaikkappṭa vēṇṭiya akala nīḷaṅkaḷ, taraiyiliruntu araṅkiṉ uyaram mutaliya yāvum tarappeṟṟuḷḷaṉa.

nāṭaka araṅkukaḷ amaikkappaṭavēṇṭiya nilam ettakaiyatāka iruttal vēṇṭum ettakaiya kuṟṟaṅkaḷ illātatāka iruttal vēṇṭum eṉpavai paṟṟiyum kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. nāṭaka araṅkam amaikkappeṟṟa nilam uvarmaṇṇāṉāl ataṉāl kalakkamum, kaippuc cuvaiyuṭaiyatāyiṉ kēṭum, puḷitta maṇṇāṉāl nāṭṭil paciyum mikum eṉṟu paratacēṉāpatiyār kūṟukiṟār. iṉṟum ceṉṉaiyil toṭaṅkappeṟṟa tākūr nāṭaka araṅkam pōṉṟavai astivārattuṭaṉ niṉṟuviṭṭa nilaiyaik kāṇum pōtu ippāṭal uṇmai kūṟukiṟateṉṟē niṉaikkavēṇṭiyuḷḷatu.

iṉi araṅkam amaikkum mūṅkil, potiyiṉ malaiyil neṭitāka vaḷarntatāyum ovvōr kaṇuviṟkum iṭaiveḷi oru cāṇ uḷḷatākavum iruttal vēṇṭumām. nāṭaka araṅku ēḻukōl akalam eṭṭukkōl nīḷam oru kōl uyaramum uṭaiyatāka iruttal vēṇṭum eṉkiṟār ceyiṟṟiyaṉār. avar kūṟum aḷavuppaṭi orukōl ēṟattāḻa 2¼ aṭi nīḷam eṉṟu kūṟalām. avvāṟāyiṉ paḻan tamiḻar amaitta nāṭaka araṅkukaḷ 16 aṭi akalam 18 aṭi nīḷam 2¼ aṭi uyaramum uṭaiyaṉa eṉṟu niṉaikkavēṇṭiyuḷḷatu. mēlum inta araṅkam mēl mūṭappaṭṭatākavum aṭittaḷattiṟkum mēlē mūṭiyuḷḷa palakaikkum iṭaiyuḷḷa uyaram nāṉku kōlāka atāvatu 9 aṭi iruttal vēṇṭum eṉkiṟatu cilampu (araṅ:103-104). aṭuttu ivvaraṅkiṟku iraṇṭu vāyilkaḷ vēṇṭum eṉṟum, oṉṟiṉ vaḻiyāka naṭikarkaḷ uḷnuḻaiya vēṇṭumeṉavum maṟṟoṉṟiṉ vaḻiyāka araṅkaiviṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭum eṉṟum cilampu kūṟukiṟatu (araṅ-105). ivvarikku uraiyeḻutiya aṭiyārkku nallār araṅkam amaikkaiyil naṭikar tiṭīreṉṟu maṟaintu pōvataṟkēṟpak karantu pōkkiṭaṉum, araṅkiṉ etirē maṉṉar māntarōṭiruntu nāṭakam kāṇum iṭavacatiyum iruttal vēṇṭum eṉṟu eḻutic celkiṟār.

aṉṟiyum inta araṅkiṉ mukappil antaṇar, aracar, vaṇikar, cūttirar eṉṟu collappaṭṭa nāl vakai varuṇappūtaraiyum eḻuti vaittal iyalpu eṉpatum aṟiyappaṭukiṟatu.

miṉviḷakku mutaliyavai illāta akkālattil nāṭaka araṅkiṉ oḷi amaippuppaṟṟic cilampu kūṟuvatu viyappait tarukiṟatu. ‘tūṇniḻal puṟappaṭa māṇviḷakku eṭuttu’ (araṅ:108) eṉṟa aṭikku, tūṇkaḷiṉ niḻal nāyakappattiyiṉ kaṇṇum avaiyiṉ kaṇṇum paṭātapaṭi māṭcimaippaṭṭa nilai viḷakkukaḷai niṟutti eṉpatu poruḷ. palvēṟu vacatikaḷum uṭaiya ikkālattiṟkūṭa viḷakkukaḷ vaikkum muṟai aṟiyāmal naṭikarkaḷiṉ niḻal piṉṉar uḷḷa tiraiyil pūtampōl viḻumāṟu viḷakkamaippataik kāṇkiṟōm. taṉi naṭikar mēl pōṭappaṭum kuvioḷi etir etirākap pōṭappaṭṭāl oḻiya niḻal viḻuvatait taṭuttal muṭiyātu. itaikkūṭa aṟiyāmal iṟṟaināḷil oḷiviḷakkiṭum vaḻakkattaik kāṇkiṟōm.

itaṉai aṭuttu araṅkiṉ pakkaṅkaḷil vaikkum pakkattiraikaḷ, toṅkaviṭum tiraikaḷ, maṟaikkum tirai ākiya aṉaittum cilampil iṭam peṟukiṉṟaṉa. .

⁠itaṉai,

⁠orumuka eḻiṉiyum porumuka eḻiṉiyum

⁠karantuvaral eḻiṉiyum purintuṭaṉ vakuttāṅku

(araṅ109-10)

eṉṟu kūṟukiṟatu cilampu.

nāṭakam eḻutum āciriyaṉ muttamiḻum aṟintavaṉāka iruttalvēṇṭum eṉṟu cilampu pēcukiṟatu. tamiḻ muḻutaṟinta taṉmaiyaṉāki (araṅ:-38) eṉpatu cilampiṉ vākku. itaṟku urai eḻutiya aṭiyārkku nallār ‘iṉṉaṉ allōṉ ceykuvaṉāyiṉ tōṟṟāmāntar āriyampōlak kēṭṭārkkellām perunakai tarumē’ eṉṟu kāṭṭum mēṟkōḷāl aṟiyalām. iṭattuṇiṭam uruvutiraiyāka orumuka veḻiṉiyum, valattuṇiṭattu uruvu tiraiyākap porumukaveḻiṉiyum mēṟkūṭṭut tiraiyākak karantuvaraleḻiṉiyum ceyaṟpāṭṭuṭaṉē vakuttamaikkappaṭum eṉṟu terikiṟatu. ivvāṟu tiraiyamaippuc ceytu 2000 āṇṭu kaḷiṉ muṉṉar, tamiḻar nāṭaka mēṭai amaittiruntaṉar eṉpatai aṟiya maṉam pūrippaṭaiyāmal iruttal iyalātu. itil viyakkattakka oṉṟaiyuṅ kāṇṭal vēṇṭum. munnūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉṉar, ulakam pukaḻum nāṭakaṅkaḷ eḻutiya ṣēkspiyar kālattiya araṅkukaḷiṟ kūṭak karantuvaral eḻiṉi eṉṟu kūṟap peṟum tirai kiṭaiyātu. eṉavē avala nāṭakaṅkaḷil kolai nikaḻcci kāṭṭap peṟṟāl, akkāṭciyiṉ iṟutiyil oru pāttiram veṭṭuṇṭavaṉait tūkkic celvatākavē avaruṭaiya nāṭakaṅkaḷil eḻutap peṟṟuḷḷatu. nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉar kūṭak karantuvaral eḻiṉi eṉṟum mūṭu tirai illāta nāṭaka maṉṟaṅkaḷ peṟṟirunta iṅkilāntu nāṭṭuṭaṉ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉṉarē karantuvaral eḻiṉiyām mūṭum tiraiyuṭaṉ irunta tamiḻ nāṭaka mēṭai oppiṭṭu ārāyattakkatu.

itaṉai aṭuttu nām nāṭakam paṟṟiya kuṟippaik kēṭpatu cintāmaṇiyilākum. tiruvaḷḷuvar ‘kūttāṭṭavaik kuḻām' (kuṟaḷ:332) paṟṟik kuṟippiṭukiṟār; paṭṭiṉappālaiyil kaṇṇaṉār, “pāṭal orttum nāṭakam nayantum” (paṭṭi 113) eṉṟu makkaḷ nāṭakaṅ kaṇṭu kaḷippataik kūṟukiṟār. ivvaḻakkāṟu cintāmaṇi āciriyar kālam varai ciṟappuṟṟut tikaḻntateṉpatai, ikkāppiyattāl aṟikiṟōm. patumaiyār ilampakattil 'nāṟiyuñ cuvaittum narampiṉ icai kūṟiyum kuḷir nāṭakam nōkkiyum' (cīvakacin:1351) eṉa varum aṭiyē itaṟku cāṉṟākum. nāṭakam kaṇṭu kaḷikkum iyalpiṉatākap pattām nūṟṟāṇṭil iruntamaiyai aṟikiṟōm.

ivvāṟu ciṟappup peṟṟirunta tamiḻ nāṭakam tamiḻakattil muṭivēntar āṭci nilaittirunta varai iruntu vantatu. irācarācaṉ makaṉākiya irācēntira cōḻaṉ taṉ tantaiyākiya irācarācaṉ peyaril oru nāṭakam tayārittu tañcaip peruvuṭaiyār kōvilil āṇṭutōṟum araṅkēṟṟiṉāṉ eṉṟu kalveṭṭu mūlam aṟikiṟōm. itu kūṭa iṉṟu kiṭaittilatu.

iṭaikkālac cōḻar, pāṇṭiyar āṭci muṭinta piṟaku tamiḻ nāṭakamum ātarippār aṟṟu nilai kulaiyat toṭaṅkiṟṟu. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉart tamiḻ nāṭakaṅkaḷ eṉṟa peyaril ciṟu nāṭakaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. paḷḷu, kuṟam, noṇṭi nāṭakam, kappal nāṭakam eṉpavai immuṟaiyil vantavaiyēyākum. ivai evvāṟu naṭikkap peṟṟaṉa eṉṟō, evvitam iṭaikkālattil tamiḻ nāṭaka araṅkukaḷ iruntaṉaveṉṟō iṉṟu kūṟamuṭiyāta nilaiyil irukkiṟōm. paḷḷu, kuṟam, noṇṭi nāṭakam eṉpavai pāṭalkaḷākavē iruttaliṉ ivviṭaikkāla nāṭakaṅkaḷ pāṭṭilēyē yākkap peṟṟu naṭikkap peṟṟaṉa eṉṟum aṟikiṟōm.

19-ām nūṟṟāṇṭil innilaiyum māṟip putu muṟaiyil nāṭakaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. vilācam, nāṭakam, vijayam, kūttu, upākkiyāṉam, paḷḷu, kuṟam mutaliya pala peyarkaḷuṭaṉ nāṭakaṅkaḷ tōṉṟiṉa. tiṇṭivaṉattil 1852il tōṉṟiya irāmacāmi rācu, pārisṭar paṭṭam peṟṟavarākalāṉ āṅkilam, vaṭamoḻi eṉpavaṟṟil nūlkaḷ eḻutiyatuṭaṉ, ‘piratāpac cantira vilācam' eṉṟa tamiḻ nāṭakam oṉṟaiyum eḻutiṉār. aṟivillāmal paṇam maṭṭum paṭaitta taṟutalaikaḷ paṭippiṉai peṟak kūṭiya innāṭakam annāḷil araikuṟai āṅkilaṅ kaṟṟut tirinta maiṉarkaḷaip paṟṟi eḻuntatu. itil varum oru pāṭal mikka cuvai payappatākum.

maiṭiyar piratarē! eṅkaḷ matarukkuk kūntal nīḷam

aiṭilāy avaḷum tūṅka aṟuttuatai viṟṟu nāṉum

caiṭil ōr lēṭiyākac caṭkāvil ēṟikkoṇṭē

oṇṭāṉa rōṭṭiṉ mītil ullācamākap pōṉēṉ



cīrkāḻi aruṇācalak kavirāyariṉ irāma nāṭakam, acōmuki nāṭakam eṉpavai ilakkiya vaḷattuṭaṉ iruppavai. tirukkaccūr noṇṭi nāṭakam, paḻaṉi noṇṭi nāṭakam eṉpavai oru karuttaiyē maiyamākak koṇṭavai. ivaṟṟai aṭuttu cumati vilācam, mārkkaṇṭēya vilācam, ariccantira vilācam, pārata vilācam, cakuntalai vilācam mutaliya pala vilācaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivaṟṟil perumpālāṉavai paḻaiya katai taḻuviyaṉavākavē uḷḷaṉ. ivaṟṟai aṭuttut tōṉṟiya ‘ṭampāccāri vilācam' mutaliya nāṭakaṅkaḷ camūkattil kāṇappaṭum kuṟaipāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭuvaṉavākum.

19-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pērāciriyar cuntaram piḷḷai ma'ṉōṉmaṇiyam' eṉṟa akavaṟpā nāṭakattai eḻutiṉār. innāṭakam naṭippataṟkeṉṟu eḻutap peṟṟatu eṉṟu kūṟuvataik kāṭṭilum paṭippataṟkeṉṟē eḻutap peṟṟatu eṉṟu kūṟuvatu nalam. paritimāṟ kalaiñar (cūriya nārāyaṇa cāstirikaḷ) 'nāṭaka iyal' eṉṟa nāṭaka ilakkaṇa nūl oṉṟaic ceṉṟa nūṟṟāṇṭil ākkit tantār. vaṭamoḻi nāṭakam āṅkila nāṭakaviyal ivai iraṇṭilum irukkum ciṟanta pakutikaḷait tiraṭṭit tamiḻ nāṭakattiṟkeṉṟu ākkit tanta ilakkaṇa nūlākum 'nāṭaka iyal'. āṉāl paritimāṟ kalaiñar ittakaiya or ilakkaṇa nūlai ākkuṅ kālattilēyē tamiḻ nāṭakam mīṇṭum oru putiya cakāptattil pukuntu viṭṭatu. noṇṭi nāṭakam, vilācam, nāṭakam, mutaliya peyarkaḷil pukuntu, nāṭakam camutāya aṭippaṭaiyil vaḷarat toṭaṅki viṭṭatu. aṉṟu varai naṭaipeṟṟu vanta purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷ meḷḷa meḷḷat tam celvākkai iḻantu viṭṭaṉa. putiya uttikaḷaik kaiyāṇṭu nāṭakaṅkaḷ varat toṭaṅkiṉa.

āyiṉum pallāṇṭu kālamāka makkaḷ maṉattil ōr iṭam piṭittu vantirunta purāṇa nāṭakaṅkaḷum avvappoḻutu talai tūkkāmal pōkavillai. purāṇa nāṭakaṅkaḷ eṉṟu kūṟap peṟiṉum avaṟṟai eḻutuvār kaṟpaṉait tiṟaṉukku ēṟpa, ivai ovvoruvar kaiyilum oraḷavu māṟṟam peṟṟaṉa. orē vaḷḷi tirumaṇattai iruvēṟu āciriyarkaḷ eḻutiṉāl, iruvēṟu vaḷḷi tirumaṇaṅkaḷāka avai amaiyalāyiṉa. intiyāvil maṭṭumaṉṟi yāḻppāṇattavarāṉa pa. kantappiḷḷai (1766-1842) eṉpār tiru āṟumuka nāvalariṉ tantaiyāvār. ivar 'irāma vilācam', 'ērōtu nāṭakam', ‘kaṇṭi nāṭakam', 'cantirakāca nāṭakam' mutaliya 21 nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiṉār. ēṟattāḻa itē kālattil tañcai māvaṭṭattil vāḻnta anantapārati aiyaṅkār ‘pākavata tacamaskanta nāṭakam', 'tiruviṭai marutūr noṇṭi nāṭakam’ mutaliya nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiṉār.1

aṣṭāvatāṉam capāpatippiḷḷai kuṟavañci mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. 1816-1895il vāḻnta muttup piḷḷai, kaḻuku malaip paḷḷu eṉṟa nūlai iyaṟṟiṉār. paritimāṟ kalaiñar rūpāvati, māṉa vijayam eṉṟa nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiṉār. tiruccirāppaḷḷi appāvup piḷḷai 'cittirāṅki vilācam' (1886) ‘ariccantira vilācam' (1890) eṉpavaṟṟai eḻutiṉār. ceṉṉaiyil vāḻnta irāmaccantirak kavirāyar ‘cakuntalai vilācam', ‘tāruka vilācam', ‘iraṅkaṉ caṇṭai nāṭakam', 'makāpārata vilācam', eṉṟa nāṭaka nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. 1870ai aṭuttu vāḻnta kāci vicuvanāta mutaliyār pukaḻ peṟṟa 'ṭampāccāri vilācam', ‘piramma camāja nāṭakam' eṉpavaṟṟai yāttār. ivaṟṟai allāmal 'cōti nāṭakam', ‘vīrakumāra nāṭakam', 'tēciṅku rāja vilācam', ‘alipātuṣā nāṭakam', 'tamayanti nāṭakam', ‘kucalava nāṭakam, 'tirunīla kaṇṭanāyaṉār vilācam', ‘villipāratam',

⁠

⁠

⁠



‘maṅkalavalli vilācam', ‘cayintava nāṭakam' mutaliya irunūṟṟukkum mēṟpaṭṭa nāṭakaṅkaḷ 1864 mutal 1900kkuḷ accāki iruntatākat terikiṉṟatu.

ivaṟṟaiyaṭuttup pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tōṉṟi innūṟṟāṇṭilum vāḻnta tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ nāṭaka ulakil oru putu yukattai ēṟpaṭuttiṉār. atupaṟṟi aṭutta pakutiyil caṟṟu virivākak kāṇalām.

inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil nāṭaka capaikaḷ pala tōṉṟalāyiṉa. ivaṟṟil pala nāṭakaṅkaḷ eḻuti naṭikkap peṟṟaṉa. 'kuṭantai vāṇi vilāca capai', 'tirucci rasika rañcaṉi capai' mutaliyaṉa ivvāṟu tōṉṟiyavaiyē. innūṟṟāṇṭu nāṭaka varalāṟṟil mukkiya iṭam peṟum oru cilaruḷ pammal campanta mutaliyārum oruvar. āṅkila, vaṭa moḻi nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟai moḻi peyartta campanta mutaliyār ‘maṉōkarā', 'capāpati', 'cultāṉ pēṭṭai capmājistirēṭ' mutaliya nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟait tāmē eḻuti naṭittum vantār. 'toḻil muṟai' nāṭakak kampeṉikaḷ maṭṭumē ceytu vanta paṇiyaic campanta mutaliyār māṟṟip payilmuṟai nāṭakak kuḻukkaḷai ēṟpaṭuttiṉār. inta nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭaka ulakiṟkuppammal campanta mutaliyār ceyta toṇṭu aḷaviṭaṟkariyatu.

maturaip palkalaikkaḻakattil mutal tuṇai vēntarāyiruntu oyvu peṟṟuḷḷa ṭākṭar te.po.

⁠

⁠



mīṉāṭcicuntaraṉāriṉ tamaiyaṉār catāvatāṉam kiruṣṇacāmip pāvalar 'pāla maṉōhara capā' eṉṟa peyaril oru nāṭaka capaiyai uṇṭākki 'irājā partruhari', 'katariṉ veṟṟi' mutaliya nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟi, avaṟṟil tāmē naṭittum vantār. ituvē tēciya aṭippaṭaiyil eḻunta mutal camūka nāṭakamākum. tiru.em. kantacāmi mutaliyār raṅka rājūviṉ nāvalkaḷai nāṭakamākkiṉār. kaṉṉaiyā kampeṉiyār, navāp rājamāṇikkam kampeṉiyār, tiru.ṭi.kē.es. cakōtararkaḷ, cēvā sṭēj mutaliya māperum niṟuvaṉaṅkaḷ inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tōṉṟit tamiḻ nāṭakattai vaḷarttaṉa. inta niṟuvaṉaṅkaḷ palap pala putiya uttikaḷaik kaiyāṇṭu putu muṟaiyil nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟi naṭittuk kāṭṭiṉa. tiru kaṉṉaiyā kampeṉiyār annāḷil oppaṟṟa kāṭci jōṭaṉaikaṭku uṟaiviṭamākat tikaḻntaṉar; irājamāṇikkam kampeṉiyār kataip pakuti illāta nāṭakaṅkaḷaik kūṭa naṭittuk kāṭṭip pukaḻ peṟṟaṉar. ṭi.kē.es. cakōtararkaḷ ciṟanta jōṭaṉaiyōṭu oppaṟṟa naṭippāṟṟaluṅ koṇṭu viḷaṅkiṉar. putiya uttikaḷaic cōtaṉai ceyvataṟku añcāmal putumuṟai nāṭakaṅkaḷai araṅkēṟṟiya perumai cēvā sṭējukku uṇṭu. maṉōkar kuḻuviṉar iṉṟum purāṇa nāṭakaṅkaḷait tuṇivuṭaṉ naṭattip pukaḻ īṭṭukiṉṟaṉar. ivai aṉaittumē iṉṟu mūṭu viḻāk koṇṭāṭi viṭṭaṉa eṉpatē, iṉṟaiya nāṭaka vaḷarccikku or eṭuttukkāṭṭu ākum. innūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil aṟiñar aṇṇā avarkaḷ ‘ōr iravu’, ‘vēlaikkāri’, ‘nīti tēvaṉ mayakkam’, ‘civājikaṇṭa intu cāmrājyam’ mutaliya nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟip pukaḻ peṟṟār. poḻutupōkkiṟkākat tōṉṟiya nāṭakaṅkaḷiṉ uḷḷāṟṟalaik kaṇṭu avaṟṟaic ciṟanta piraccārattiṟkup payaṉpaṭuttiya mētai tiru aṇṇā avarkaḷ āvār.

nāṭu viṭutalai aṭainta piṉṉart toḻil muṟai nāṭakak kampeṉikaḷ mūṭappeṟṟālum pala putiya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. ‘irājarāja cōḻaṉ’, ‘vāḻvil iṉpam’, ‘rattapācam’ pōṉṟavai itaṟkut takka cāṉṟukaḷām. ivaṟṟai aṭuttup payilmuṟai nāṭakak kuḻukkaḷ palatōṉṟi iṉṟum naṭantuvarukiṉṟaṉa. ivaṟṟil orucila nalla nāṭakaṅkaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa eṉpatai maṟuttaṟkillai. cō pōṉṟavarkaḷ araciyal, camutāyam eṉpa vaṟṟil uḷḷa kuṟaikaḷai nakaiccuvaiyuṭaṉ cuṭṭum nāṭakaṅkaḷ pala eḻuti naṭittu varukiṉṟaṉar.

inta nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil tamiḻ nāṭaka vaḷarcciyil oru putiya kiḷai tōṉṟiyatu. atuvē vāṉoli nāṭakamākum. mēṭai nāṭakaṅkaṭkum vāṉoli nāṭakattiṟkuma atikavēṟupāṭu uṇṭu. mēṭai nāṭakattil tiraiccilai, viḷakkukaḷ mutaliyaṉa naṭikariṉ mukapāvaṅkaḷai nērē nam kaṇṇāl kaṇṭu, naṭikaṉiṉ uṇarcciyil paṅkukoḷḷa vāyppaḷikkiṉṟaṉa. pala cantarppaṅkaḷil orucolkūṭa oru naṭikarum pēcāmalēyē pārvaiyāḷarkaḷai uṇarcci veḷḷattil mūḻkaṭikka muṭiyum eṉpataic ciṟanta naṭikarkaḷiṉ nāṭakaṅkaḷaip pārttavarkaḷ aṉupavittirukkak kūṭum. tiru oḷavai ṭi.kē. caṇmukam avarkaḷ eḻutiya ‘nāṭakak kalai’ eṉṟa ariya ārāycci nūlil pēcāta naṭippu eṉṟa talaippil itupaṟṟik kūṟiyuḷḷatai nōkka vēṇṭukiṟēṉ.

vāṉoli nāṭakattil innilaimai iyalātu. mēṭaiyil oruvarum pēcāviṭiṉum, naṭikarkaḷiṉ uṇarcci pāvaṅkaḷ avaravarkaḷ mukam, kāl, kaikaḷ ākiya uṟuppukkaḷiṉ vaḻi veḷiyiṭap peṟuvataip pārvaiyāḷar tam kaṇvaḻik kaṇṭu atil paṅku peṟukiṉṟaṉar. tolkāppiyaṉār meyppāṭṭiyalil kūṟiya cevi, kaṇ eṉṟa iraṇṭu uṟuppukkaḷil kaṇ oṉṟaiyē nampi naṭaipeṟum pakuti itu; vāṉoli nāṭakam iraṇṭāvatu uṟuppākiya cevi oṉṟaiyē nampi naṭaipeṟuvatākum.

avvāṟāṉāl naṭikaṉ, tiraiccīlai, vēṭam, mukapāvam eṉṟa ivaṟṟiṉ tuṇai illāmal taṉ kural oṉṟai maṭṭuṅkoṇṭu vāṉoli naṭikaṉ taṉ uṇarccikaḷ aṉaittaiyuma veḷiyiṭa vēṇṭiyuḷḷatu. palvēṟupaṭṭa meyppāṭukaḷaiyum meyppaṭutal illāmal kural oṉṟiṉālēyē kāṭṭuvatu oru māperuṅ kalaiyākum. kāṭṭutal maṭṭumaṉṟu, ataṉaik kēṭpavarkaḷ avvuṇarccikaḷaip purintu koḷḷavum vēṇṭum. mēlai nāṭukaḷaip poṟuttamaṭṭil kuralaippaḻakkum oru kalai mikamika atikamāka vaḷarntuḷḷatu. itaṟkeṉavē pallāṇṭu kaḷ payiṟciyum tarap peṟukiṟatu. āṉāl nam nāṭṭaip poṟuttavarai ivvāṟu kuralukkup payiṟci tarum paḻakkam iruppatākat teriyavillai. tiru.ṭi.kē. caṇmukam eṉṟa āṇmakaṉār oḷavaiyāka uṭai uṭutti mūṉṟumaṇi nēram peṇṇaip pōl naṭippatē periyakalai ākum. ataṟkum mēlāka peṇṇākavē kuralaiyum māṟṟik koṇṭu pēcutal eṉṟāl, atutāṉ yāṉ kuṟippiṭṭa kuraṟpayiṟcik kalai eṉpatākum.

mēlē kūṟiyavai tavira inta nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tōṉṟi vaḷarntuvarum payilmuṟai nāṭakak kuḻukkaḷum tammāl iyaṉṟa aḷavu ittuṟaikkut toṇṭuceytu varukiṉṟaṉa. ippakutiyiṉar naṭattum nāṭakaṅkaḷ aṉaittum camutāya campantamāṉa nāṭakaṅkaḷēyākum. ivaṟṟuṭ cila nakaiccuvaiyuṭaṉ aṟivu koḷuttum nōkkattuṭaṉ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. camutāyap puraṭciyai ēṟpaṭuttuvataṟku nāṭakattaik karuviyākak koḷvatu eṉpatu paḻamaiyāṉa oṉṟutāṉ. eṉiṉum kālañceṉṟa aṟiñar aṇṇā avarkaḷ ittuṟaiyil veṟṟi peṟṟatupōl ituvarai yāruñceyyavillai eṉṟu kūṟiṉāl mikaiyākātu. piraccāra nāṭakaṅkaḷ veṟum piracāramāka maṭṭum amaintuviṭāmalum, tām ceyyum piracārattai veḷippaṭaiyākac ceyyāmalum kalaiyaḻakuṭaṉ naṭaipeṟavēṇṭum. atēpōla nakaiccuvai nāṭakaṅkaḷ anta nērattil nakaippai uṇṭākkiṉālum āḻnta cintaṉaiyiṉmēl amaikkappaṭavēṇṭum.

muṭivākak kūṟumiṭattu, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyākiya innāḷil tamiḻ nāṭakam vaḷarntirukkiṟatu eṉṟu tiṭamākak kūṟamuṭiyavillai. muṉṉaiya nilaiyaiviṭa iṉṟu nāṭakak kuḻukkaḷ atikam uṇṭu; anēka nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa; mikutiyāṉa makkaḷ nāṭakaṅkaḷaik kaṇṭukaḷikkiṉṟaṉar; ērāḷamāṉa nāṭakaṅkaḷ eḻutappeṟukiṉṟaṉa. āyiṉum ēṉaiya iyal, icaip pakutikaḷ vaḷarcciyuṟṟiruppatupōla nāṭakat tuṟai vaḷarntirukkiṟatu eṉṟu kūṟiviṭamuṭiyātu. mēlum ciṉimākkalai nāṭakak kalaiyai ōraḷavu nacikkacceytuviṭṭatu eṉpatum kuṟippiṭappaṭa vēṇṭiya uṇmaiyākum. iṭaik kālattil camaṇa camayattiṉar nāṭakam ciṟṟiṉpam taruvateṉap puṟak kaṇittamaiyāl nāṭakam peritum vaḷarcci kuṉṟiyateṉpatum ivaṇ kuṟippiṭattakkatākum. aṉṟiyum nāṭakakkalai aracar pōṉṟavarkaḷiṉ parāmarippil vaḷarkiṉṟa oru nuṇkalai. ellārum innāṭṭu maṉṉarākiviṭṭaṉar innāḷil. eṉavē avarkaḷ vacatikkēṟṟa muṟaiyil ciṉimāk kalai vaḷarkkappaṭukiṟatu. naṭippu eṉṟa colliṉ poruḷaiyē aṟiyāmaṟkūṭa oruvar mukaveṭṭu, kural eṉpavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu naṭikarākiviṭum nilaimai iṉṟu iruntu varukiṟatu.





﻿nāṭakāciriyar

caṅkaratāca cuvāmikaḷ

ceṉṟa pakutiyil tamiḻ nāṭakattiṉ vaḷarcciyai oruvāṟu kaṇṭōm. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tamiḻnāṭakam attuṇai vaḷam peṟṟu niṟkavillai eṉavum, ‘vilācam’ nāṭakam, kūttu eṉṟa peyarkaḷil paḻaiya katai taḻuviya cila nāṭakaṅkaḷ maṭṭumē iruntaṉa eṉavuṅkaṇṭōm. caṅka kālattil nāṭakaṅkaḷil ‘paṇṇatti’ eṉṟa peyaruṭaṉ palvēṟu pāṭal vakaikaḷ iṭampeṟṟaṉa eṉpatum muṉṉark kuṟippiṭappeṟṟatu. avvakaiyai virivupaṭuttum muṟaiyil cīrkāḻi aruṇācalakkaviyiṉ irāmanāṭakak kīrttaṉaikaḷ tōṉṟiṉa. 1712 mutal 1799 varai vāḻnta ivar, ilakkiya aṟivu nirampap peṟṟavarāy iruntamaiyiṉ ivaruṭaiya kīrttaṉaikaḷ, āḻnta pulamai nalattaiyum ivaruṭaiya icaic ciṟappaiyum kāṭṭuvaṉavāy amaintuḷḷaṉa. ivarukkup piṟaku, ilakkiyap payiṟciyuṭaṉ nāṭakam eḻutiya perumai tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ avarkaṭkē uriyatu eṉṟu kūṟiṉāl mikaiyākātu.

pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil nūṟṟukkaṇakkāṉa nāṭakaṅkaḷ eḻutappeṟṟiruppiṉum avaṟṟuḷ orucila pōka eñciyavai aṉaittum paḻaiya katai taḻuviyaṉavēyākum. ātinārāyaṇaiyar eṉpavar 1896il veḷiyiṭṭa ‘jaṉamaṉōllāciṉi’, tiruccentūr oḷimuttu cuppiramaṇiyapiḷḷai eḻutiya ‘mōhaṉāṅki vilācam’ eṉpavai putumai puṉaintavaiyākum. kirēkka nāṭakamākiya copākḷīs, ‘maṅkaḷa valli’ eṉṟa peyaril nārāyaṇacāmip piḷḷai eṉpavarālum, ṣēkspiyariṉ ‘cimpaliṉ’ eṉṟa āṅkilanāṭakam ‘caracāṅki nāṭakam’ eṉṟa peyaril caracalōcaṉac ceṭṭiyārālum tamiḻākkañceytu veḷiyiṭappeṟṟaṉa. eṉavē moḻipeyarppu mūlam piṟamoḻi nāṭakaṅkaḷait tamiḻākkañ ceykiṉṟa muyaṟciyum aṟṟai nāḷil iruntuvantatu eṉa aṟikiṉṟōm.

varalāṟu

ittakaiya oru cūḻnilaiyiltāṉ cuvāmikaḷ 1867ām āṇṭu tūttukkuṭiyil tōṉṟiṉār. vaṇṇaccarapam paḻaṉi taṇṭapāṇi cuvāmikaḷiṭam caṅkaratācar tamiḻp payiṉṟār eṉṟu kūṟiṉālē cuvāmikaḷuṭaiya ciṟanta tamiḻp pulamaikku aḷavu kūṟiviṭṭatākak koḷḷalām. cuvāmikaḷ mutalil oru nāṭakak kuḻuvil naṭikarākavum, piṉṉar nāṭaka āciriyarākavum, cuvāmi nāyuṭu avarkaḷ nāṭaka capaiyil cūttiratārarākavum naṭittup paḻakiṉār. piṟaku tuṟavukkōlam pūṇṭapiṉṉar, putukkōṭṭai makā vittuvāṉ māṉpūṇṭiyāpiḷḷai avarkaḷiṭam iruntuvantatākavum aṟikiṟōm. cuvāmikaḷ ciṟanta cantak kuḻippukaḷ pāṭa, tāḷac cakkaravarttiyāṉa māṉpūṇṭiyāpiḷḷai kañcirā vācittuk kaḷippaṭaintār eṉṟāl, cuvāmikaḷiṉ coṟkaṭṭukaḷ evvaḷavu tulliyamāṉa aḷavuṭaiyavai eṉpatai aṟiyalām.

poruḷaṟiyāppāṭal

tāḷattaik karutiyē pala kīrttaṉaṅkaḷil, iṉṟu coṟkaṭṭaik kavaṉiyāmal uccarikka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭukiṟatu. ‘kītārttamu caṅkītāṉantamu’ eṉṟu toṭaṅkum tiyākap pirampattiṉ kīrttaṉai, iṉṟu poruḷaṟiyāmal pāṭukiṉṟa palarālum, ‘kītārttamōcaṅ kītāṉantamu’ eṉṟu pāṭappeṟum avalanilai ēṟpaṭṭuḷḷatu! nalla tamiḻp pulamaiyai iyalpilēyē peṟṟirunta cuvāmikaḷ, vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷiṭam pāṭaṅkēṭṭamaiyiṉ poṉmalar nāṟṟattaiyum peṟṟatu pōlākiviṭṭatu. eṉavētāṉ māṉpūṇṭiyāpiḷḷai oru kai vāttiyamākiya kañcirāvaip porunta vācikkum aḷaviṟkut tāḷak kaṭṭamainta cantak kuḻippukaḷaic cuvāmikaḷ pāṭamuṭintatu eṉṟaṟikiṟōm.

tāḷamētai oruvaruṭaṉum iyalmētai oruvaruṭaṉum cilakālam oṉṟāka vāḻntamaiyiṉ tamiḻc coṟkaḷiṉ ōcai vēṟupāṭṭai layantavaṟāmal payaṉpaṭuttak kaṟṟukkoṇṭār caṅkaratācar. piṟkālattil avariyaṟṟiya nāṭakap pāṭalkaṭku ippayiṟci peritum tuṇai purintiruttal vēṇṭum. tiru.ṭi.kē.es. avarkaḷ cuvāmikaḷiṉ varalāṟṟaic curukkamāka eḻutiyuḷḷār. ataṉaip paṭittāl cuvāmikaṭku nāṭakattait tavirttut taṉiyāṉa toru vāḻkkai eṉpatē illai eṉṟu kūṟumpaṭiyuḷḷatu. irupattu nāṉku maṇinēramum nāṭakam eḻututal, payiṟṟuvittal, cila cantaruppaṅkaḷil naṭittal eṉṟa ivaitām cuvāmikaḷuṭaiya vāḻvāka amaintaṉa eṉṟu kūṟalām. oru paṇi muṟṟup peṟa naṭaipeṟavēṇṭumāyiṉ, yārāṉum oru maṉitar tamvāḻkkaiyai ataṟkeṉavē tiyākañ ceytāloḻiya appaṇi muṟṟuppeṟa naṭaipeṟuvatillai.

mēṉāṭukaḷiliruntu camayap piracāram ceyya innāṭu nōkki vantavar palarum kalvit tuṟai, maruttuvat tuṟai mutaliyavaṟṟil pukuntu aruntoṇṭāṟṟiṉar eṉpatai aṟivōm. matippiṟkuriya kālṭuvel aiyar, pōppaiyar, aiṭā skaṭar pōṉṟa periyōrkaḷāl muṟaiyē tamiḻukkum, tirāviṭa moḻikaṭkum ōr oppilakkaṇamum, tiruvācakattai ulakam aṟiyum vāyppum, vēlūril ulaku muḻutum pārāṭṭum perumai poruntiya maruttuvamaṉaiyum tōṉṟiṉa. immūvarum mūṉṟu tuṟaikaḷil paṇipuriyiṉum ciṟappāṉa oru potut taṉmaiyuṇṭu. ivarkaḷ mūvarum tam vāṇāḷ muḻuvataiyum tām mēṟkoṇṭa paṇikkākavē arppaṇittavar.

caṅkaratācar, celvaṉ ṭi.kē. caṇmukam eṉṟa tuṭippuḷḷa ōr iḷaiñaṉ talaimaip pāttiram ēṟṟu naṭikkavēṇṭum eṉṟa karuttiṉāl orē ōr iravil ‘apimaṉyu’ nāṭakattai aṭittal tiruttal iṉṟi eḻutivaittār eṉa avar varalāṟu pēcu kiṟatu. vāḻkkaiyai nāṭakattiṟkeṉṟē arppaṇittut tuṟavu mēṟkoṇṭa oru periyārāl tāṉ inta aṟputac ceyalaic ceyya muṭiyum. itu karutiyē vaḷḷuvar ‘ceyaṟkuariya ceyvār periyar ciṟiyar, ceyaṟkariya ceykalā tār’ (kuṟaḷ:26) eṉṟu kūṟippōṉār. nūṟṟukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷum avaṟṟiṟkēṟṟa uraiyāṭalkaḷum ākiya aṉaittum aṭaṅkiya accup puttakam, atāvatu kiravuṉ aḷavil 150 pakkaṅkaḷ koṇṭa oru nāṭakam, ōr iravil aṭikaḷārāl uruvākkappeṟṟatākum.

innāṭakattil kāṇappeṟum nūṟṟukkum atikamāṉa pāṭalkaḷ pala vakaiyiṉavākum. kīrttaṉaikaḷ, tarkkap pāṭalkaḷ, kaliviruttam maṟṟum palvēṟu vitamāṉa pāṭalkaḷum innāṭakattil iṭam peṟukiṉṟaṉa. uraiyāṭal nalla viṟuviṟuppuṭaṉ amaintuḷḷatu. paḻaiya itikācak katai yāṉālum, palakataikaḷai oṉṟākap piṉṉiyē in nāṭakam yākkap peṟṟuḷḷatu. arccuṉaṉ makaṉākiya apimaṉyu, māmaṉ makaḷākiya cuntariyai maṇamuṭikkac celkiṟāṉ. uṭaṉ pīmaṉ makaṉākiya kaṭōtkajaṉum celkiṟāṉ. vaḻiyil arccuṉaṉiṉ maṟṟoru makaṉākiya aravāṉ etirppaṭukiṉṟāṉ. ivarkaḷ muṉpiṉ oruvarai yoruvar kaṇṭatillai. eṉavē pakaimai mūḷa vākkuvātam naṭaipeṟukiṟatu. annāḷaiya uraiyāṭalai itō kēḷuṅkaḷ. apimaṉyu aravāṉai viḷittup pēcukiṟāṉ:-

⁠ maṭṭi maṭaiyaṉē, vāyppantal pōṭātē!

⁠ māṇṭu pōvataṟku nī vaḻi tēṭātē!

paṭṭi miraṭṭai miraṭṭutal kūṭātē!

pātaiyilpatamē virittatu

ētuṉakkoru lāpamuṟṟatu - nil

nillaṭā yuttattiṟku - iṅkē

nīṭṭi villil vāḷi-pūṭṭi nāṉ kolluvēṉ(nil)



“aṭē! neṟimuṟai teriyāta nīcā! cakalarukkum potu stāṉamākiya pōkkuvarattu vaḻiyai maṟittuk kālai nīṭṭiyiruppatumallāmal itavacaṉa nīti pōtam collum eṅkaḷaiyum nintikkiṟāy. uṉ paṭṭi miraṭṭukku nāṅkaḷ payappaṭuvōmeṉṟu niṉaittāyā? uṉṉai vāyp pantal pōṭukiṟa ācāmi eṉṟu terintu koṇṭōm. itō pār uṉ uṭal muḻutum callaṭaik kaṇkaḷākap pōkumpaṭi, piṟai mukāstiraṅkaḷaic cāṅkō pāṅkamākat toṭukkiṟēṉ. vallamai iruntāl nāṉ viṭuṅ kaṇaikaḷai muṉṉamē taṭuttuk koḷ pārkkalām” piṉṉar iruvariṭaiyē naṭaipeṟum pōr varuṇaṉai toṭarkiṟatu.

api:- aṭē! intap parvatāstiram uṉ talaiyaippiḷantu viṭum. taṭuttukkoḷ pārppōm (pāṇam viṭukiṟāṉ)



ara:- aṭē! eṉatu vajrāyutattiṉāl uṉatu parvatāstiram oḻintataik kaṇṭāyā? itō nāṉ viṭum nākāstirattaip pār!



api:- (karuṭāstiram viṭṭut taṭukkiṟāṉ)

kaṭō:- aṭē! eṉatu tampi toṭutta karuṭāstirattiṉālē uṉ nākāstiram tolaintataik kaṇṭāyā? itō pār! uṉ



maṇṭaiyaip piḷakka eṉ taṇṭattai vīcukiṟēṉ.



ara:- aṭē! uṉatu taṇṭattait tuṇṭittataik kaṇṭāyā? itō varum iruḷāstirattukku eṉṉa urai colkiṟāy?



api:- aṭē! nāṉ toṭutta cūriyāstirattiṉāl uṉatu iruḷāstiram tolaintataik kavaṉittāyā? itō varum mēkāstirattaip pār!



ara:- aṭē! eṉatu vāyuvāstirattiṉālē uṉatu mēkāstiram citaṟuṇṭataip pārttāyā? itō akṉiyāstiram varukiṟatu. nirvakittuk koḷ.



ivvāṟu apimaṉyu cuntari nāṭakattil pōrkkaḷa uraiyāṭal naṭai peṟukiṟatu. kuṟippāka inta nāṭakattai yāṉ eṭuttuk koṇṭataṟku oru kāraṇam uṇṭu. ulakam pōṟṟum ṣēkspiyar kālattilum cuvāmikaḷiṉ kālam pōlap pala vēṭaṅkaḷil iḷañ ciṟārkaḷaiyē naṭippataṟkup payaṉpaṭuttiṉar. atilum peṇ vēṭan tāṅki naṭippavar iḷañ ciṟārkaḷēyāvar. iḷañ ciṟārkaḷ naṭikkak kūṭiya pāttiraṅkaḷaip paṭaippatu kaṭiṉam. avvāṟu paṭaittālum muṟṟilum avarkaṭkēyuriya muṟaiyil nāṭakam eḻutap peṟṟāl ataṉaik kaṇṭu kaḷikka vantirukkum periyōrkaṭku alupput taṭṭum. eṉavē ciṟārkaḷ pēcum uraiyāṭal eṉpataiyum maṉattuṭ koṇṭum, atē nērattil nāṭakattaik kāṇa vantuḷḷavarkaḷ vayatu mutirntavarkaḷ eṉpataiyum niṉaiviṟ koṇṭum nāṭakāciriyar nāṭakattai amaikka vēṇṭum.

intac cōtaṉaiyil cuvāmikaḷ muḻu veṟṟi peṟṟuḷḷār eṉṟē kūṟal vēṇṭum. orōr iṭaṅkaḷil uraiyāṭalum pāṭalum innāḷaiyac ciṟārkaḷ vāyil pukuntu veḷippaṭa muṭiyāta aḷavu kaṭiṉamāṉa tamiḻ, vaṭacoṟkaḷaik koṇṭu viḷaṅkuvataik kaṇṭu yāṉum malaittatuṇṭu. āṉāl ataṉai aṭuttu, cuvāmikaḷ kuṟippiṭṭa oru ciṟuvaṉai maṉattil vaittukkoṇṭē innāṭakattai eḻutiṉār eṉṟa varalāṟṟuṇmai terintavuṭaṉ eṉ malaippu maṟaintu viṭṭatu. cuvāmikaḷ entac ciṟuvaṉai maṉattuḷ vaittuk koṇṭu inta uraiyāṭalai eḻutiṉārō, antac ciṟuvaṉ ettakaiya uraiyāṭalaiyum taṅku taṭaiyiṉṟip pēcak kūṭiya pērāṟṟal paṭaittavaṉāvāṉ.

ittakaiya āṟṟal antac ciṟuvaṉiṭam aṉṟē viḷaṅkiyatait tam kūrtta mati koṇṭu aṟintu cuvāmikaḷ apimaṉyu nāṭaka uraiyāṭalai amaittār. antac ciṟuvaṉ periyavarākiya poḻutu avaruṭaiya āṟṟalai maṉattuṭ koṇṭē pala nāṭakāciriyarkaḷum nāṭakaṅkaḷai amaittaṉar eṉṟu karutukiṟēṉ. ēṉ eṉṟāl iṉṟu uṅkaḷiṭaiyē pēcik koṇṭirukkum nāṉum, cuvāmikaḷ entac ciṟuvaṉai maṉattuṭ koṇṭu nāṭakam eḻutiṉārō, antac ciṟuvaṉ periyavarākiya nilaiyil avaraiyē maṉattuṭ koṇṭu oru nāṭakam eḻutiṉēṉ. antap periyavar yāreṉṟu nīṅkaḷ ūkittu viṭṭīrkaḷ allavā? ām! uṅkaḷ ūkam cariyē! avar tām oḷavai. tiru. ṭi.kē. caṇmukamavarkaḷ. avarai maṉattuṭ koṇṭu yāṉ eḻutiya vāṉoli nāṭakam ‘teḷḷāṟṟu nanti' eṉpatākum.

cuvāmikaḷ, caṇmukam eṉṟa ciṟuvaṉiṉ āṟṟalai maṉattuṭ koṇṭē eḻutiyatāl atil oraḷavu kaṭiṉamāṉa pataṅkaḷaiyum añcāmal payaṉ paṭuttiyuḷḷār. itavacaṉa nīti pōtam, nintittal ‘piṟai mukāstiram', 'cāṅkō pāṅkamāka' eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum mēlē kaṇṭa uraiyāṭalil tārāḷamākap payiṉṟuḷḷaṉa. iṟṟai nāḷil iḷaiñarkaḷ kūṭa iccoṟkaḷai viraivil piḻaiyillāmal pēcuvatu eṉpatu caṟṟuk kaṭiṉantāṉ. ivaṟṟaip pēci makkaḷiṉ pārāṭṭaip peṟṟa antac ciṟuvaṉ nammuṭaiya vāḻttiṟkum uriyavaṉākiṟāṉ.

āyiṉum iccoṟkaḷaik kēṭkiṉṟa pārvaiyāḷaril ettaṉai pēr ivaṟṟiṉ karuttaip purintu koṇṭiruppar eṉpatu, ārāyccikkuriyatē. nītipōtam eṉpatu ‘naṉṉeṟikaḷai eṭuttuc collal’ eṉṟu poruḷ paṭum. naṉṉeṟikaḷai eṭuttuc colla varupavarkaḷ perumpālum kaṭumaiyāṉa coṟkaḷālēyē pēcuvar eṉpatu ulakaṟinta uṇmai. coṟkaḷ kaṭumaiyāka iruppiṉum, avaṟṟiṉ payaṉ piṟkālattil nalam payappatākum eṉak karutiyē kaṭiya collāl kūṟap peṟum nīti pōtam ēṟṟuk koḷḷap peṟukiṟatu. ikkaruttait tolkāppiyamum ēṟṟuk koṇṭu itaṟku 'vāyuṟai vāḻttu’ eṉṟa peyarait tarukiṟatu. itu paṟṟik kūṟa vanta tolkāppiyaṉār,

vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ

vēmpum kaṭuvumpōla veñcol

tāṅkutal iṉṟi vaḻinaṇi payakkumeṉṟu

ompaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟuttaṟṟē



tol:poruḷ:cey-112

eṉṟu viḷakkiyuḷḷār. piṉṉar nalam payakkum eṉṟa kāraṇattāl vēmpum kaṭuvum pōṉṟa coṟkaḷaip payaṉpaṭutti aṟivurai kūṟalē vāyuṟai vāḻttākum.

āṉāl yārēṉum oruvar piṉṉar naṉmai payakkak kūṭiya nīti muṟaikaḷaik kaṭum coṟkaḷ mūlam kūṟāmal, iṉiya coṟkaḷ mūlam kūṟiṉāl, atu carkkaraip pantalil tēṉmāri poḻintatu pōṉṟatākum. ikkaruttai maṉattuṭ koṇṭu cuvāmikaḷ ita vacaṉa nīti pōtam eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. hitam+ vacaṉam eṉṟa ivvaṭa coṟkaḷukkuk kēṭkum poḻutu iṉimai payantu piṉṉarum naṉmai purikiṉṟa coṟkaḷ eṉpatē poruḷām. hitam eṉṟa vaṭa collaip payaṉpaṭuttiyataṉ mūlam iṉiya coṟkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭu viṭṭu āṉāl atē nērattil naṉmai ceyyum coṟkaḷ eṉṟa poruḷaiyum tantu ‘iṉiya naṉmai payakkum coṟkaḷ mūlam aṟavaḻikaḷaip pōtittal' eṉṟu kūṟiviṭṭār.

piṟaimukāstiram, cāṅkō pāṅkam eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷai aṟṟai nāḷ nāṭaka racikarkaḷ ettuṇait tūram purintu koṇṭaṉar eṉpatu cintaṉaikkuriya viṣayam. racikarkaṭkum puriyātiruntiruppiṉ uṭaṉ cīṭṭiyaṭittu nāṭakattai niṟutti iruppar. nīṇṭa nāṭkaḷ nāṭakam ōṭātu. nīṇṭa kālam naṭaipeṟṟatu eṉṟāl inta vacaṉam palarukkum purintiruntatu eṉṟē koḷḷa vēṇṭum.

aṉaittum pāṭalkaḷē

aṟṟai nāḷ nāṭakaṅkaḷ perum pakuti pāṭalkaḷākavum, ciṟu pakuti uraiyāṭalkaḷākavum iruntaṉa eṉpatai nammil palarum aṟivōm. anta uraiyāṭalkaḷum mutalil kāṇappaṭum pāṭaliṉ karuttai urai naṭaiyil kūṟuvatākum. eṉavē pāṭal puriyavillaiyāṉāl aṭuttu varum urainaṭai atai viḷakki viṭum. itaṉaip purintu koṇṭa piṟaku maṟumuṟai pāṭalkaḷaip purintu koḷḷa muṭiyum. 'cākap pōkum taṟuvāyilum pāṭṭu, cettuk kiṭakkum pōtum pāṭṭu, aḻum pōtum pāṭṭu enta entac cantaruppattilum pāṭṭu’ eṉṟu oruvar annāḷaiya nāṭakaṅkaḷ paṟṟi eḻutiṉārām. āṉāl ivvāṟu iruntatil eṉṉa tavaṟu eṉṟu eṉṉāl purintu koḷḷa muṭiyavillai. caṅka nūlkaḷ eṉṟu kūṟap peṟum pattup pāṭṭum, eṭṭut tokaiyum pāṭalkaḷākavē amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟiṟku muṟpaṭṭavarākiya tolkāppiyar uraiyaip paṟṟip pēci, atu nāṉku vakaippaṭum eṉṟum peyar kūṟic celkiṟār. -

pāṭṭiṭai vaitta kuṟippiṉāṉum

pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum

⁠

poruḷ marapillāp poymmoḻi yāṉum

poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉum eṉṟu

uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa



(tol:poruḷ:cey-173)

atāvatu 'ciṟupāṉmai pāṭṭai iṭaik koṇṭu varum nūlkaḷum, pāṭalē illāmal tōṉṟum urai naṭai nūlkaḷum, poruḷoṭu cērāta kaṭṭuk katai nūlkaḷum, poy eṉak kūṟa muṭiyāmal mey eṉappaṭṭu nakaiccuvai payakkum nūlkaḷum' eṉṟu urai naṭai nūlkaḷ nāṉku vakaippaṭum eṉpatē innūṟpāviṉ poruḷākum.

ivvāṟu tolkāppiyar oru nūṟpā iyaṟṟi urai naṭaiyaiyē nāṉku vakaiyākap pirittār eṉṟāl, avar kālattil innālvakai urai naṭai nūlkaḷum palki iruntaṉa eṉpatutāṉē poruḷ! iṉṟēl tam kālattil vaḻakkil illāta oṉṟait tāmē iṭṭuk kaṭṭik koṇṭu ataṟku ilakkaṇamum kūṟiṉār tolkāppiyar eṉṟu kūṟa nēriṭum. ivvāṟu kūṟiṉāl, ilakkiyaṅ kaṇṭataṟku ilakkaṇaṅ kūṟiṉār tolkāppiyar eṉṟa kūṟṟukku māṟāka muṭiyum.

tolkāppiya kālam caṅka ilakkiyattil perumpālāṉa nūlkaṭku muṟpaṭṭatu eṉpatu yāvarum ēṟṟuk koḷḷakkūṭiyatēyām.

koccakam arākam curitakam eruttoṭu

ceppiya nāṉkum taṉakkuṟup pākak

kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum



(tol:poruḷ:cey-121)

eṉṟa nūṟpāvum ataṟkup pērāciriyar kūṟiya uraiyuṅ koṇṭu pārttāl kali, paripāṭal eṉṟa pāvakaiyilēyē akap poruḷ paṟṟiya pāṭalkaḷ pāṭappaṭum eṉṟaṟikiṟōm. āṉāl iṉṟuḷḷa caṅkap pāṭalkaḷuḷ kalit tokai tavira ēṉaiya aka nāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟun tokai, aiṅkuṟu nūṟu nāṉkum āciriyap pāvāl iyaṉṟavaiyēyākum. iṉṟu namakkuk kiṭaikkum paripāṭal peritum kāmaṅ kaṇṇiya nūl eṉṟu kūṟutaṟku ēlāta muṟaiyil murukaṉ, tirumāl, vaiyai eṉpavai paṟṟip pāṭappaṭṭuḷḷatu. ivaṟṟuḷ vaiyai paṟṟiya pāṭalkaḷil kāmam paṟṟiya kaṟpaṉaikaḷ mikutiyāka uḷa. ēṉaiya kaṭavuḷ vaṇakkap pāṭalkaḷilum (cevvēḷ) kāmaṅ kaṇṇiya pakutikaḷ mika arukiyē iṭam peṟṟuḷḷaṉa. eṉavē tolkāppiyam caṅkap pāṭalkaḷ palavaṟṟukkum muṟpaṭṭatu eṉpatu viḷaṅkum.

toṉmai mikka tolkāppiyam kūṟiya nālvakai urai naṭai nūlkaḷuḷ oṉṟu kūṭa iṉṟu illāmaṟ pōṉatēṉ? ēṭukaḷil eḻuti vanta kālattil perumpāṉmaiyāṉa nūlkaḷai maṉappāṭam ceyvataṉālēyē kāppāṟṟi vantaṉar eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyuḷḷatu. avvāṟu maṉappāṭam ceyya vēṇṭumāṉāl urai naṭaiyaiviṭap pāṭalkaḷē eḷimaiyāṉavai eṉpatu colla vēṇṭiyatillai. iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai avvāṟu maṉaṉam ceytē pattut talaimuṟaikaṭkuk kāppāṟṟappaṭṭu vantatu eṉpatum avvuraiyilēyē kūṟap peṟṟuḷḷatu. eṉavē urainaṭai nūlkaḷākat tolkāppiyar kālattiruntavai, piṉṉar kāṇāmaṟ pōṉataṟkuriya kāraṇam pōṟṟuvār iṉmaiyēyām.

ivvāṟu nikaḻntamaiyiṉ nāḷāvaṭṭattil etaṉaiyum pāṭal vaṭivil kūṟutal marapāyiṟṟu eṉpataiyum viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu. maruttuvam, jōsyam mutaliyaṉavum pāṭalē. tarukkamum pāṭalē. ātalāl cuvāmikaḷ kālattum ataṟku muṉṉarum nāṭakaṅkaḷ pāṭal mūlamākavē yākkap peṟṟaṉa eṉṟāl atil eḷḷi nakaiyāṭutaṟku oṉṟum illai. mēlum cuvāmikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷ aṉaittilum kaṭiṉamāṉa pāṭalkaḷ iruppiṉ, avaṟṟai aṭuttu appāṭaliṉ karuttu urai naṭaiyil pēcap peṟṟuḷḷatu. ōraḷavukku itu kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum eṉiṉum ataṉāl viḷaiyum naṉmaiyai nōkka ikkuṟṟattaip peritu paṭuttat tēvai illai. kūṟiyatu kūṟiṉum kuṟṟam illai vēṟoru payaṉai viḷaikkumāyiṉ eṉpar ilakkaṇa nūlār.

ituvarai kūṟi vanta 'apimaṉyu cuntari' nāṭakattil cuvāmikaḷiṉ kavitaiyāṟṟalukkum, cantap pāṭal tiṟamaikkum cila eṭuttukkāṭṭukaḷ kāṇalām. ippāṭalkaḷaip pāṭupavar iḷañ ciṟārkaḷ eṉṟa eṇṇattaic cuvāmikaḷ maṟavāmal maṉattuṭ koṇṭē ivaṟṟaip pāṭiyuḷḷār. apimaṉyu kāṭṭil celkiṟāṉ. aṅku kaṭōtkajaṉuṭaiya māmaṉākiya oru vallarakkaṉ varukiṟāṉ. ivarkaḷ iruvariṭaiyē caṇṭai mūḷkiṟatu. vallarakkaṉ kūṟṟāka itō oru pāṭal:-

kāy pacikkaṉal mūḷaluṟṟatu

kāṉa kattiṉil vāḻntiṭum

pāy toḻiṟpuli ciṅkam yāṉaikaḷ

paṉṟi māṉ muyal kāṇkilēṉ

tāy takappaṉai nīṅkiyiṅkut

taṉittu nittirai ceytatēṉ

vāy tuṭikkutu tiṉpataṟkuṉai

vāveṉak kuṇavākavē!



vallarakkaṉiṉ intak koṭiya aḻaippaik kēṭṭa apimaṉyu ataṟku viṭaiyāka itō oru pāṭalaip pāṭukiṟāṉ:-

tīmaiyataippuri rāvaṇaṉaic cila tēṭi eṭuttoru vāḷiyiṉāl





rāmaṉetirttuyir pōka vataittatu nāṭaṟiyakkatai yāṉataṭā





nīmatamuṟṟeṉatōṭu metirttaṉai nīṭunilattiṉilē viḻavē





tāmatamaṟpamilātuṉai yittati cāṭiyakaṟṟuvaṉ māṟilaiyē





irāmaṉ varalāṟṟai utāraṇamākak koṇṭu viḷaṅkum intap pāṭalukkuriya cantattaiyum cuvāmikaḷ irāmāyaṇattiliruntē eṭuttuḷḷār eṉṟu aṟikiṟōm. ippāṭal kampanāṭaṉuṭaiya cantappāṭaliṉ ōcaiyaip peṟṟuḷḷatu. kaṅkaiyiṉ etirkkaraiyil parataṉum avaṉuṭaiya cēṉaiyum vantu taṅkiyuḷḷatatai aṟinta kukaṉ, parataṉ varaviṉ karuttiṉait tavaṟākap purintu koṇṭu, avaṉ mēl cīṟṟaṅ koṇṭu pēcukiṟāṉ. ippakutiyil varum pāṭalum ataṉuṭaiya cantamumē iṅkuk kāṇap peṟuvatākum:

pōṉapaṭaittalai vīrar tamakkirai pōtā

ic cēṉaikiṭakkiṭu tēvarvariṉcilai māmēkam

cōṉaipaṭak kuṭarcūṟaipaṭac cuṭar vāḷōṭum

tāṉaipaṭat taṉi yāṉaipaṭat tiraḷ cāyēṉō!



-(kampar:kaṅkai kāṇ paṭalam-20)

ivvāṟu palaviṭaṅkaḷilum cantap pāṭalkaḷaip pukuttuvataṉ mūlam, nāṭakam kāṇa vantavarkaḷ maṉattil oru kiḷukiḷuppai uṇṭākkutal ciṟanta nāṭakāciriyaṉiṉ kaṭamaikaḷuḷ oṉṟākum. itu karutiyē pōlum, cilappatikāra araṅkēṟṟu kātaiyil, nāṭakāciriyaṉiṉ ilakkaṇaṅ kūṟavanta iṭattil,

imiḻkaṭal varaippil tamiḻakam

aṟiyat tamiḻmuḻutu aṟinta taṉmaiyaṉ āki (araṅ-37-38)



iruttal vēṇṭum eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṟār. ‘nāṭakam iyaṟṟum āciriyaṉ kaṭalāl cūḻap peṟṟa ittamiḻ nāṭṭōr aṟiya mūṉṟu tamiḻum aṟintavaṉāka iruttal vēṇṭum' eṉpatē inta aṭikaḷiṉ poruḷākum.

nāṭakattil varum icaippāṭalkaḷai yākkiṉṟavaṉ muttamiḻum vallavaṉāka iruntāl oḻiya avaṉuṭaiya pāṭalkaḷ niṟaivuṭaiyaṉavāka amaiya māṭṭā. icai aṟiyātu ilakkaṇam maṭṭum kaṟṟa pulavaṉ kavitai iyaṟṟi, ataip pāṭat toṭaṅkiṉāl icaiyiṉ nimittam vakaiyuḷiyākap pirittup pāṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭum. avaṉ icai maṭṭum vallavaṉāka iruppiṉ, avaṉ pāṭalkaḷ ilakkaṇap piḻaiyuṭaṉ iruppataṉṟiyum poruḷāḻam illāmalum irukkum. iṟṟai nāḷ icaik kalaiñar palar conta cāhittiyam eṉṟa peyaril pala pāṭalkaḷaip pāṭuvataik kēṭkiṉṟōmaṉṟō! appāṭalkaḷil collaṭukkut tavira, vēṟu eṉṉa poruḷ irukkiṟateṉpatai nāmum aṟiyamuṭiyātu, appāṭalaip pāṭiyavarkaḷum aṟiyamuṭiyātu. kāraṇam atil entap poruḷum iṉmaiyēyākum.

muttamiḻum valla cuvāmikaḷ pōṉṟavarkaḷ pāṭalkaḷ eḻutiṉāl, atil muḻut taṉmai kāṇap peṟum eṉpataṟkuc cila cāṉṟukaḷ in nāṭakattiliruntē kāṭṭal kūṭum. apimaṉyu taṉ māmaṉaik koṉṟu viṭṭa aticayattaik kaṇṭa kaṭōtkajaṉ viyappu, ciṉam, tuyaram eṉṟa mūṉṟu uṇarccikaḷaiyum oruṅkē peṟukiṟāṉ. arakkaṉākiya taṉ māmaṉai oru māṉiṭaṉ, atilum oru ciṟuvaṉ koṉṟuviṭṭāṉ eṉpatāl viyappum, iṟantavaṉ taṉ māmaṉ ākaiyāl avaṉaik koṉṟavaṉ yāvaṉāyiṉum avaṉiṭam ciṉamum, urimaiyuṭaiya māmaṉai iḻantu viṭṭatāl tuyaramum oruṅkē eytukiṟāṉ kaṭōtkajaṉ. inta mūṉṟu uṇarccikaḷaiyum oṉṟākak kāṭṭak kūṭiya or irākam vēṇṭumāṉāl atu ‘nāta nāmak kiriyai'yākattāṉ irukkak kūṭum. mūṉṟu uṇarccikaḷ iṅkēyuḷḷaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. eṉiṉum, immūṉṟiṉuḷ talai tūkki niṟpatu avalam allatu tuyara uṇarcciyēyākum. eṉavē ēṉaiya iraṇṭu uṇarccikaḷākiya viyappu, ciṉam eṉpavaṟṟiṉ cāyalai oraḷavu kāṭṭik koṇṭu, atē nērattil tuyara uṇarcciyai mikutiyum kāṭṭutaṟkut tuṇai puriyum or irākattai - atāvatu nāta nāmak kiriyaiyai āciriyar tērnteṭuttatu avaruṭaiya pērāṟṟalaik kāṭṭuvatākum. anta irākattil avar amaittuḷḷa pāṭalilum oru ciṟappaik kāṇa muṭikiṉṟatu.



neṭṭeḻuttu

eṇṇikkai

kāṭṭil vantaṉai tōḷvali māmaṉaik

⁠kaṇṭatuṇṭamceytiṉṟu vataittaṉai (7)



tāṭṭikattuṭaṉ pōrpurin teṉṉōṭu

⁠tarkkamāṭic caḷaikkātu niṉṟaṉai (7)



mēṭṭimait toḻil kaṇṭu makiḻntaṉaṉ

⁠villilē mika vallavaṉuṉ kulam (3)



kēṭṭaṟintiṭa iccai koṇṭēṉatāl

⁠kiṭṭivanturaippāyitu vēḷaiyē (8)



ippāṭalil mottam 25 neṭṭeḻuttukkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. pāṭaliṉ ovvōr aṭiyilum mutaṟ cīrum iṟutic cīrum neṭilil toṭaṅki neṭilil muṭikiṉṟaṉa. mūṉṟāvatu aṭi maṭṭum ivvitikku vilakkāka mutaṟcīril neṭiluṭaṉ toṭaṅki iṟutic cīril iru kuṟṟeḻuttukkaḷuṭaṉ muṭikiṟatu. inta aṭiyaiyum ēṉaiya aṭikaḷ pōlavē neṭil koṭuttu muṭittirukkalām. avvāṟu ceytāl inta aṭiyil kuṟikkappaṭum pāvam tolaintuviṭum. iṉi ovvōr aṭiyaiyum caṟṟuk kavaṉikkalām.

kāṭṭil vantaṉai; tōḷvali māmaṉaik kaṇṭatuṇṭam ceytiṉṟu vataittaṉai





eṉpatu mutalaṭi. itaṉ poruḷ naṉku viḷaṅkum. ‘kāṭṭil vantaṉai' eṉpatu varai oṟṟeḻuttukkaḷai nīkkip pārttāl 5 eḻuttukkaḷē uḷḷaṉa. aintil iraṇṭu neṭilkaḷ payaṉpaṭṭuḷḷaṉa. atāvatu intak kāṭṭil oru ciṟuvaṉ tuṇintu vantu viṭṭāṉē eṉpatil uḷḷa viyappum, atil oraḷavu aiyamum kalantuḷḷaṉa. itē pōla tōḷvali māmaṉai vataittaṉai eṉpatil 10 eḻuttukkaḷil 5 eḻuttukkaḷ neṭilākum, atāvatu naṭakkak kūṭāta kāriyam naṭantuviṭṭatu; oppaṟṟa puya pala parākkiramamuṭaiya oru māmaṉ kēvalam ciṟuvaṉ oruvaṉāl kollappaṭṭirukkiṟāṉ. itaṉai eppaṭi nampuvatu? āṉāl nampāmalum irukka muṭiyavillai, māmaṉ pala tuṇṭaṅkaḷākak kiṭakkiṉṟa kāraṇattāl, innilaiyil māmaṉ iṟantatāl ēṟpaṭum tuyarattaik kāṭṭilum, māmaṉaik koṉṟavaṉ mēl ēṟpaṭum ciṉattaik kāṭṭilum, atikamāka eñcuvatu nampa muṭiyāta viyappēyākum. ataṉaittāṉ mutalaṭiyiluḷḷa pakutikaḷ terivikkiṉṟaṉa.

āṉāl atilum oru putumaiyaip pukuttiyuḷḷār cuvāmikaḷ. mutalaṭiyiṉ naṭup pakutiyiluḷḷa mūṉṟu cīrkaḷum oru neṭṭeḻuttaik kūṭap peṟāmal muṟṟilum kuṟṟeḻuttukkaḷālēyē ‘kaṇṭatuṇṭam ceytiṉṟu' eṉṟu amaintuḷḷaṉa. itil ēṉ neṭiliṉ pirayōkamē illai? uṭampu evvāṟu veṭṭappaṭṭatu? ciṟuvaṉ aritiṉ muyaṉṟu ikkāriyattaic ceyyavillai. ētō aṭittāṉ paṭāta iṭattil paṭṭu ivvāṟu nikaḻntu viṭṭatu eṉṟum karutuvataṟkillaiyām. kaṇ mūṭik kaṇ tiṟakkum nērattil pala tuṇṭukaḷāka anta uṭampu veṭṭappaṭṭatu eṉpataik kūṟa vanta āciriyar, valleḻuttukkaḷaiyē mikutiyākap payaṉpaṭuttukiṟār. 'kaṇṭa tuṇṭam ceytiṉṟu' eṉṟa coṟkaḷil oṟṟeḻuttukkaḷai nīkkip pārttāl, mottam uḷḷa eḻuttukkaḷ ēḻu. anta ēḻumē valleḻuttukkaḷām.

anta uṭampu ciṟu ciṟu pakutikaḷākak kiṭanta putumaiyai, 'kaṇṭa tuṇṭam ceytiṉṟu' eṉpatai viṭac ciṟanta ocai nayattuṭaṉ kūṟa muṭiyātu. atuvum mutal nāṉku cīrkaḷum kaṭaicic cīrum neṭiluṭaṉ niṟka, iṭaiyil niṉṟa iraṇṭu cīrkaḷ maṭṭum neṭil illāmal, muṟṟilum kuṟṟeḻuttukkaḷē peṟṟu naṭakkap pāṭiyatāl, viyappu, nampikkai iṉmai, koṭumai, tuyaram ākiya uṇarccikaḷ piṉṉip piṇaintu veḷivarukiṉṟaṉa. atilum ‘māmaṉai' eṉṟa collil mūṉṟeḻuttukkaḷil iraṇṭu neṭṭeḻuttukkaḷāyuḷḷaṉa. ataṉai aṭuttu varum coṟkaḷil 'kaṇṭatuṇṭam' eṉṟu neṭil illāta valleḻuttukkaḷaic cērttiruppatāl māmaṉ eṉṟu kūṟum poḻutu tuyaramum, kaṇṭa tuṇṭam eṉṟu aṭuttuk kūṟum poḻutu anta vīramāmaṉ kiṭakkiṉṟa koṭumaiyum pēcappaṭukiṉṟaṉa eṉalām. itē pōla iraṇṭāvatu aṭiyum amaintuḷḷatu. ittaṉaiyuñ ceytu viṭṭa ciṟuvaṉ tarkkam purintu vāyāṭuvatilum ciṟappuṭaiyavaṉākiṉṟāṉ eṉpatāl viyappum nampa muṭiyāta nilaiyum ēṟpaṭuvatai itu aṟivikkiṉṟatu.

āṉāl mūṉṟāvatu aṭiyiṉ poruḷ yātu? ‘appā! uṉṉuṭaiya ceyalaik kaṇṭu pakaimai pārāṭṭāmal makiḻcci aṭaikiṉṟēṉ. villāṟṟal mikka uṉ kulam etu?' eṉpatē ivvaṭiyiṉ poruḷākum. ippoḻutu viyappu, tuyaram mutaliya uṇarccikaḷ nīṅki, ciṟuvaṉiṭam oru matippu ēṟpaṭukiṉṟatu. atu maṉa makiḻcciyait tarukiṉṟatu. mēlum ittuṇai aruñ ceyal purintavaṉ yār eṉṟu aṟintu koḷḷa oru pērāval uḷḷattē piṟakkiṉṟatu. uḷḷattil āval piṟantāl, ataṉai uṭaṉaṭiyākat terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamtāṉē atikam tōṉṟum! eṉavētāṉ, uḷḷattil tōṉṟum inta avacarattai aṟivuṟuttuvataṟkāka neṭṭeḻuttukkaḷai atikam payaṉpaṭuttāmal kuṟṟeḻuttukkaḷaiyē or aṭi muḻuvatilum payaṉpaṭuttik kaṭōtkajaṉuṭaiya maṉattil tōṉṟum āvalait terivittu viṭukiṟār āciriyar.

mēṭṭimait toḻil kaṇṭu makiḻntaṉaṉ, villilē mikka vallavaṉ uṉkulam





eṉṟa anta aṭi ittuṇaic ciṟappaiyum kāṭṭuvatāy amaikkap peṟṟuḷḷatu. itil, iraṇṭu nāṉkām aṭikaḷil ēḻu, eṭṭu neṭilaip payaṉpaṭuttiya āciriyar inta aṭiyil mūṉṟu neṭilai maṭṭum payaṉpaṭuttiṉār. iṅṅṉam eḻuttukkaḷ kōkkappaṭum tiṟattāl ceyyuḷiṉ ōcai mutaliyaṉa māṟṟamaṭaintu, poruḷukkuc ciṟapput tarum. itaṉai ‘vaṇṇam' eṉṟu kūṟi ataṉai, 'vaṇṇam tāmē nālain teṉpa’ eṉa irupatu vakaippaṭuttik kāṭṭuvar tolkāppiyar (ceyyuḷiyal 213). vallicai vaṇṇam, neṭuñcīr vaṇṇam, kuṟuñcīr vaṇṇam eṉpavaṟṟaiyē cuvāmikaḷ payaṉpaṭutti ippāṭalai yāttuḷḷār. vaṇṇam eṉpatu canta vēṟupāṭu.

iṉi itaṉai aṭuttu varum pāṭal veṟum ōcaic ciṟappu oṉṟālēyē pēcupavaṉuṭaiya uṇarcci, pōr ceyyat tūṇṭum avaṉuṭaiya maṉanilai eṉpavaṟṟai aṟivikkiṉṟatu. tāṉ yār eṉpatait terivikkumāṟu kaṭōtkajaṉ apimaṉyuvaik kēṭkiṟāṉ. āṉāl atu paṟṟik kavalaippaṭāmal caṇṭaiyil īṭupaṭumpaṭi avaṉait turaṇṭukiṉṟāṉ apimaṉyu. nammuṭaṉ camātāṉam pēca varum oruvaṉai neruṅka viṭāmal, mēlum avaṉuṭaṉ caṇṭai ceyya virumpiṉāl nām eṉṉa ceyvōm? avaṉai mēlum avamāṉam aṭaiyumpaṭi pēcuvōm. avaṉuṭaiya akaṅkārattaik kiḷappi viṭum muṟaiyil pēciṉāl uṭaṉaṭiyāka avaṉ ciṉaṅ koṇṭu caṇṭaikku varuvāṉallavā? atē ceyalai apimaṉyu ceykiṟāṉ. āṉāl akkāriyattai avaṉ collum coṟkaḷāl aṟivippatai viṭa, accoṟkaḷiṉ ocaiyāl aṟivikkiṉṟār.

cuṭu carattiṉ aṭipoṟukkāmal nī toṭai naṭukkam eṭuttuyir vāḻavē





paṭukaḷattil oppāri pakarutal palarnakaikka vacaitarumallavō





viṭucamarttoṭu caṇṭaicey uṉtalai vitiyiḻuttuvan teṉṉiṭam viṭṭatu





kaṭukaṭutta mukaval larakkaṉē katai eṭuttamar ceyyitu vēḷaiyē





ittuṇaip poruṭ ciṟappum ōcaic ciṟappum poruntap pāṭum cuvāmikaḷ, annāḷaiya racikarkaṭkēṟṟa vakaiyil nakaiccuvai porunta eḷiya coṟkaḷāl pāṭavum vallavar eṉpataṉaip piṉvarum pāṭal aṟivikkum:-

vaṇṇāṉ cālaippōlat tōṇutu uṉ tonti vāytta mukattaḻakāl nī oru manti





eṇṇāmal ētētō coṉṉāy moḻicinti emaṉūr pōyuṉ iṉattārkaḷaic canti





maṭaiyaṉ, kuraṅku eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷ annāḷaiya nāṭaka mēṭaikaḷil pēcap peṟuvatu mikac cātāraṇam eṉpatai aṟintu viṭṭāl, inta uraiyāṭal pāṭalkaḷ eṉpavai putumaiyai viḷaivikkā. mūṉṟāvatu aṭiyil uḷḷa ētētō coṉṉāy moḻi cinti eṉṟa coṟṟoṭaraik kavaṉittal vēṇṭum. cintip pōtal eṉṟa collai nām aṟivōm. pāl cintip pōyiṟṟu eṉṟāl nām jākkirataiyākap pātukākka vēṇṭiya oṉṟu, nammaiyum mīṟic cintip pōy viṭṭatu eṉpatutāṉē poruḷ. atē pōla moḻi cinti viṭṭatu eṉṟāl, pēcum moḻiyil oruvaṉ &B &ls of LD FT 35 irukka vēṇṭum eṉpatum avaṉai aṟiyāmal atu cinti viṭumēyāṉāl pāl cintiyataip pōṉṟa naṭṭattai atu uṇṭākkum eṉpatum pulaṉākiṉṟaṉa.

yākāvārāyiṉum nākākka kāvākkāl

cōkāppar coliḻukkup paṭṭu ﻿(kuṟaḷ : 127)



eṉṟa kuṟaḷai maṉattuṭ koṇṭa cuvāmikaḷ, 'moḻiyaic cinti' eṉṟa aḻakāṉa oru colliṉāl ikkaruttu muḻuvataiyum koṇarntu viṭṭār eṉṟāl avaruṭaiya pulamaikkum col vaṉmaikkum itai viṭac ciṟanta eṭuttuk kāṭṭu vēṟu oṉṟum vēṇṭumā?

mēlum cuvāmikaḷ tirukkuṟaḷ mutaliya aṟanūlkaḷuḷ tōyntu eḻuntavar eṉpataiyum aṟital vēṇṭum. palvēṟu iṭaṅkaḷil tirukkuṟaḷai appaṭi appaṭiyē, eṭuttāṇṭuḷḷār. kuṟaḷiṉ piṉṉart tōṉṟiya nīti nūlkaḷaiyum viṭṭār illai. 'cati aṉucūyā' eṉṟa nāṭakattil narmataiyiṉ kūṟṟāka varum pakuti nōkkaṟkuriyatu:

tavañceyvār taṅkarumam ceyvārmaṟṟallār

avañceyvār ācaiyuṭ paṭṭu' eṉpatu

vēta moḻiyaṉṟō? tavattaiyallātu maṟṟa

tāṉa taruma viti niṣēta illaṟa vāḻkkai

yeṉṉum uttama mārkkaṅkaḷellām

muṭivil payaṉaṟṟa toḻilākavē pōvataṉāl

aṟpa cukamākiya ciṟṟiṉpattai veṟuttup



pēriṉpamaṭaiya intat tavak kōlaṅ

koṇṭēṉ



(cati-anu-pak. 14, 15)

atē nāṭakattil vaṟaṭciyaip paṟṟip pēcum cantaruppattil (pak-12) 'vāṉiṉṟulakam vaḻaṅki varutalāl, tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu' (kuṟaḷ:12) eṉṟa kuṟaḷ āḷappaṭukiṟatu.

piṟitōr iṭattil 'iṟai eṉṟu vaikkappaṭum' (kuṟaḷ:388) eṉṟa kuṟaḷaip pēci, ataṉai 'nīti vacaṉam' eṉṟu kuṟikkiṉṟār. mēlum 'uṭukkai ulaṟi uṭampu aḻintak kaṇṇum, kuṭippiṟappāḷar tam koḷkaiyiṟ kuṉṟār' (nālaṭi:kuṭipiṟappu:1) eṉa varum nālaṭiyārp pakutikaḷum cuvāmikaḷāṟ kaiyāḷap paṭukiṉṟaṉa.

mēlē kāṭṭiya iṭaṅkaḷil tirukkuṟaḷai ‘nīti vacaṉam' eṉṟum 'vēta moḻi' eṉṟum kuṟippiṭuvatu aṟintu makiḻtaṟkuriyatu. iṟṟai nāḷil, 'tamiḻ vāḻka' eṉṟu kūṟuvatum toṭṭataṟkellām kuṟaḷaik kāṭṭuvatum atu 'tamiḻar vētam' eṉpatum viyappait taruvaṉavalla. kāraṇam, avvāṟu kūṟuvatāl kūṟiṉavaṉ oru ciṟappai aṭaiya muṉaikiṉṟāṉ. kuṟaḷai ‘vētam' eṉṟu kūṟuvatāl, kūṟupavaṉ ciṟappaṭaivatu uṟuti. āṉāl, iṟṟaikku eḻupatu āṇṭukaṭku muṉṉar, tirukkuṟaḷ eṉṟa nūlaiyē tamiḻar palarum aṟintirāta anta nāḷil, tamiḻil etu iruppiṉum atu vaṭamoḻiyiliruntu tāṉ vantirukka vēṇṭum eṉṟu, palarum nampiyum pēciyum vanta anta nāḷil, nāṭakap pāṭal eḻutum oru tuṟaviyār tirukkuṟaḷai ‘vētam' eṉṟum, 'nīti vacaṉam eṉṟum kūṟiṉār eṉpatē pārāṭṭukkuriyatākum. annāḷaiya camutāyam itaṟkāka avarai veṟuttu otukkāmal viṭṭatu eṉṟāl, avaruṭaiya neñcu uramē ataṟkuk kāraṇamākum.

nāṭakaṅkaḷil maṭṭumallāmal taṉippāṭalkaḷilum kuṟaḷai appaṭiyē vāri vaḻaṅkiyuḷḷār. ‘iṉkavit tiraṭṭu' eṉṟa pāṭal tokuppil pala kuṟaḷkaḷ tāṇṭavamāṭukiṉṟaṉa. 'tuvāta cāntap perumāṉ' eṉṟa pāṭalil

avāvē piṟappiṉum vitteṉṟu vaḷḷuvar

ārāyntu colliṉar aṉṟō

anta ñāṉa pōtam cintai ceyyāmal

akaṟṟi viṭutalum naṉṟō



paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟeṉṟu coṉṉatum

pāvaṉai uṇmaiyiṉ mārkkam

palikkum vaḻiyai viḷakkiyataṉṟō

pakarnta tellāmavar tīrkkam



caṟṟuñ cantēkamillai kuṟaḷākiya

cāttiram oṉṟumēpōtum

carvakalācāra ñāṉantarumatu

taṉṉaip paṭippāy eppōtum



ippāṭaliṉ mutaliraṇṭu kaṇṇikaḷil

avā eṉpa ellāvuyirkkum eññāṉṟum

tavāap piṟappiṉum vittu ﻿ (361)



eṉṟa kuṟaḷum, -

paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip

paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku﻿﻿(350)



eṉṟa kuṟaḷum payaṉpaṭuttap peṟṟuḷḷaṉa. itē pōla ellā nāṭakaṅkaḷilum, kuṟaṭpākkaḷum kuṟaṭ karuttukkaḷum peritum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kalvi, aṟivu atikam illāta makkaḷum kaṇṭu kaḷippataṟkākavē eḻutap peṟṟa innāṭakaṅkaḷil cuvāmikaḷ ivvaḷavu kuṟaḷkaḷaiyum kuṟaṭkaruttukkaḷaiyum payaṉpaṭutti uḷḷār eṉil, kaṟṟaṟivilāta makkaḷaic cīr tirutta vēṇṭum eṉṟa avaruṭaiya ārvattaittāṉ itil kāṇamuṭikiṟatu.

nakaiccuvai

iṉik kalaimakaḷiṉ mēl pāṭap peṟṟuḷḷa pāṭalil ilakkumiyiṉ karuṇai vēṇṭi nakaiccuvaiyuṭaṉ pāṭiyuḷḷār. kalaimakaḷākiya caracuvatiyai viḷittu ‘ammā! uṉ māmiyārākiya ilakkumiyiṉ kaṭaikkaṇ pārvai eṉakku vēṇṭum' eṉṟu pāṭukiṟār. antap pāṭalil avar kālattut tamiḻc camutāyam irunta avala nilaiyai nakaiccuvaiyuṭaṉ naṉku viḷakkukiṟār.

pāviṉnilai aṟiyātavarkaḷ māṭṭup

pāṭukiṉṟār ūrār pakkam niṉṟu kēṭṭu

āval paricaḷikkiṉṟār pōṭṭipōṭṭu

attaṉaiyum uṉṟaṉ attai viḷaiyāṭṭu



iṉṟu nammuṭaiya kālattil iruppatu pōlattāṉ cuvāmikaḷ kālattilum aṟivillātavarkaḷiṭam celvam kuvintiruntatu pōlum. avarkaḷiṟ cilar tammai aṟivuṭaiyōrākak karutik koṇṭu pāṭal mutaliyaṉa pāṭat toṭaṅkiṉar pōlum, avarkaḷ paṇakkārarkaḷāka irunta orē kāraṇattāl avarkaḷ uḷaṟalkaḷaip peritākap pōṟṟip pārāṭṭiṉar pōlum. ittakaiya nikaḻccikaḷaik kaṇṭu maṉam varuntiya cuvāmikaḷ, ilakkumiyiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaip paṟṟic caracuvatiyiṭam muṟaiyiṭukiṉṟār.

maṉita maṉam ettuṇaip periyōrkaḷiṉ nūlkaḷiṟ paḻakiṉum tiruntum vaḻi illai eṉṟa aṉupava ñāṉattai 'aruṇakiri pukaḻil aṉutiṉam paḻakuṟṟēṉ, āṉālum ñāṉamiṉṟi aiyaiyō matiyaṟṟēṉ’ eṉṉum iṉkavit tiraṭṭu 8ām pāṭalil pāṭukiṟār.

atē nūlil teyva kuñcari nātaṉ eṉṟa pāṭaliṉ caraṇaṅkaḷil ocaic ciṟappaik kāṇa muṭikiṟatu.

nāṭimāniti tēṭiyēvaḷa

nāṭukōṭi nilāmalācaiyil

oṭiyōṭiyum mēṉivāṭiṭa

ūcalāṭi nērumāṉiṭar



uḷavaṟintu pukalukiṉṟa

nilaimaiyenta vitamikunta

kaḷavukoṇṭu tiriyumvampar

palarkaḷuṇṭu puviyilinta-teyvakuñcari



nātaṉ tiruvaṭimaṟavāmal

tiṉamniṉaivāy maṉamē





tamiḻē ciṟantatu (iṉkavi-13) eṉṟa pāṭal avaruṭaiya tamiḻārvattaiyum, tamiḻiṉ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ māṭṭu avar koṇṭirunta paṟṟai yum oruvāṟu aṟivuṟuttum. atilum potu makkaṭkeṉṟu nāṭakam eḻutum oruvar, tamiḻ ilakkaṇattil āḻnta aṟivu peṟṟuḷḷār eṉpatu viyappiṉum viyappēyākum. pēhāk rākattil amaintuḷḷa antak kīrttaṉaiyil 'tamiḻē ciṟantateṉa uṉatu nāmam viḷaṅkac cāṟṟum antap poruḷai yāraṟivār' eṉṟa pallaviyuṭaṉ toṭaṅkit tamiḻ moḻikkuḷḷa taṉic ciṟappukkaḷ aṉaittaiyum aṉupallaviyilum caraṇaṅkaḷilum aṭukki viṭukiṟār.

amiḻtiṉil ciṟantatu āriyattiṉ uyarntatu

akattiyaṉārciva ṉiṭattiṉituṇarntatu

aṭicīrmōṉai etukai toṭaicērtaḷaiyiṉvakai

ākum pāviṉam cantamāvirintatu



eṉṟum, 'tiṇaipāl kāṭṭum vikutic ciṟappup potuppakuti cērnta vitaṅkaḷellām teṉ moḻikkē takuti' eṉṟum pāṭic celkiṉṟār.

nintāstuti

nakaiccuvai paṭap pāṭutal tamiḻ ilakkiyattil eṉṟum uḷḷa ciṟapputtāṉ eṉiṉum, tamiḻariṉ nakaiccuvai uṇarcci tām vaḻipaṭum iṟaivaṉiṭaṅ kūṭa nīṇṭu viṭukiṟatu. ulakiṉ piṟa moḻiyiluḷḷa paktip pāṭalkaḷil nakaiccuvaiyai viḷaivikkiṉṟa pāṭalkaḷaiyē 'nintāstuti' eṉṟu vaḻaṅkap peṟum paḻippatu pōlap pukaḻkiṉṟa ciṟappaiyō kāṇa muṭiyātu. tamiḻp pāṭal oṉṟil maṭṭumē ivaṟṟaik kāṇṭal kūṭum. nāyaṉmārkaḷuḷ āṇṭavaṉait tōḻaṉākak koṇṭu pāṭiya cuntaramūrttikaḷ nakaiccuvai tōṉṟap pāṭa vallavar. tiruōṇa kāntaṉtaḷi eṉṟa ūril avar pāṭiya pāṭal varumāṟu:

tiṅkaḷ taṅku caṭaikaḷ mēlōr tiraikaḷ vantu puraḷa vīcum





kaṅkai yāḷēl vāyti ṟavvāḷ kaṇapa tiyyēl vayiṟu tāri





aṅkai vēlōṉ kumaraṉ piḷḷai tēvi yārkoṟ ṟaṭṭi yāḷār





uṅka ḷukkāṭ ceyya māṭṭōm oṇa kāntaṉ taḷiyu ḷīrē!﻿(tirumuṟai 7:5:2)





ippāṭalai maṉattuṭ koṇṭa cuvāmikaḷ mīṉāṭciyammaiyiṉ mēl vañcap pukaḻcciyāl pāṭukiṉṟār.

mēṟkulattu mātāvāyō collaṭi-mīṉāṭci

vittāram nīyuraittālum takkātu nallatallaṭi-(mē)



﻿﻿﻿aṉupallavi

kāṟpatumam tēṭivantu kāciṉiyōr pūcittālum

kaṇṭupōṟṟi intirāti kaṇṭar pukaḻvācittālum-(mē)



﻿﻿﻿caraṇam

āṭṭiṭaiyaṉ aṇṇaṉ nātaṉ

kōṭṭi koṇṭiṭṭa valaiyaṉ

ācaimakaṉuṅ kuṟavaṉallavō-uṉṟaṉ

antaraṅkamāṉa nintaipaḻi nāṉaṟivēṉ

ūmaiyaṉ piḷḷaittamiḻ uṉmītu pāṭi mēṉmaiyāy

uyarttip pukaḻntatum upacāramē-nēril

uṟṟiṭuṅ karmattāl jāti

jeṉmattāl jātiyil laiyeṉ

ṟōtiṉum uṇarntu pārinnēramē

tāyum etaṟkuc collu

cāttiraṅ koṇṭeṉṉai vellu

pāmaramarattillu mallu

paṇṇip pēca vēṇṭām nillu-(mē)



ippāṭalait tarpār irākattil amaittatu muṟṟilum poruttamē.

avar nampikkai

taṉippāṭalkaḷil cuvāmikaḷ ittuṇaip periya nītikaḷaiyum, kuṟaṭ karuttukkaḷaiyum iṉiya icaiyaiyum vaittup pāṭiyuḷḷamai aṟintu makiḻtaṟkuriyatām. atē nērattil oriru iṭaṅkaḷil cuvāmikaḷiṉ nampikkaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyum aṟintu koḷḷa muṭikkiṟatu. utāraṇamākac cuvāmikaḷ 'cāti amaippil' nampikkai koṇṭavar eṉpatum, illaṟa mārkkam tuṟavaṟattaip pōl uyarntatu aṉṟu eṉa nampiṉār eṉpatum aṟiya muṭikiṟatu. 'jeṉmattāl jāti illai eṉṟōtiṉum-cāttiraṅ koṇṭeṉṉai illai eṉṟōtiṉum - cāttiraṅ koṇṭeṉṉai vellu’ eṉṟu pāṭiyuḷḷatum, 'naṇpuṟṟu mātaraik kūṭiṭuñcamētam, nāṭuvārkku eṭṭātu avvīcaṉ pātam' eṉṟu pāṭiyuḷḷatum itaṟku ātāramākum.

paḻamoḻi āṭci

itait tavira nāṭṭil vaḻaṅkum paḻamoḻikaṭkellām cuvāmikaḷ uyir koṭuttut tam nāṭakattil iṭampeṟac ceytuḷḷār. 'cīmantāṉi' eṉṟa nāṭakattil 'ūrukku eḷiyavaḷ yār? piḷḷaiyār kōvil āṇṭicci', 'narikku iḷakkāram koṭuttāl atu kiṭaikku iraṇṭāṭu takṣaṇai kēṭkum’, ‘viḷakku aviyumpōtu jōti viṭuvatu iyaṟkai', 'kai niṟainta poṉṉilum kaṇṇiṟainta kaṇavaṉē peritu', ‘paḻam naḻuvip pālil viḻuntu atuvum naḻuvi vāyil viḻuntatu' eṉpaṉa pōṉṟa paḻamoḻikaḷ innāṭṭu makkaḷiṉ nākarika mēmpāṭṭai eṭuttuk kāṭṭuvaṉa. avaṟṟai mīṭṭum uyir koṭuttuk kāttalāl cuvāmikaḷ innāṭṭukkum, moḻikkum peruntoṇṭu ceytuḷḷār.

paḻaiya ilakkiyap payiṟci

aṟivu vaḷarntiruppatākap paṟaicāṟṟappaṭum intanāḷiṟkūṭap palarukkup puriyātatum kuṟippiṭṭa attuṟaiyil payiṟciyuṭaiya oru cilarukku maṭṭumē viḷaṅkak kūṭiyatumāṉa pala viṣayaṅkaḷaic cuvāmikaḷ tam nāṭakattil anāyācamākak kūṟic celkiṟār. paḻantamiḻ ilakkiyattil talaivaṉum talaiviyum koṭuppārum aṭuppārum iṉṟit tāmē oruvarai oruvar cantittuk kātalittu maṇam purintu koḷvar. ivarkaḷ ivvāṟu cantippatu etaṉāl nērntatu eṉṟa ārāycciyaik kiḷappi itu vitiyiṉ ceyalēyākum eṉṟa muṭipiṟku vantaṉar. ataṉāl ‘pāl varai teyvaṅ kūṭṭiṟṟu’ eṉṟuṅ kūṟiṉar.

itaṉ arumaippāṭṭaik kūṟa vanta 'iṟaiyaṉār kaḷaviyal' eṉṟa nūliṉ uraikārar ‘vaṭakaṭalil iṭṭa oru nukam oruvaḷai teṉkaṭalil iṭṭa orukaḻi ceṉṟu kōttāṟ pōlavum. talaip peytu oruvar, oruvaraik kāṇṭal nimittamākat tamiyarāvar!' ik karuttai maṇivācakap perumāṉ tām pāṭiya tirukkōvaiyār 6ām pāṭalil

valaipayil kīḻkaṭal niṉṟiṭa mēlkaṭal vāṉnukattiṉ

tuḷaivaḻi nērkaḻi kōtteṉa



eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ikkaruttaiyum iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraikārar kūṟiyuḷḷa anta uvamaiyaiyum cuvāmikaḷ tammuṭaiya 'cīmantaṉi' nāṭakattil appaṭiyē eṭuttu āṇṭuḷḷār.

“kalyāṇamākāta āṭava, stirīkaḷ cantippē oru apūrva campava ūḻ muṟaiyeṉṟum, atu teyva cammatameṉṟum periyōrkaḷ colli utāraṇaṅ kāṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. ateṉṉaveṉil 'vaṭa kaṭaliṭṭa oru nukattaṭi tuvārattil, teṉ kaṭaliliṭṭa oru pūṭṭu muḻukkaṭṭai alaiyiṉ utaviyāl pukuntu koḷvateṉpatām' intac cantippu, teyva cammatamākaiyāl evarālum evvita muyaṟciyālum, pirikkak kūṭāta aṉpiṉ pāttiyamāka muṭiyumeṉpataṟkuc cantēkamillai”

(pak. 33, 34)

etiliruntu eṭuttār

itiliruntu cuvāmikaḷ paḻantamiḻ ilakkiyattil ettuṇai īṭupāṭu koṇṭu ataṉaip payiṉṟuḷḷār eṉpatai aṟiya muṭikiṟatu. avvāṟāṉāl tirukkōvaiyārilum itu varuvatāl cuvāmikaḷ iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyaip paṭittuttāṉ itaṉai eḻutiṉār eṉṟu evvāṟu kūṟa muṭiyum? tiruvācakam, tēvāram eṉṟa pakti nūlkaḷil payiṉṟuḷḷa cuvāmikaḷ avaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya tirukkōvaiyāriliruntum inta mēṟkōḷai eṭuttirukkalāmē eṉṟu aiyuṟuvārkku viṭai avaruṭaiya uraiyāṭalilēyē amaintuḷḷatu.

iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyil oru ciṟu piḻai amaintuḷḷatu. tamiḻ kūṟu nallulakiṟkuk kiḻakku, mēṟku, teṟku ākiya mūṉṟu ticaikaḷilum kaṭal iruppiṉum vaṭa ticaiyil kaṭal illai. iṉṉuṅ kūṟap pōṉāl āciyap pakuti iraṣyāviṉ vaṭapuṟam uḷḷa kaṭal eṉṟum paṉiyākavē uḷḷa pakutiyākum. eṉavē kaḷaviyal uraikārar kūṟiyuḷḷa 'vaṭakaṭaliliṭṭa nukam' eṉpatu pēccaḷavil ēṟṟuk koḷḷak kūṭitēyaṉṟi meymmaikkup puṟampāṉa oṉṟākum. māperum aṟiñarum ciṟanta kalvik kaṭalumākiya tiruvātavūrār (māṇikka vācakar) pāṇṭip pēraraciṉ talaimaiyamaiccarākaiyāl inta uvamaiyil īṭupaṭṭālum, ataṉaittāṉ appaṭiyē eṭuttup payaṉpaṭuttik koṇṭālum atiluḷḷa puviyiyal tavaṟṟaic (Geographical inaccuracy) cari ceyta piṉṉarē ēṟṟuk koḷkiṟār. vaṭapuṟam kaṭal illaiyākaiyāl anta uvamaiyai oraḷavu māṟṟi ‘kīḻkaṭal niṉṟiṭa mēlkaṭal vāṉukattiṉ tuṇai vaḻi nērkaḻi kōtteṉa' (tirukkōvai) eṉṟu viyattaku muṟaiyil pāṭiyuḷḷār.

ikkālattil vāḻnta cuvāmikaḷ tirukkōvaiyāriṉ tiruttap peṟṟa inta uvamaiyaik kaiyāḷāmal 'vaṭa kaṭaliliṭṭa oru nukattaṭi tuvārattil teṉ kaṭaliliṭṭa oru pūṭṭu muḻakkaṭṭai alaiyiṉ utaviyāl pukuntu koḷvateṉpatām' eṉṟu kūṟiyuḷḷatāl ivar iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyaiyē payiṉṟuḷḷār eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu. mēlum appakutiyiluḷḷa cila coṟkaṭku ikkālac cātāraṇa makkaḷ poruḷ aṟintu koḷvatu kaṭiṉamātalāl 'oru nukam' eṉṟa collai virittu 'nukattaṭi’ eṉṟum, 'oru kaḻi' eṉṟa collai virittu 'oru pūṭṭu muḻakkaṭṭai' eṉṟum, 'ceṉṟu kōttāṟ pōla’ eṉpataṟku 'alaiyiṉ utaviyāl pukuntu koḷvatu' eṉṟum virittup poruḷ kūṟiyatu pōṟṟaṟkuriyatām.

cuvāmikaḷiṉ ilakkiya ārāycci, paḻaiya ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷiṟ paṟṟu, avaṟṟaip payaṉpaṭuttal ākiyavaṟṟai oruvāṟu kaṇṭōm. ivaṟṟaiyellām kaṟṟatu maṭṭumaṉṟi, avaṟṟiṭam aṉpu pārāṭṭi avaṟṟait tammuṭaiya nāṭakap pāṭalkaḷil payaṉpaṭuttiyatē viyappiṉum viyappākum. 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakutiyil ittuṇait tuṇivuṭaṉ kuṟaḷaiyum, nālaṭiyāraiyum, iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyaiyum, ivai pōṉṟa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇap peṟum pakutikaḷaiyum appaṭi appaṭiyē eṭuttup payaṉpaṭuttuvatṟku -atilum cātāraṇa makkaḷ kaṇṭu kaḷikkum nāṭakaṅkaḷil ivaṟṟaip payaṉpaṭuttutaṟku-mikunta neñcuram vēṇṭum.

‘tamiḻ vāḻka' eṉṟu kūṟuvatē oru nākarikamāka uḷḷa ikkālattiṟ kūṭap paḻaiya ilakkaṇ ilak kiyaṅkaḷaip payaṉ paṭuttip pēcuvatum eḻutuvatum eṭupaṭuvatillai. atikam pōṉāl avvāṟu ceyvatai 'aṟukkiṟāṉ’ eṉṟa collāl kuṟippiṭṭu eḷḷi nakaiyāṭuvar. āṉāl tavattiru caṅkaratācar arai nūṟṟāṇṭukku muṉṉar, ittuṇaiyaḷavu tamiḻ nūlkaḷ veḷi varāta kālattil, cātāraṇa makkaṭkeṉṟu eḻutiya nāṭakaṅkaḷiṟ kūṭa nūṟṟuk kaṇakkāṉa kuṟaḷkaḷaiyum ēṉaiya nīti nūṟpakutikaḷaiyum anāyācamākap pōkiṟa pōkkil kaiyāṇṭuḷḷār eṉṟāl atu viyappilum viyappēyākum.

catkāriyavātam

itaiviṭa viyappāṉa oṉṟum avar ceytuḷḷār, 'cati atucūyā' eṉṟa nāṭakattil, caivarkaḷ eṉṟu tampaṭṭam aṭittuk koḷḷum palaruḷ oru cilarē caiva cittāntam paṭittiruppar. anta oru cilaruḷḷum mika mikac cilarē, civañāṉa pōtam, ataṟku mātavac civañāṉa cuvāmikaḷ iyaṟṟiya 'māpāṭiyam' eṉṟa pērurai ākiyavaṟṟaip payiṉṟiruppar. avvāṟu payiṉṟuḷḷavarkaḷ kūṭa, ‘catkāriya vātam' eṉṟāl eṉṉa eṉṟa viṉāviṟku viḷakkamāka viṭai iṟuttal kaṭiṉam. uḷḷa poruḷ etuvum aḻivatillai; illātatu etuvum tōṉṟuvatillai eṉṟa mika nuṇṇiya karuttai uḷḷatu pōkātu illatu vārātu eṉṟu māpāṭiyam pēcukiṟatu. itaṉaiyē cat + kāriyam + vātam = catkāriya vātam eṉak kūṟuvar. caivacintānta cāttiram paṭik kiṉṟa oru cilarē aṟintuḷḷa ikkaruttaic cuvāmikaḷ 'cati atucūyā' nāṭakattil pukuttukiṟār. mēlum caṅkāra kāraṉāyuḷḷa civaperumāṉiṭamē aṉaittuñ ceṉṟu aṭaṅki viṭutaliṉ, maṟupaṭiyum uṟpatti naṭaipeṟa vēṇṭiya kālattil avaṉiṭamiruntē aṉaittum tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpatu civañāṉa pōtam mutaṟ cūttirattiṉ poruḷākum. itaṉaiyum cuvāmikaḷ payaṉpaṭuttukiṟār.

pārvati, ilakkumi, caracuvati ākiyamūvariṭaiyē inta uraiyāṭal naṭaipeṟukiṟatu. itaṉaic caṟṟuk kāṇpōm.

pārva: aṭi laṭcumi! pārati! ettoḻilkaḷaiyum tammuḷ aṭakkikkoṇṭa muttoḻilkaḷukkut taṉit taṉi mutalvarkaḷākiya tiru mūrttikaḷai nām mūvarum kaṇavarāka aṭaintōm; anta mūṉṟu toḻilkaḷiluñ ciṟanta toḻiletu? uṅkaḷukkut teriyumā?



cara: ēṉ teriyātu. ciruṣṭit toḻiltāṉ ciṟantatu.



laṭcu: ateṉṉa appaṭiccollukiṟāy? uṇṭākkiṉāl pōtumā? ataik kāppāṟṟa vēṇṭāmā? ataṉālē titit toḻiltāṉ ciṟantatu.



pārva: uṇṭākkuvatum, ataik kāppāṟṟuvatum periya kāriyamā? atait taṉṉiṭam oṭukkik koḷḷutalallavā cāmarttiyam. ākaiyāl caṅkārat toḻiltāṉ ciṟantatu.



cara: atu eppaṭiyākum? illātatai uṇṭākkuvatu cāmarttiyamā? iruppataik keṭuppatu cāmarttiyamā?



pārva: appaṭiyillai. nī aruttam viḷaṅkāmal pēcukiṟāy. illātatai uṇṭākka yāvarālum muṭiyātu. iruppatutāṉ veḷivarum. āṉāl ataṉ cakti kuṉṟi maṟaivākavirukkum. anta caktiyait tōṟṟumpaṭi veḷippaṭuttuvatu tāṉ cirukṣṭiyeṉpārkaḷ. ālamarattiṉ kiḷai, ilai, paḻam mutalāṉa caktikaḷaiyellām ālavittu aṭakkik koḷḷum. appāl vittiliruntu kiḷai ilai paḻaṅkaḷ veḷippaṭum. atupōla, carva caṅkāra kālattil eṉ nātarukkuḷ cakala pirāṇikaḷum, aṇṭa piṇṭa carācaraṅkaḷum oṭuṅkum. mīṇṭum atai veḷippaṭuttuvatu (carasvatiyaic cuṭṭik kāṭṭi) uṉ kaṇavaṉ toḻilākum. ataṉālē, ciruṣṭit toḻiṟku mūla kāraṇam caṅkārat toḻilē. enta iṭattiloṭuṅkumō anta iṭattiliruntē mīṇṭun tōṟṟuvatāl, eṉatu nāyakaratu caṅkārat toḻilē ciṟantatākum. avarum eṉakku artāṅkattaik koṭuttu viṭṭapaṭiyāl, nāṉē ciṟantavaḷeṉpatai veḷippaṭaiyākavum collukiṟēṉ. terintu koḷḷuṅkaḷ. eṉṉaip pōlorutti mūvulakilun tēṭip pārkkiṉum akappaṭāḷ ākaiyāl peṇkaḷil ciṟantavaḷ nāṉtāṉ.



ippakutiyil 'illātatai uṇṭākka yārālum muṭiyātu; iruppatutāṉ veḷivarum’ eṉṟa toṭar 'caṟkāriyavāta'ttiṉ cāramākum, aṭuttu 'ciruṣṭit toḻilukku mūla kāraṇam caṅkārat toḻilē. enta iṭattil oṭuṅkumō, inta iṭattiliruntē mīṇṭun tōṉṟuvatāl' eṉa varum coṟṟoṭar 'tōṟṟiya titiyē oṭuṅki malattuḷatām' eṉṟa civañāṉa pōta mutaṟ cūttira iraṇṭām aṭiyiṉ kuṟippup poruḷākum.

ippakutiyai nāṭakattil kēṭṭu aṉupavittavarkaḷ, pārvati tēviyartām ēṉaiya iruvarilum uyarntavar eṉpataṟkāka eṭuttuk kāṭṭiya kāraṇaṅkaḷ eṉṟa aḷavil purintukoṇṭuviṭṭiruppārkaḷ. āṉāl iṉṟu ataṉaip paṭikkum eṉ pōṉṟa oruvaṉ, mikac cilarukkum puriyāta cāttirak karuttukkaḷaic cuvāmikaḷ ettuṇai aḻakākat tam pāttiraṅkaḷiṉ kūṟṟukkaḷāka ākki, ataṉai naṭikarkaḷ pēcumāṟu ceytu viṭṭār eṉṟu viyappaṭaiya vēṇṭiyirukkiṟatu. inta nāṭakattaik kaṇṭu kaḷitta pallāyirakṇakkāṉa makkaḷuḷ oru cilarukkāvatu itu purintirukkum. avarkaḷ atil makiḻntiruppar. itiliruntu oṉṟu maṭṭum naṉku viḷaṅkukiṟatu. atutāṉ 'cuvāmikaḷ aḻuttamāṉa caiva camayap paṟṟuk koṇṭavar' eṉpatākum.

inta aiyam maṉattil tōṉṟiyavuṭaṉ cuvāmikaḷ eḻutiyuḷḷa 'pirahalāta' nāṭakattaip pārttēṉ. paṭṭavarttaṉamāka ‘nārāyaṇa’ eṉṟa mantirac collaik kūṟa vēṇṭiya iṭattil kūṭa, cuvāmikaḷ kaṭavuṭ poruḷiṉ ilakkaṇattai virivāka viyakkat takunta muṟaiyil kūṟi viṭṭu, ‘nārāyaṇa’ eṉṟa collaip payaṉpaṭuttāmalē viṭṭuḷḷār.

iraṇiyaṉ taṉ makaṉ pirahalātaṉuṭaiya vittaip payiṟci evvaḷavu tūram vaḷarntuḷḷatu eṉpatai aṟitaṟkāka makaṉai varavaḻaittup pēcukiṟāṉ. atil pirakalātaṉ tāṉ kaṟṟa kalvi paṟṟiyum akkalvi mūlam aṟintu koṇṭa uṇmaikaḷaiyum itō pēcukiṟāṉ:

piraha: pitā! namatu kulakuru pōtaṉā muṟaiyil, oḻuṅkākap payiṉṟu, nuṇ poruḷ karuttai ārāyntu, aiyan tiripaṟa uṇmaiyuṇarntēṉ. avvuṇmaiyāṉatu nilaipeṟṟa poruḷē. ‘nillātavaṟṟai nilaiyiṉa veṉṟuṇarum, pullaṟivāṇmai kaṭai', yaṉṟō? vēṇṭumāyiṉ viṉavuṅkaḷ? avviṉākkaḷukkuc cāramāṉa viṉāpporuḷkaḷai miku teḷivāka moḻintuvarukiṟēṉ.



patyam-āṉantapairavi



aḻiyāta nilaimaiyum atikāramuṟaimaiyum

aruvāṉa uruvamum āṉa poruḷaip

paḻiyāta neṟiyilum parañāṉa nilaiyilum

pakarvēta muṭiyilu mēvu poruḷaik

kaḻiyāta poḻutilum maramāti yuruvilum

kaṭalmēru malaiyilum nāṭu poruḷaik

kakaṉaveḷi pūta nilaiyāṉa poruḷaik





kalaimutalil nāmanilai yōtu poruḷai

yukamuṭivi luṟutiyāka lāta poruḷai

orumaiyoṭu niṟaivukuṟaiyāta poruḷai



pāṭṭu



pallavi



uṟṟaṟintēṉ yāvaiyum nāṉ kaṟṟaṟintēṉ

vētācāra muṟṟaṟintēṉ - uṇmainilai

otuvēṉ nīratu kātukoṇṭukēḷum ﻿(uṟṟa)



anupallavi



ocaiyoṭu uruvāki mutal mutal

oti evarkaḷum nāṭu poruḷatai ﻿⁠(uṟṟa)



kavi



pitā-

maṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ

cemporuḷ kāṇpa taṟivu.



eṉpatu vētākamacāra nītimoḻi ātalāl, avvaṟivum, avvaṟivukkuk kāraṇamāṉatum, akkāraṇam taṉakkaṉṉiyamillātatum, ākavē kāraṇa kāriya moḻiyā liraṇṭum poruḷāloṉṟumāka niṉṟatum, itaṉāl cintai cellāta nilai koṇṭu tūramāṉatum aṉpiṉālē ārātikkuṅkāl, aikkiyappaṭṭu aṇukuvatālum, avvaṉpē vaṭivākak kāṇappaṭuvatālum, camīpamāṉatum, nālvakai yōṉi, eḻuvakait tōṟṟam, eṇpattu nāṉku laṭca jīva pētaṅkaḷiṉ uḷḷum puṟampum niṟaintu carva viyāpakamāṉatum, tēva, kantiruva, citta, cāraṇa, uraka, paṉṉakarāti kaṇattiṉaruñ cēvai ceyya atikārañ celuttumuṉṉata nilaiyiliruppatum, tikamparaṅkaḷait taṉ vayappaṭuttik kirakātiyiṉāl muṟaippaṭi iyakkuvippatum, vikāra corūpa aimpūtākik kātāramāki, uṟpattiyillātatum, maṉu vantara kaṟpānta yukāntara carvacammāra muṭivilum nācamaṟṟatum. vēta ciracil oḷirntu viḷaṅkuvataṉāl kalai ākama ārampattil om eṉṉum col muṉṉar toṭaṅki muṭivil nama eṉṉum collō ṭuṟuvatumākiya uṇmai ñāṉa corūpanilaip poruḷai naṉku teḷintirukkiṟēṉ cantēkam vēṇṭuvatillai pitā!

ippakutiyil kaṭavuḷ ilakkaṇam pēcappaṭṭiruppiṉum, atil ciṟappākak kūṟap peṟuvatu kaṭavuḷuṭaiya muraṇpaṭṭa iyalpukaḷtām. kāraṇam, kāriyam eṉa moḻiyāl iraṇṭāka uḷḷatu poruḷāl oṉṟākavum, cintai cellāta tūramāṉatum aṉpiṉāl niṉaivārkku mikap pakkattil uḷḷatum eṉa varicaippaṭuttik kūṟum aḻaku taṉit taṉmai vāyntatu. oṉṟukkoṉṟu muraṇ paṭṭuḷḷaṉavaṟṟai aṭukki ivai iraṇṭu pakutiyumē iṟaivaṉ eṉṟu kūṟuvatu innāṭṭu muṟai. 'kuṟṟam nī kuṇaṅkaḷ nī' eṉṟu ñāṉa campantarum 'oḷiyōṭu iruḷillai, mēl kīḻumillai' eṉak kampa nāṭaṉum kaṭavuṭ poruṭ 'muraṇ kaṭanta' oṉṟu eṉṟē ilakkaṇam vakukkiṉṟaṉar.

akkaruttaic cuvāmikaḷ mika aḻakāka eṭuttuk kūṟukiṟār. atai viṭa itiluḷḷa ciṟappu yāteṉil nārāyaṇa mantirattiṉ poruḷaittāṉ pirakalātaṉ virikkiṟāṉ. eṉiṉum anta viḷakkavuraiyil 'nārā yaṇaṉ' eṉṟa collaik kūṟāmal viṭṭu viṭṭataṉ mūlam tām oru aḻuttamāṉa caivar eṉpataik kāṭṭiviṭṭār.

caiva vaiṇavap pōrāṭṭam

ivvāṟu kūṟuvatu muṟaiyā eṉṟa aiyam tōṉṟalām. āṉāl cuvāmikaḷ itaṉai eḻutiya kālattai niṉaittāl anta aiyam tōṉṟātu. 1920kku muṉṉar eḻutap peṟṟatu inta nāṭakam. anta nāṭkaḷil caiva vaiṇavac caṇṭai nāṭṭil malintiruntatu. tattam camaya uṇmaikaḷai nilai nāṭṭa vātap pirati vātaṅkaḷiṉ utaviyait tavirat taṭiyaṭiyaiyum nampiyirunta kālam atu. vaiṇavarkaḷ civa captattaiyum, caivarkaḷ nārāṇa captattaiyum otuvatum kēṭṭatum tavaṟu eṉṟirunta kālam atu. attakaiya nāḷil, aḻuttamāṉa caivap paṟṟuk koṇṭa cuvāmikaḷ, pirakalāta nāṭakattai eḻutiyatē putumai. tēvaikkāka eḻutiṉālum muṭintavarai tam koḷkaiyai viṭṭuk koṭāmal eḻutiviṭṭār eṉṟālum, tēvaiyāṉa iṭaṅkaḷil prahalātaṉ kūṟṟāka nārāyaṇa captattaiyum ataṉ poruḷaiyum naṉku viḷakkukiṉṟār. piṟantavarkaḷ vīṭu pēṟu aṭaivataṟkuriya vaḻikaḷaiyum pirakalātaṉ kūṟṟāka itō kūṟukiṟār:

'pitā! tōṉṟi niṉṟaḻiyappaṭum koṭum piṟappu eṉpatai naṉku kavaṉittuṇaruṅkaḷ illaiyēl, ātma ñāṉam malarntu paravātu. ñāṉam uṇaril aṟiyāmai nīṅkum; aṟiyāmai nīṅkil, viṉaiyakalum; viṉaiyakaṉṟāl, avāvaṟum; avā aṟṟāl, aṟṟatu

paṟṟu eṉil uṟṟatu vīṭu eṉpataṉāl nittiya cuka pēriṉpa muṇṭākum. ippēriṉpamē aḻiyā nilai eṉpatām. ākaiyāl toṉṟu toṭṭut toṭarntu varum piṟaviyākiya cākarattai nīntutaṟkuriya inta upāya neṟiyaik kaṭaippiṭittu naṉṉilai eytu vīrāka!



nāṭakattil allāmal ippakutikaḷ paṭikkap peṟṟāl ētō tattuva cāttirac coṟpoḻivaik kēṭpatu pōl irukkum. ittuṇai ariya cāttirak karuttukkaḷaic cuvāmikaḷ evvāṟu tuṇintu anta nāḷil nāṭakaṅkaḷiṟ payaṉpaṭuttiṉār eṉpatai niṉaikka niṉaikka viyapputtāṉ mēliṭukiṟatu. innāḷil ittakaiya uraiyāṭalkaḷ nāṭakattil payaṉpaṭṭāl uṟutiyāka avai nāṭakam pārkkiṉṟavarkaḷāl varavēṟkappaṭamāṭṭā eṉpatu tiṇṇam.

nakaiccuvai

cuvāmikaḷiṭam nakaiccuvaiyum kāṇappaṭukiṟatu. ovvoruvar ovvoru cuvaiyaiyum vevvēṟu vitamākak kaiyāḷuvar. ikkālattil nakaiccuvai eṉṟāl kēṭpavar yāvarum eḷitiṟ purintu koḷḷumpaṭi iruttal vēṇṭum. kēṭṭavuṭaṉ veṭiccirippu ēṟpaṭa vēṇṭum. āṉāl, innilaiyiṉ etirāka, annāḷil cuvāmikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷil nakaiccuvai mika meṉmaiyāka amaintirukkak kāṇkiṟōm. utāraṇamāka oṉṟaik kāṇalām. ‘culōcaṉā cati' eṉṟa nāṭakattil, āticēṭaṉ makaḷākiya culōcaṉaiyai intiracittaṉ tiruṭṭut taṉamāka uṭaṉpōkkil aḻaittuc ceṉṟu viṭukiṟāṉ.

makaḷaik kāṇāta tantai maṉam maṟuki varunti irukkum nilaiyil nāratar aṅku kāṭciyaḷikkiṟār. iruvarukkumiṭaiyē uraiyāṭal naṭaipeṟukiṟatu. nāratar pēcciliruntu culōcaṉaiyai aḻaittuc ceṉṟavaṉai avar aṟintatu pōl irukkiṟatu. āṉāl avar ataṉai veḷippaṭutta maṟukkiṟār. innilaiyil uraiyāṭal toṭarkiṟatu. avaṉuṭaiya ārvattait tuāṇṭiviṭṭu nāratar muṭivaik kūṟāmal viḷaiyāṭukiṟār. āticēṭaṉukkuc ciṉam tōṉṟukiṟatu. āṉāl uṇmaiyaṟinta avariṭam viṣayattai eppaṭiyāvatu paṟṟi viṭa vēṇṭum eṉṟu karutiya āticēṭaṉ taṉakkut tōṉṟum ciṉattai aṭakkik koṇṭu pēcukiṟāṉ. iṭai iṭaiyē ciṉam peruki avaṉuṭaiya coṟkaḷil atu veḷippaṭukiṟatu. payaṉaṟṟa intac ciṉam (impotent anger) namakkuc cirippai uṇṭākkukiṟatu.

nāra: paṉṉaka nāyakā! nāṉ collukiṟapaṭi kēṭpāyā?



āti: kēṭpēṉ cuvāmi.



nāra: āṉāl namakkoru pirastāpam vantirukkiṟatu. ataik

⁠koṇṭu eppaṭi nampuvatu?



āti: cuvāmi! yōcikka vēṇṭām. pirastāpap paṭṭavaraic

⁠coṉṉāl pōtum.

nāra: atu eṉṉavō eṉakkuc colla maṉam piṭikkavillai. oruvēḷai kēḷvippaṭṭatu

tavaṟutalāyiruntāl?





āti: tavaṟutalāyiruntāl iruntuviṭṭup pōkiṟatu.

nāra: pātakamillaiyē? -

āti: illai cuvāmi.

nāra: āṉāl, kēḷ.

āti: colluṅkaḷ cuvāmi.

nāra: nāṉ ippaṭic cuṟṟik koṇṭu varumpōtu laṅkāpuram pōyiruntēṉ.





āti: cuvāmi! tāṅkaḷ laṅkāpuram pōṉatum, maṅkāpuram pōṉatum nāṉ kēṭkavillai.

eṉ putalviyaip paṟṟiya camācārantāṉ kēṭ kiṟēṉ.

ataic colluṅkaḷ.





nāra: ataittāṉē colla niṉaittēṉ. ataṟkuḷ pataṟukiṟāyē?





āti: ippoḻutu colla niṉappatutāṉō? iṉṉum niṉaittākavillaiyō? ataṟkuḷḷē

collap pukuntatu? laṅkāpuram

pōṉatu kiḷaikkataiyākkum cuvāmi! virutā

nēram pōkkavēṇṭām. aṅku pōṉatu,

iṅku pōṉatu eṉṟa upākyāṉaṅkaḷellām

eṉakkut tēvaiyillai. eṉ putalviyaip

paṟṟiya camācāram-colluṅkaḷ.





nāra: cari, cari. nī miku āttiramuṭaiyavaṉāka irukkiṟāy. pōtum, pōtum, (pōka

ettaṉikkiṟār)





āti: cuvāmi ! kōpittuk koḷḷak kūṭātu. ivvācaṉattil amarntu colluṅkaḷ.





nāra: laṅkāpuram pōṉatum...

āti: eṉṉa cuvāmi, iṉṉum laṅkāpurattilētāṉ kavaṉam irukkiṟatu pōlum!





nāra: ām. atilētāṉ viṣayam irukkiṟatu.

āti: āṉāl colluṅkaḷ.

nāra: laṅkāpuram pōṉēṉā?

āti: pōṉatum pōkātatum yāraik kēṭkiṟīrkaḷ? taṅkaḷukkē cantēkantāṉō?





nāra: cari, cari iṅku namakkuc carippaṭātu.

āti: illai cāmi colluṅkaḷ.

nāra: eṉakketirē iraṇṭu pēr vantārkaḷ.

āti: eṉṉa cuvāmi?

nāra: avarkaḷ pēcik koṇṭu pōṉataittāṉē kēṭṭatu?





āti: nallatu. avarkaḷ pēcik koṇṭu pōṉatil nīṅkaḷ kēṭṭa pirastāpameṉṉa?





nāra: atuvā? intirajittu culōcaṉaiyaik koṇṭu vantirukkiṟāṉ eṉṟa camācārantāṉ.





āti: āhā! appaṭiyā?



itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl tavattiru caṅkaratāca cuvāmikaḷ oru kai tērnta nāṭakāciriyar eṉpatum, tāḻntirunta tamiḻakattil nāṭakak kalaiyaik kai tūkki viṭṭu nilai niṟuttiya perumai avarukku uriyatu eṉpatum naṉku viḷaṅkum. avar tērnteṭuttuk koṇṭa kataikaḷ aṉaittum avar nāḷil vaḻaṅkivanta purāṇa, itikācak kataikaḷ. eṉavē avaṟṟai nāṭakamāka oruvar ākkumpōtu atil cūḻcci (plot) mutaliyavaṟṟaik kāṇṭal kaṭiṉam. inta aṭippaṭaiyaip purintukoṇṭāltāṉ cuvāmikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷai naṉku aṉupavikka muṭiyum. ilakkiya amaippil uḷḷa nāṭakaṅkaḷil kāṇap peṟum cūḻcci, kaṟpaṉai mutaliyavaṟṟai innāṭakaṅkaḷil kāṇaviyalātu.

āyiṉum nāṭakāciriyaṉuṭaiya pulamai, coṟciṟappu, collāḻam, aṟṟai nāḷil peritāka matikkap peṟṟa aṟaneṟi pukaṭṭal eṉpavai ivaruṭaiya nāṭakattil nirampa uṇṭu. aṉṟiyum mika uyarnta karuttukkaḷaiyum mika eḷitil kūṟukiṉṟa ciṟappum amaintuḷḷatu. pāṭalkaḷ palvēṟu vakaic cantamuṭaiyaṉavākavum, iṉiya ōcaiyuṭaiyaṉavākavum amaintuḷḷamai kaṇ kūṭu. curuṅkak kūṟiṉ, tavattiru caṅkaratāca cuvāmikaḷ inta nūṟṟāṇṭiṉ perum pulavarkaḷuḷ oruvar eṉpatum tamiḻum civa neṟiyum tērnta cāṉṟōr eṉpatum mēṟkoṇṭa nāṭakak kalait toṇṭiṉāl, maṟaintu koṇṭirunta tamiḻ nāṭakattiṟkup puttuyirk koṭuttār eṉpatum maṟukka muṭiyāta uṇmaikaḷākum. tamiḻ nāṭakak kalai varalāṟṟil aṭikaḷāriṉ peyar nilai peṟumeṉpatu uṟuti.





☼﻿☼﻿☼





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Guruleninn

Ramnath61

TVA ARUN

Arularasan. G

TI Buhari

Balajijagadesh

Info-farmer

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Sgvijayakumar

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





