tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ


					ki. ā. pe. vicuvanātam





1999





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ mutaṟpatippu : navampar, 1958

iraṇṭām patippu : jūṉ, 1961

mūṉṟām patippu : pipravari, 1964

nāṉkām patippu : cep., 1967

aintām patippu : pipravari, 1973

āṟām patippu : mārc, 1977

ēḻām patippu : ākasṭu, 1981

eṭṭām patippu : ṭicampar, 1985

oṉpatām patippu : jaṉavari, 1990

pattām patippu : pipravari, 1997

patiṉōrām patippu : ṭicampar, 1999





vilai ru. 15-00





acciṭṭōr :

srī rājēsvari piriṇṭiṅ orks,

12, kajapati teru, ceṉṉai-5





﻿patippurai

muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam avarkaḷukku 60-ām āṇṭu iṉṟu piṟakkiṟatu. inta aṟupatu āṇṭukaḷil tamiḻarkkum tamiḻukkum tamiḻ nāṭṭiṟkum avarkaḷ ceytuḷḷa paṇikaḷ mikappala inti etirppup pōril avarkaḷiṉ pērāṟṟalaiyum pēccuvaṉmaiyaiyum kaṇṭu tamiḻakam muḻuvatum viyantatu; pōṟṟiyatu.

tamiḻariṉ pātukāvalar tiru. vicuvanātam avarkaḷ. itai naṉku uṇarntu, ‘muttamiḻk kāvalar’ eṉa avarukkup paṭṭam vaḻaṅkip pārāṭṭiya tirucci tamiḻc caṅkattār tamiḻ makkaḷ aṉaivariṉ pārāṭṭutalukkum uriyavarkaḷ. tamiḻukkut tīṅku eṉṟāl, tamiḻ makkaḷukkut tuṉpam eṉṟāl, tamiḻnāṭṭiṉ perumaikku iḻukkeṉṟāl, ki.ā.pe.vi.yiṉ uḷḷam tuḷḷi eḻum. tīmai ceyvōr ettaṉai uyarnta periyavarkaḷāyiṉum, ettaṉai periya talaivarkaḷāyiṉum, añcātu, avarkaḷiṉ tavaṟai eṭuttuk kāṭṭuvār. intap paṇiyai eḻuttu, pēccu, nāṭakam eṉṟa pala tuṟaikaḷilum avarkaḷ ceytu varukiṟārkaḷ.

avar iyaṟṟiya pala nāṭakaṅkaḷ, nūṟṟukkaṇakkāṉa mēṭaikaḷil naṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. intiya vāṉoli nilaiyattiṉ vāyilākak kaṉṉaṭam mutaliya piṟamoḻikaḷilum oliparappappaṭṭuḷḷaṉa. ṭelliyiliruntu veḷināṭṭu makkaḷukkum oliparappappaṭṭu, tamiḻariṉ perumaiyai ulakeṅkum uṇarac ceyyappaṭṭuḷḷatu. avarkaḷuṭaiya pēccukkaḷ tamiḻakattilum, malēyā, ilaṅkai pōṉṟa kaṭal kaṭanta nāṭukaḷilum, pala āyirak kaṇakkāṉa mēṭaikaḷil olittuḷḷaṉa. avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ ilaṭcak kaṇakkāṉa tamiḻar illaṅkaḷil makiḻvūṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.

ituvarai avarkaḷ, tamiḻc celvam, eṇṇa kuviyal, tamiḻ maruntukaḷ, vaḷḷuvarum kuṟaḷum, ti kuṟaḷ putaiporuḷ, aintu celvaṅkaḷ, mummaṇikaḷ, nāṉmaṇikaḷ, aṟivukku uṇavu, vāṉoliyilē ākiya pattu nūlkaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ. tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ patiṉōrāvatu nūl. ‘vaḷḷuvar uḷḷam’ viraivil veḷivara irukkiṟatu.

ki. ā. pe. vi. yiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum tamiḻ makkaḷukku vaḻaṅkum vāyppaip pāri nilaiyam peṟṟirukkiṟatu. itai nāṅkaḷ peṟutaṟkariya perum pēṟākak karutukiṟōm. eṅkaḷ pāl aṉpu pūṇṭu tamatu nūlkaḷ aṉaittaiyum eṅkaḷ nilaiya vāyilākat tantutavuvataṟkāka tiru. vicuvanātaṉ avarkaḷukku eṅkaḷ vaṇakkamum naṉṟiyum uriyaṉa.

tiru. vicuvanātaṉ avarkaḷiṉ kuṭumpam peruṅkuṭumpam. aṅku tirumaṇaṅkaḷum piṟa viḻākkaḷum aṭikkaṭi nikaḻvatuṇṭu. appōtu ellām aḻaippitaḻkaḷ varum. ovvoru aḻaippitaḻilum aṭiyil oru kuṟippu irukkum. “cīr, moy paricu paṇamuṭippu mutaliyaṉa vilakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa” eṉpatē ak kuṟippu. vicuvanātaṉ avarkaḷ tamiḻp perumakkaḷiṭamiruntu, poṉporuḷ etaiyum etirpārkkavillai. avarkaḷ uyir eṉa matippatu oḻukkam, kaṭamai, paṇiyāṟṟal mutaliya ciṟanta paṇpukaḷai. avarkaḷ uḷḷam ovvoru kaṇamum niṉaintu etirpārppatu uṟaṅkik kiṭakkum tamiḻakam viḻitteḻukiṉṟa naṉ nāḷai. avarkaḷuṭaṉ cērntu ‘tamiḻ nāṭṭiṉ poṟkālam mīṇṭum tōṉṟa uḻaippōm’ eṉṟu uṟuti koḷvōm. avarkaḷiṉ pēccukkaḷaik kēṭṭum nūlkaḷaip paṭittum avaṟṟiṉ vaḻi naṭappōmāka!

vāḻka tamiḻ!

12-11-58





taṅkaḷ aṉpuḷḷa,





ceṉṉai-108





pāri nilaiyattār





﻿matippurai

vittuvāṉ, ṭākṭar,

tiru. mo. a. turai araṅkaṉār avarkaḷ

em.ē., em.ō. el., piec.ṭi.

ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻp pērāciriyar,

maturai.

muttamiḻk kāvalar, āṇṭilum mutiyavar, pala pala kuḻukkaḷil talaimaiyum uṟuppum uṭaiyavar, ulakaṟi uttamar. uyartiru. ki.ā.pe. vicuvanātam avarkaḷ eḻutiya “tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ” eṉṉum cuvaṭikku matippurai vaḻaṅka yāṉ peṟṟuḷḷa takuti eṉkolō? aṟiyēṉ.

tirukkuṟaḷē vicuvanātar valam varum kōyil; tiruvaḷḷuvarē avar vaḻipaṭum kaṭavuḷ. tiruvaḷḷuvar vakuttuḷḷa neṟiyē avar kaṭaippiṭikkum neṟi. tirukkuṟaṭ karuttukkaḷē avar uṇṇum cōṟum, parukum nīrum. akkaruttukkaḷai āra amarat tam iyaṟkai mati nuṭpattālum, nuṇmāṇ nuḻaipula aṟivālum kaṭaintu amiḻtamākkit tuyttu, amara vāḻvu eyti viṭṭār muttamiḻk kāvalar eṉil, atu mikaiyē ākātu.

yāṉum tirukkuṟaḷ vāḻvē vāḻa avāk koṇṭavaṉ. tirukkuṟaḷ vāḻvē vāḻntu varukiṉṟēṉ eṉṟu paṇivōṭu kūṟukiṟēṉ. āṉāl, avvāḻvāl aṭaintuvarum payaṉ...?

tirukkuṟaḷai ulakamaṟai eṉpār tamiḻakattār. ēṉaiya moḻiyiṉarum tirukkuṟaḷai moḻipeyarttup pōṟṟik koḷkiṉṟaṉar eṉat tamiḻakattār kūṟip perumatippup peṟṟavarpōl kaḷippuṟuvar. emmoḻikkuriyavarum kaikkūli vāṅkutalō koṭuttalō tavaṟeṉṟē koḷvar. āṉāl, kaikkūli koṭuttālaṉṟi oru ciṟu toḻilaiyum ikkālattil cātittal iyalātatākiṉṟatu. “mukanaka naṭpatu naṭpaṉṟu” eṉat tirukkuṟaḷ kūṟukiṉṟatu. ‘mukanaka naṭpatē’ ikkālattiṟ ciṟappākak koḷḷum naṭpāka ilaṅkukiṉṟatu poy collāmal oru nāḷum vāḻkkaiyai iṉitāka naṭatta muṭiyātu eṉṉum aḷaviṟku ulakam iṉṟu māṟi niṟkiṟatu peruvēkattōṭu ivvakaiyil māṟi niṉṟuḷḷa ivvulakil, āyiravarkkoruvarātal tirukkuṟaḷ neṟiyaip piṉpaṟṟit tām peṟum payaṉai maṟṟavar peṟa uṇarttum ceyalil muṉaintu niṉṟu varukiṉṟaṉar. attaṉkaiyārālēyē iṉṉum ulakam aḻiyāmal irukkiṉṟatu eṉṟu aṟaneṟi niṟpōr aṟaikuvar. uṇmai atuvāyiṉ, nam muttamiḻk kāvalar, ulakam aḻiyā tirukkumāṟu ataip pātukākkum kāvalarum ākiṉṟaṉar eṉalām.

cāṉṟāṇmaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭu, kayamaiyiṉ nīṅki, aṟivaṟintu, kūttāṭṭavaik kuḻāttaṟṟē peruñ celvam eṉpatāl aḷavākac celvam īṭṭi, irattilai ikaḻntu, kuṭi mutaliya tīya paḻakkaṅkaḷukkāḷākāmal, aḷavāka uḻaittu, ūkkattuṭaṉiruntu, vīraṅkuṉṟāmal,colvatupōlac ceyalāṟṟi, maṟaimoḻiyām tirukkuṟaḷai maṟavāmal niṉaiviṟ koṇṭu vāḻvatāl amara vāḻvu eytalām eṉṟa tiraṇṭu karuttaip pattuk kaṭṭuraikaḷāka, aḻakiya, iṉiya, āḻnta, nuṇṇiya, cevviya naṭaiyil muttamiḻt kāvalar namakku vakuttu vaḻaṅkiyirukkiṟār. ēṟkeṉvē “tirukkuṟaḷ putaiporuḷ” eṉṟa avaruṭaiya nūlaip payiṉṟavarkku, avaruṭaiya ārāyccit tiṟaṉ, poruḷāḻam kaṇṭuṇarttum āṟṟal mutaliyaṉvellām teriyumātalāl, iccuvaṭiyil avaṟṟai eṭuttiyamputal mikaiyākum eṉ añci viṭuttēṉ.

ellāk kaṭṭuraikaḷilum, iṟutiyāka amaintuḷḷa “maṟaimoḻi” eṉṉum kaṭṭurai poṉṉēpōl pōṟṟattakkatātaliṉ atai mutaṟkaṇ paṭittu iṉpuṟumāṟu naṇparkaḷai vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ.

tirukkuṟaḷ vāḻvāl amara vāḻvu eyti niṟkum muttamiḻk kāvalar ulakam aḻiyāmaikkāka eṉṟum vāḻnta ittakaiya cuvaṭikaḷ pala ākkittaruvārkaḷarka. vāḻka tamiḻ! vāḻka tamiḻk kāvalar!





﻿poruḷaṭakkam





pakkam





cāṉṟāṇmai





...





9

kayamai





...





17

etu aṟivu!





...





24

kūttāṭṭu avaikkuḻām





...





29

irantu vāḻum vāḻvu





...





33

kuṭiyum kuṟaḷum





...





39

pīlipey cākāṭu





...





49

uṭaiyar eṉappaṭuvatu?





...





53

meyvēl paṟiyā nakum





...





58

collum ceyalum





...





64

maṟaimoḻi





...





73





﻿tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ

cāṉṟāṇmai



* * *



iṉṉā ceytārkkum iṉiyēvē ceyyākkāl

eṉṉa payattatō cālpu?





tirukkuṟaḷ oru vāḻvu nūl. atu tamiḻakattiṉ celvam. ataṉ tiraṇṭa karuttellām oṉṟē oṉṟu. atu makkaḷāyp piṟantavarkaḷ aṉaivarum makkaṭ paṇpōṭu vāḻavēṇṭum eṉpatu. attakaiya paṇpu.kaḷil oṉṟē cāṉṟāṇmai. ataṉaiyuṭaiyavarē cāṉṟōr.

tamiḻakam cāṉṟōrait taṉatu nāṭṭuc celvamāka koṇṭirukkiṟatu. cēranāṭu vēḻamuṭaittu, pāṇṭi nāṭu muttuṭaittu, cōḻanāṭu cōṟuṭaittu, toṇṭai nāṭu cāṉṟōruṭaittu eṉpatu oḷavaiyiṉ vākku. itiliruntu nilavaḷamākiya nellum, malai vaḷamākiya yāṉaiyum, kaṭal vaḷamākiya muttum, makkaḷ vaḷamākiya cāṉṟōrum, tamiḻakattiṉ celvaṅkaḷ eṉṟa uṇmaiyai naṉku uṇaralām.

cāṉṟāṇmai eṉṟa col tamiḻmoḻi oṉṟukkē uriyatu.cāṉṟāṇmait taṉmai, tamiḻ makkaḷiṉ kalai. cāṉṟāṇmaip paṇpu, tamiḻakattiṉ taṉippaṭṭa cottu. cāṉṟāṇmai eṉṟa collaikkūṭap piṟa moḻikaḷil moḻipeyarkka muṭiyātu. moḻi peyarttuk kūṟiṉālum accollil tamiḻ kūṟum poruḷ irātu.

āṇmai, āṇ taṉmai; peṇmai, peṇ taṉmai, āṇmaiyai vīrattiṟkum, peṇmaiyai aṉpiṟkum oppuk kūṟuvatu ulaka vaḻakku. eṉṟālum, āṇmai eṉpatu vīrattiṟkum valimaikkum maṭṭum vēṇṭuvataṉṟu; aḵtu aṉpukkuñ cakipput taṉmaikkuṅkūṭa vēṇṭappaṭum oṉṟu. appōtutāṉ anta āṇmai cāṉṟāṇmaiyāka māṟukiṟatu.

āṇmai eṉṟa collukku āḷun taṉmai eṉpatu poruḷ. vāḷāṇmai vāḷai āḷvatum. tāḷāṇmai tāḷai āḷvatu, vēḷāṇmai (vēḷai) maṇṇai āḷvatum, cāṉṟāṇmai taṉṉai āḷvatumākum. oḻukkattai uyiriṉum peritākak karutuvatu naṟkuṇaṅkaḷil oṉṟu. naṟkuṇaṅkaḷ palavaṟṟaip paṭaittōr nallōr! akkuṇaṅkaḷai āḷpavar āṇmaiyuṭaiyōr. ak kuṇaṅkaḷil etuvun taṉṉai viṭṭup pirintu pōyviṭāmal aṭakki āṇṭu varupavar cāṉṟāṇmaiyuṭaiyōr. cāṉṟāṇmai uḷḷavarē cāṉṟōr. cāṉṟōr eṉpavar uyarntōr. uyarntōraiyē ulakam eṉpar.

ulakiṉ piṟa nāṭukaḷ yāvum (mejāriṭikku) mikka eṇṇikkaikku uyarvu tarukiṉṟaṉa. tamiḻakam maṭṭum (maiṉāriṭikku) kuṟainta eṇṇikkaikku uyarvu tarukiṟatu. inta uṇmaiyai, “ulakam eṉpatu uyarntōr mēṟṟē” eṉṟu tamiḻt tirumaṟaiyum, “cīlam iṉituṭaiyāṉ ñālam eṉappaṭuvāṉ” eṉṟu tirikaṭukamum kūṟi meyppikkiṉṟaṉa. intak karuttu, iṉṟaiya jaṉanāyakak koḷkaiyuṭaiya nāṭukaḷai naṭuṅka vaittu viṭum.

cāṉṟāṇmai eṉpatu, maṟṟavar piṉpaṟṟumpaṭi naṭantu kāṭṭiya āṇmai eṉṟum, cāṉṟōr eṉpavar piṟarukkuc cāṉṟāka vāḻntōr eṉṟum poruḷ kūṟiṉālum tavaṟākātu. eṉṟālum, cāṉṟa eṉṟa col “ciṟanta” eṉṟa poruḷkaḷilēyē kaiyāḷap peṟṟirukkiṉṟatu. ivvuṇmaiyai “takai cāṉṟa col”, “urai cāṉṟa nūl”, “vāy cāṉṟa poruḷ” eṉṟa coṟkaḷāl naṉkaṟiyalām.

cāṉṟāṇmaikkut tamiḻakam tanta perumai mikap periyatākum, “tōlvaṟṟic cāyiṉuñ cāṉṟāṇmai kuṉṟātē” -eṉpatu aṟiñar nallātaṉār koṭutta aṭi “nalla makaṉāyp piṟantum cummā tiriyātē; cāṉṟōṉ eṉattiri” eṉpatu oḷavaiyiṉ vākku. “āṇṭu palavākiyum eṉ talaiyil ēṉ naraiyillai teriyumā? nāṉ vāḻum ūril cāṉṟōr palar vāḻ kiṉṟaṉar” eṉpatu puṟanāṉūṟu kāṭṭum putumai. perumaiyil aṭaṅkātavai palacāṉṟāṇmaiyil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatu vaḷḷuvarperumāṉkaruttu.

piṟa nūlkaḷaik kāṭṭilun tirukkuṟaḷil cāṉṟāṇmaikku uyarnta iṭam koṭukkap peṟṟirukkiṟatu. itu vaḷḷuvaratu uḷḷattil cāṉṟāṇmai peṟṟirunta taṉi iṭattaiyē namakku aṟivikkiṟatu. tirukkuṟaḷil 100 ām atikāramākap paṇpuṭaimai kūṟappeṟṟirukkiṟatu. itu “muḻu maṉitaṉ nūṟāṇṭu vāḻvāṉ:muḻu maṉitaṉ paṇpōṭu vāḻvāṉ” eṉṟu kūṟuvatupōla irukkiṟatu. itaṟku muṉṉē 99 ām atikāramākac cāṉṟāṇmai kūṟap peṟṟirukkiṟatu. itu cāṉṟāṇmai iṉṟēl maṉitap paṇpē illaiyeṉṟu kūṟuvatupōla irukkiṟatu. atuvum 90, 91,92, 93, 94, ām atikāraṅkaḷil periyāraip piḻaiyātē; peṇ vaḻi mayaṅkātē; poruṭ peṇṭirt taḻuvātē; kaḷḷai uṇṇātē; cūtai virumpātē eṉa aṟivuṟutti, 96 l kuṭipperumai eṭuttukkāṭṭi 97, 98l māṉattaiyum, perumaiyaiyuṅ kūṟip piṟaku 99l cāṉṟāṇmaiyai viḷakkuñ ciṟappu eṇṇi makiḻak kūṭiyatākum. ﻿

cāṉṟāṇmaikkup piṟa pulavarkaḷ tarukiṉṟa viḷakkattaiviṭa vaḷḷuvar nalkum viḷakkam mācu aṟṟatākak kāṇappaṭukiṟatu. cāṉṟāṇmaikku maṭṭumalla, muttiyaṭaivataṟkuṅkūṭa mūṉṟu vaḻikaḷai viḷakkiṉār oru pulavar atu, “vāyiṉ aṭaṅkutal tuppuravām, mācaṟṟa ceykai aṭaṅkutal tippiyamām, poyyiṉṟi neñcamaṭaṅkutal vīṭākum” eṉpatu. itaṉ poruḷ! “uḷḷattāl tīmaitaṉai oru poḻutum eṇṇātē, vāyāl tīmaitaṉai oru poḻutuñ collātē! uṭalāl tīmaitaṉai oru pōtuñ ceyyātē!” eṉpatākum. vaḷḷuvar viḷakkattil, ‘tīmai’ eṉṟa collukkē iṭamillātu pōyiṟṟu. avar, ‘kaṭaṉ eṉpa nallavai ellām’ eṉakkūṟip pōṉār. ‘yārukku?’ ‘cāṉṟāṇmai mēṟkoḷpavarkkuk kaṭaṉ eṉpa nallavai ellām’ eṉpatu avaratu vākku. itu kēṭpōratu uḷḷattaiyum mika uyartti makiḻvikkiṟatu.

cāṉṟōrai namakkuk kāṭṭuvatu avaratu kuṇanalaṉē. piṟa nalaṉkaḷ alla. kalvi, kēḷvi, celvam aḻaku, vaṇṭi, vākaṉam, āṭai aṇikalaṉ, paṭṭam, patavi mutaliya nalaṉkaḷaiyellām aṭakki, ataṉmēl uyarntu niṟpatu kuṇanalaṉ oṉṟēyākum. kuṇanalaṉ iṉṟēl, oruvaṉ cāṉṟōṉ ākāṉ. avaṉ aṭainta piṟanalaṉkaḷāl avaṉukkuc ciṟappuc ciṟitumillai eṉpatu vaḷḷuvaruṭaiya muṭivu.

cāṉṟāṇmaikkup pala naṟkuṇaṅkaḷ vēṇṭum. iṉṟēl aintu kuṇaṅkaḷēṉum vēṇṭum. avai ellōriṭattum aṉpāyiruttal, paḻi pāvaṅkaḷukku añci vāḻtal, evaraiyum uṟṟa uṟavāyk koḷḷutal. iyaṉṟavaraiyil eḷiyavarkkutavutal, eppōtum uṇmaiyē pēci makiḻtal eṉpaṉa. ivai aintaiyum tuṇkaḷāka niṟutti, mēlē cālpaip parappi vaḷḷuvar kaṭṭit tanta kaṭṭaṭamē makkaḷ vāḻvataṟku ēṟṟa cāṉṟāṇmaik kaṭṭaṭamākum.

‘ivai aintaiyum piṉpaṟṟa muṭiyāviṭṭālum, iraṇṭu kuṇaṅkaḷaiyāvatu kaikkoḷḷuṅkaḷ; atu pōtum cāṉṟāṇmaikku eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār oṉṟu; uyirkaḷaik kollātē; maṟṟoṉṟu; piṟar tīmai collātē eṉpaṉa. muṉṉatai nōṉpu eṉṟum, piṉṉatai cālpu eṉṟum avar kūṟukiṟār. itiliruntu kollar nalattaiviṭap piṟar tīmai collā nalamē ciṟantatu eṉṟun terikiṟatu. vāḷ illāta oruvaṉ kollātu iruntuviṭakkūṭum. nā iruntum tīmai collātiruppatē āṇmaiyākum. vāḷmuṉai kaṇṭavarai maṭṭumē kollum; nā muṉai kōṭṭai kaṭṭi vāḻpavaraiyum koṉṟu kuvittuviṭum. attakaiya valimaiyuṭaiya nāvai aṭakki āḷvatum, evvuyirum taṉṉuyirpōl eṇṇi vāḻvatumākiya iru kuṇaṅkaḷēṉum cāṉṟāṇmaikku vēṇṭāmā? eṉa vaḷḷuvar calukaikāṭṭi vēṇṭukiṟār.

inta iraṇṭaiyuṅkūṭac ceyya muṭiyāviṭṭāl oṉṟaiyāvatu ceyyuṅkaḷ eṉṟu, vaḷḷuvar irakkaṅ kāṭṭi vēṇṭukiṟār atu, tīmai ceytavaṉukku naṉmai ceytuviṭu eṉpatē iḵtu avaṉukkup periya taṇṭaṉai eṉṟum avar kūṟukiṟār. atu maṭṭumaṉṟu; vēṟu taṇṭaṉaikaḷāl avaṉait tirutta muṭiyātu; ittaṇṭaṉaiyāl avaṉ kaṭṭāyam tiruntiyē viṭuvāṉ eṉṟum nampukiṟār. avaṉāl uṉakku naṉmai; uṉṉāl avaṉukku naṉmai; iruvarāl nāṭṭiṟkum naṉmai.intap paṇpu oṉṟu maṭṭum uṉṉiṭantōṉṟi viṭṭāl, nī vaṟumaiyiṟ kiṭantu uḻaṉṟālum uṉakku iḻivu varātu; māṟāka ciṟappēmikum.﻿ “inta oṉṟukūṭa uṉṉāṟ ceyya muṭiyāmaṟ pōkumāṉāl, nī maṉita ṉāyp piṟantu tāṉ eṉṉa?” eṉṟu avar varuntik kēṭpatu uḷḷattaiyē urukkum taṉmai vāyntatākum.

kaṉavu eṉpatu perumpālum naṭavātataiyum,naṭakka muṭiyātataiyun taḻuviyirukkum. naṉavu eṉpatu perumpālum naṭantatākavum naṭakkakkūṭiyatākavum irukkum. vaḷḷuvar kāṇpatil etuvuṅ kaṉavu illai; yāvum naṉavē eṉattuṇintu kūṟap palar muṉ varuvārkaḷ. āṉāl vaḷḷuvar kaṇṭa kaṉavai avarkaḷ aṟivārkaḷā?

“nāṟpuṟamum kaṭal naṭuvē oru tīvu atil āyirakkaṉakkāṉa makkaḷiṉ kūṭṭam avaruḷ āṇmaiyuṭaiyōr cilar. avaruḷḷum cāṉṟāṇmaiyuṭaiyōr iraṇṭoruvar. avarkaḷum taṅkaḷ paṇpiṉ māṟu nīṭṭu, cālpiṟ kuṟaintu, cāṉṟāṇmaiyil ciṟitu kuṉṟippōy viṭṭavarkaḷ. avvaḷavutāṉ; aṅku naṭantatu eṉṉa teriyumā? uṭaṉē attīvu aṅkuḷḷa makkaḷait tāṅka muṭiyāmal taṭataṭattut tavittatu maṟuvināṭiyē annilam piḷantu kaṭalilēyē āḻntu pōyviṭṭatu” eṉpatē avar kaṇṭa kaṉavu. avaratu kaṉavai avaratu vāyālēyē kēḷuṅkaḷ. “cāṉṟavar muṉṟāṇmai kuṉṟiṉ iru nilattāṉ tāṅkātu muṉṉō poṟai” eṉpatu cāṉṟāṇmai atikārattil iṟutiyākak kūṟiya kuṟaḷ. eppaṭi vaḷḷuvar kaṇṭa kaṉavu?

ūḻikkālam vantu, kaṭalum malaiyum tam nilai peyarntālum, naṟkuṇam paṭaitta cāṉṟōrkaḷ taṅkaḷ nilai tavaṟuvatillai. appaṭit tavaṟiṉāl, ulakam poṟuppatumillai eṉṟu vaḷḷuvar perumāṉ cāṉṟāṇmaiyai ataṉ paṇpōṭu kūṟi muṭikkut taṉmai cāṉṟāṇmaikkē oru taṉicciṟappai aḷikkiṉṟatu.

tirukkuṟaḷil cāṉṟāṇmaiyāṉatu, avvatikārattil maṭṭuṅ kūṟappaṭṭillai; annūl muḻuvatumē cāṉṟāṇmaiyākak kāṭciyaḷikkiṟatu cāṉṟa, cāṉṟu, cāṉṟavar, cāṉṟōr, cāṉṟōrāṉ eṉṟa coṟkaḷaip palaviṭaṅkaḷiṟ kāṇalām. nāṭṭāṇmai, nakarāṇmai, ūrāṇmai, vāḷāṇmai, vēḷāṇmai, pōrāṇmai yellāṅ kaṇṭa vaḷḷuvar, avaṟṟaic ciṟitākkip piṟarmaṉai nōkkāta pērāṇmai eṉṟu oru periya āṇmaiyaik kūṟiyiruppatu āṇukku aṟamum, āṇmaikku ilatkaṇamum ākum. enta kuṟṟañ ceytālum poṟukkiṉṟa tāy muṉpu kūṭak kuṭikāraṉ veṟukkappaṭuvāṉeṉil, oru ciṟu kuṟṟamum poṟāta cāṉṟōr muṉṉē avaṉ eṉṉāvāṉ? eṉṟu vaḷḷuvar nammiṭam vantu kēṭkiṟār. atu maṭṭumaṉṟu? kuṭikāraṉiṭañ ceṉṟu, ‘tampi nī cāṉṟōrāl veṟukkappaṭa vēṇṭumāṉāl kuṭi!’ eṉṟuṅ kūṟukiṟār. ettaṉaiyō viḷakkukaḷaik kaṇṭum, avaṉ ciṟanta oḷikaḷaip pārttum vaḷḷuvar avaṟṟaip pōṟṟāmal, cāṉṟōr uḷḷattē tōṉṟum poyyā viḷakkē viḷakku eṉa viyantu kūṟukiṟār. taṉ makaṉai īṉṟa poḻutaiviṭac ‘cāṉṟōṉ’ eṉap piṟaruṅ kūṟak kēṭṭa poḻututāṉ, oru tāy perumakiḻcciyaṭaivāḷām. itaik kūṟumpoḻutu tāyiṉ makiḻcciyaiviṭa vaḷḷuvar aṭaiyum makiḻcciyē namakkup perumakiḻcciyai aḷikkiṟatu.

itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, cāḷṟāṇmaiyiṉ taṉmai, ataṟku tamiḻakattil uḷḷa ciṟappu, ataṟku vaḷḷuvar kūṟum ilakkaṇam, itaṟkuriya iṭam, atai aṭaiyum vaḻi, ataṉāṟ peṟum pēṟu ākivaikaḷai oruvāṟu aṟiyalām. ulakam muḻuvatum uḷḷa makkaṭ kulattiṟku vaḷḷuvar tanta peruñ celvamē namatu tirukkuṟaḷ. makkaḷ ataṉaip paṭittup payaṉ peṟa vēṇṭumeṉpatu eṉatu viruppam. ataṉaic ceytu tantu utaviya vaḷḷuvarai vāyāra vāḻtta vēṇṭum. eṉpatu eṉatu vēṇṭukōḷ. paḻantamiḻakattilnilaittu niṉṟa cāṉṟāṇmai iṉṟum niṉṟu nilavi, etirkālattum vaḷarcci peṟṟu, cāṉṟōr vāḻum nāṭākat tamiḻakattai uruvākka vēṇṭumeṉpatu eṉatu ācai.

vāḻaṭṭum tamiḻakam!

vaḷaraṭṭum cāṉṟāṇmai!





kayamai



* * *



uṭuppatūum uṇpatu um kāṇiṟ piṟarmēl

vaṭukkāṇa vaṟṟākuṅ kīḻ





eṉpatu tirukkuṟaḷil oru kuṟaḷ. itu kayamai eṉṟa atikārattiṉ kīḻ vanta oṉṟu.

piṟa moḻikaḷāl moḻi peyarkka muṭiyāta tamiḻc coṟkaḷ pala. avaṟṟuḷ makaḷiṉ iyalpaik kuṟippiṭum coṟkaḷ cila. avaṟṟuḷ oṉṟu ‘cāṉṟāṇmai’ eṉṟu muṉ kūṟiṉōm: maṟṟoṉṟu ‘kayamai’.

‘cāṉṟāṇmai’ eṉpatu uyarnta taṉmaiyiṉ muṭivāṉa ellaiyaiyum, ‘kayamai’ eṉpatu iḻinta taṉmaiyiṉ kaṭaiyāṉa ellaiyaiyum kāṭṭum. itaṉait tamiḻ makkaḷ kaṇṭa aḷaviṟkup piṟa makkaḷ kāṇavillai. tamiḻ kaṇṭa aḷaviṟkup piṟa moḻikaḷ kāṇavillai. ataṉāl ivaṟṟai moḻipeyarkkum āṟṟalai avai iḻantu niṟkiṉṟaṉa. itu tamiḻ makkaḷukku, tamiḻ moḻikku uḷḷa oru taṉic ciṟappākum.

iḻinta kuṇattilum ōr iḻinta taṉmaiyaiyē vaḷḷuvar ‘kayamai’ eṉṟu kūṟukiṟār. kayamaik kuṇam uṭaiya makkaḷaiyē avar kayavar eṉak kuṟippiṭukiṟār. cayavar yār? eṉpatai ik kuṟaḷ kāṭṭukiṟatu, kāṇuṅkaḷ.

kīḻ eṉpatu iraṇṭē eḻuttuḷḷa oru col! aḵtu ik kuṟaḷiṉ iṟutiyiliruntu oru taṉiyāṭci ceytu koṇṭirukkiṟatu. itaṉ veḷippaṭaiyāṉa poruḷ kīḻāṉavaṉ, tāḻntavaṉ, iḻintavaṉ kayavaṉ eṉpaṉa. ic coṟkaḷāl kūṟiṉāṟ kayavaṉai ‘maṉitaṉ’ eṉa oppukkoṇṭatāka ākiviṭumām. ākavē, avvāṟu kūṟa virumpāmal, vaḷḷuvar ataṉaik kīḻ eṉṟu aḵṟiṇaip paṭuttiyē kūṟiviṭṭār. pāvam! iḵtu iraṅkattakka oṉṟākum.

kayavaṉaik ‘kīḻ’ eṉṟatu ikkuṟaḷil maṭṭumaṉṟu. itaṉoṭu toṭarpuṭaiya maṟṟiru kuṟaḷkaḷilum “kīḻ” varukiṟatu. oru kīḻ, kuṟainta tīmai viḷaivikkum makkaḷaik kaṇṭatumē avarkaḷaiviṭat tīmai viḷaivippatil, ‘tāṉ uyarntatu’ eṉa eṇṇi iṟumāppuk koḷḷumām. maṟṟoru kīḻ taṉṉiṭam vantu aḻutu keñci, utavi kōrum evarkkum etuvum koṭāmal aṭittu utaikkavarum muraṭarkaṭku niṟaiyak koṭuttu utavumām. āṉāl ik kuṟaḷil uḷḷa kīḻō, piṟar vāḻvataik kaṇṭatumē maṉam poṟukkāmal tuṭikkumām. eppaṭi ikkīḻiṉ iḻinilai?

kayavaṉaik “kīḻ” eṉṟu orumaiyil maṭṭum kuṟippiṭavillai. paṉmaiyilum avarkaḷaik “kīḻkaḷ” eṉṟu maṟṟoru kuṟaḷiṟ kuṟippiṭṭirukkiṟār. itiliruntu kīḻkaḷ oru kūṭṭamākac cērntu vāḻum eṉa nampa vēṇṭiyirukkiṟatu. itukaḷiṭattil oḻukkam eṉpatu aṭiyōṭu irātu. eppōtāvatu ciṟitu kāṇappeṟṟāl atu aṭi viḻum taṇṭaṉai kiṭaikkum eṉṟa accattiṉālō poruḷ mutaliya etuvum kiṭaikkum eṉṟa ācaiyiṉālō irukkumēyaṉṟi ataṉ iyalpāka irātu” eṉṟu kīḻkaḷukku kūṟum ilakkaṇamē oru taṉittaṉmai vāyntatāka irukkiṟatu. .

ēṟakkuṟaiya 4300 coṟkaḷuḷḷa kuṟaḷil kīḻ eṉṟa col 10iṭaṅkaḷil maṭṭumē varukiṟatu. avaṟṟil iḻi kuṇam eṉṟa poruḷil vanta coṟkaḷ nāṉkē. inta nāṉkilum enta oṉṟaiyum makkaḷiṉ vēṟu entak kuṇattiṟkum vaḻaṅkāmal, kayamaik kuṇattiṟkē vaḷḷuvar vaḻaṅkiviṭṭatu eṇṇi eṇṇi viyakkak kūṭiyatākum.

kayavar vēṟu, tīyavar vēṟu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. tīyōrkaḷ, nallatō keṭṭatō oṉṟaic ceyyum āṟṟul paṭaittavar. kayavarkaṭku anta āṟṟalum irātu. tīmaiyaic ceyya eṇṇuvārkaḷ. colvārkaḷ. avvaḷavutāṉ. avarkaḷāl etuvuñ ceyya iyalātu. ivvuṇmaiyai “eṟṟiṟku uriyar kayavar?” eṉpataṉāl naṉkaṟiyalām. itaṉāl ik kīḻkaḷait “tīyōrkkum kīḻ” eṉṟu kūṟiyatākavē koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.

etaṟkum utavāta ikkīḻiṉiṭattil oru valimai maṭṭuṅ kāṇappaṭumām. itaṉai “vaṟṟākum kīḻ” eṉṟa coṟkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa. vaṟṟu-valimai! eṉṉa valimai? oruvarmītu maṟṟavariṭam kuṟaikūṟi, atai avar nampumpaṭi ceytuviṭuvatu. eppaṭi ikkīḻiṉ valimai?

oruvarmītu kuṟai kūṟuvataṟku avarkaḷ uṇmaiyākavē tavaṟu ceytirukkavēṇṭum eṉpatillai. ēṉeṉil, paḻipāvaṅkaḷukku añci naṭakkavēṇṭumē eṉṟa kavalai eppōtum kīḻukku irātu. ākavē, akkīḻ ‘illāta kuṟaiyaikkūṭak kaṟpaṉai ceytu kūṟi, evaraiyum nampavaittuviṭum’ eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. itaṉai ikkuṟaḷiluḷḷa ‘vaṭu, kāṇa’ eṉṟa iru coṟkaḷum aṟivittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.

kayamai vēṟu, poṟāmai vēṟu. poṟāmaikkārarkaḷukku maṟṟavar evarum vaṇṭi, vākaṉam, nīr, nilam, poṉ, poruḷ mutaliyavaikaḷai vaittu vāḻvatu piṭikkātu. oṉṟumillāviṭṭālum perumūccu viṭṭup poṟāmai aṭaivataṟkup paṭṭāṭaiyum, pāluṇavu māvatu kaṇṭāka vēṇṭum. āṉāl kayattiṟku atuvuntēvaiyillai. veḷḷaittuṇiyai uṭutti, veṟuñcōṟṟai uṇpataik kāṇpatē pōtumāṉatām. uṭaṉē kuṟai kūṟat toṭaṅki viṭumām. ivvuṇmaiyai, ‘uṭuppatuvum uṇpatuvum kāṇil’ eṉṟa coṟṟoṭar aṟivikkiṉṟatu. itaṉāl ikkīḻkaḷaip poṟāmaikkārarkaḷukkum ‘kīḻ eṉṟu kūṟiyiruppatākavē koḷḷavēṇṭiyirukkiṟatu.

uṭuttiya tuṇi uṭaṟpuṇṇai maṟaippataṟkāka iruntālum, uṇṭatu uṇavāka illāmal maruntāka iruntālum, ataik kāṇukiṉṟa kayavarkaḷ avaṟṟai uṇavum uṭaiyum eṉṟē eṇṇi maṉam poṟukkārkaḷām. ipporuḷai ikkuṟaḷiluḷḷa tirukkuṟaḷiluḷḷa “kāṇiṉ” eṉṟa collē kāṭṭum. iṉṟēl aḵtu “aṟiyiṉ” eṉṟu iruntirukkum. itiliruntu ikkīḻkaḷai aṟiyā maikkum ‘kīḻ’ eṉṟu kūṟiyatākavē koḷḷavēṇṭiyirukkiṟatu!

koṭiyavarkaḷ taṅkaṭkup piṭikkātavarkaḷiṭam nēriṟ ceṉṟu vaitō, aṭittō, varuttit tamatu vañcattait tīrttukkoḷvārkaḷ. āṉāl kayavarkaḷ taṅkaṭkup piṭikkāta makkaḷiṭam nēriṟcella añcip piṟariṭañ ceṉṟu kuṟaikūṟik koṇṭēyiruppārkaḷām. itaṉāl ik kīḻkaḷaik koṭiyarkkum kīḻ eṉṟu kūṟiyiruppatākavē koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.

karumittaṉam vēṟu: kayamaittaṉam vēṟu. karumikaḷukku ilakkaṇam “eccil kaiyāluṅ kākam oṭṭa māṭṭārkaḷ” eṉpatē. āṉāl kayavarkaḷō-uṇṭu kaḻuviya īrak kaiyaikkūṭa irappōrmuṉ utaṟamāṭkaḷām. kāraṇam, utaṟiṉāl kaiyiluḷḷa taṇṇīr irappōrmuṉ ceṉṟuviḻum eṉpatē. itaṉāl ik kīḻkaḷaik karumikaḷukkum ‘kīḻ’ eṉṟu kūṟiyiruppatākavē koḷḷavēṇṭiyirukkiṟatu. “īrṅkai vitirār kayavar” eṉpatu vaḷḷuvar vākku.

kompuḷataṟku aintu muḻam, kutiraikkup pattu muḻam, yāṉaikku āyiram muḻam eṭṭiyirukka vēṇṭum eṉpatu oru pulavariṉ karuttu. “kāṇiṉ tuṉpuṟuttuvar” eṉṟu ik kuṟaḷ kūṟuvatāl, ‘kayavarkaḷiṉ kaṇ kāṇāt tūrattilēyē vāḻavēṇṭum’ eṉpatu vaḷḷuvar karuttu eṉṟu terikiṟatu. itilirunta ik kīḻkaḷai vilaṅkukaḷukkum “kīḻ” eṉṟu kūṟiyiruppatākavē koḷḷavēṇṭiyirukkiṟatu.

kayavarkaḷ yār? avarkaḷ eppaṭi iruppārkaḷ? eṉpatai namakku viḷakkavanta vaḷḷuvar, avarkaṉ maṉitarkaḷaip pōlavē iruppārkaḷ eṉṟu kūṟiyiruppatiliruntu, ‘kayavarkaḷ maṉitarkaḷ allar’ eṉpatu vaḷḷuvaratu muṭinta muṭivu eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu. kāraṇam avarkaḷ uruvattāl makkaḷākak kāṇappaṭṭālum, makkaṭpaṇpu avarkaḷiṭam kāṇappaṭāmaiyē yākum.

“paḻikku añci naṭakka vēṇṭum” eṉṟa kavalaiyē neñcattilillātu vāḻvatāl, kayavarkaḷ “puṇṇiyar”kaḷaip pōlavum, ēvuvār aṭakkuvār evarumiṉṟit tam maṉam pōṉapaṭiyellāñ ceyvatāl kayavarkaḷ “tēvar”kaḷaip pōlavuṅ kāṇappaṭuvārkaḷ eṉṟu, vaḷḷuvar ikkīḻkaḷaik kuṟippiṭuvatu nakaiccuvaiyilum oru putiya cuvaiyai uṇṭupaṇṇik kāṭṭukiṟatu.

“kāṇiṉ, kāṇa,” eṉṟa iru coṟkaḷum. ik kuṟaḷiliruntu oru viraivaik kāṭṭukiṉṟaṉa. “kayavarkaḷ nalam kaṇṭatumē kuṟaikāṇa viraivārkaḷ” eṉpatu itaṉ poruḷ. kayavarkaḷiṉ viraivai vaḷḷuvarum viraintu kāṭṭiyiruppatu nam uḷḷattai yellām makiḻvikkiṟatu.

“uṭaiyaik kaṇṭu, uṇavaik kaṇṭu” eṉṟu kūṟāmal, uṭuppataik kaṇṭu, uṇpataik kaṇṭu eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyiruppatu poruḷ amaitiyuṭaiyatākum, piṉṉataṟkup peyar ācaiyākāmal, kayamaiyākavē amaivataik kaṇṭu kaḷiyuṅkaḷ.

“makkaḷ eṉpavar tammiṭattu uḷḷa kuṟaikaḷaiyē kāṇat tuṭippavar. ‘kayavar’ eṉpavar avvāṟu illāmal, cummāvum irāmaṟ piṟariṭattu illāta kuṟaikaḷaiyuṅkāṇat tuṭippavar” eṉpatu ik kuṟaḷiṉ karuttu. ivvuṇmaiyai ik kuṟaḷiluḷḷa “piṟarmēl vaṭukkāṇa” eṉpatu naṉku viḷakkik koṇṭirukkiṟatu.

poṟāmai, puṟaṅkūṟal tīmai mutaliya pala tīc ceyalkaḷai veṟuttu otukkakkūṭiya aṟattuppālilum kayamaiyaip paṟṟik kūṟa vaḷḷuvarkku maṉamillai yeṉṟu terikiṟatu. poruṭpāliluṅkūṭa mutalil iṭaiyiṟ kūṟāmal kaṭaici atikāramākavē kūṟiyiruppatiliruntu, kayavarkaḷai vaḷḷuvar kīḻkaḷukkellām mikka kīḻākak karutiyirukkiṟār eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu.

kayamaikkuṇam āṇkaḷiṭattil maṭṭumiṉṟi peṇkaḷiṭattuṅ kāṇappaṭum. avarkaḷ kayavarkaḷallar; kayattikaḷ. kayavaṉ, kayatti ākiya irupālaraiyuñ cērttu vaḷḷuvar ‘kīḻ’ eṉṟār. nālaṭi nūl mika nayamāka ‘kayam’ eṉkiṟatu. eṅkaḷ vīṭṭuk kuḻantai itukaḷai “108” eṉkiṉṟaṉar. kāraṇam ivvatikārattiṉ eṇ “108” eṉpatē.

kayattai evvāṟu taṇṭippatu eṉpatai āciriyar nallātaṉār ārāyntu kūṟiyirukkiṟār aḵtu ‘irum piṟ piṇippar kayattaic cāṉṟōrai nayattiṟpiṇittu viṭal” eṉpatē. itu kayattaiyum, nayattaiyuṅ kāṭṭuvatōṭu namakkuḷ oru payattaiyum uṇṭu paṇṇi viṭukiṟatu.

nūṟṟiyeṭṭai maṟavātīrkaḷ. eppōtum viḻippāyiruṅkaḷ. uṅkaḷ uḷḷattil atukaḷai tuḻaiya viṭātīrkaḷ. uṅkaḷ uḷḷattil maṭṭumalla, vīṭṭil, vītiyil, nāṭṭil, nakaril uḷḷa evviṭattilumē ik kīḻkaḷai nuḻaiyaviṭātīrkaḷ. eṅkēṉum kaṇṭu viṭṭāl uṭaṉē vilakuṅkaḷ.

kayamaik kuṇam uṭaiyavarai veṟukkak kaṟṟuk koḷḷuvatum, nam uḷḷattilēyē ak kuṇam tōṉṟuvatāka namakkut tōṉṟiṉāl veṭkit talaikuṉivatum oru paṇpu ākum. nāṭu nalam peṟa makkaḷ nalvāḻvu vāḻa, nām aṉaivarum innaṟṟoṇṭaic ceytāka vēṇṭum. iṉṟēl ivviraṇṭumē kīḻ ākiviṭum.

kayam nuḻaiyum uḷḷattil

kayam nuḻaiyātu;

kīḻ vāḻum illattil

mēl vāḻātu!





﻿etu aṟivu?



* * *



“aṟivu” eṉpatu etu? etu aṟivu? eṉṉeṉṉavō evarālō ārāyappeṟṟu varukiṟa ik kālattil, nām itaiyāvatu ippōtāvatu ārāya vēṇṭāmā? ārāyvōm. iṉṟēl, “nām aṟivaip peṟṟirukkiṟōm” eṉṟu evvāṟu kūṟuvatu?

aṟivu kaṇkaḷāṟ kāṇakkūṭiya oru poruḷaṉṟu; eṉṟālum, makkaḷiṉ ceyalkaḷaik koṇṭu atai ārāyntu aṟiyavēṇṭiyirukkiṟatu. aṟivuṭaiyavarkaḷ nallavarkaḷ eṉṟum, aṟivaṟṟavarkaḷ pollātavarkaḷ eṉṟum collappeṟṟu varukiṟatu.

iḵtu uṇaimaiyāṉāl etai aṟivu eṉṟu kūṟuvatu eṉpatu viḷaṅkavillai. itaṉai ārāyum poḻutu namakkum pala aiyappāṭukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.

aṟivaik kāṇa vēṇṭumāṉāl, uṇṭu, uṟaṅki ōyntu kiṭakkum nalla piḷḷaikaḷiṭañ ceṉṟu payaṉillai; ōyātu cēṭṭai ceytu, viraivākat tuṉpattai viḷaivikkum pollāta piḷḷaikaḷiṭattuttāṉ ataik kāṇa muṭikiṟatu.

paṇattai muṭintu tōḷiṟ pōṭṭukkoṇṭu. naṭantu cellum nalla maṉitarkaḷaiviṭa, ataṉai aviḻttu eṭukkiṉṟa muṭiccaviḻkkikaḷ aṟivai atikamākap payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ.

uyarnta poruḷai vaittu, uḷḷa vilai kūṟi viṟkiṉṟa nalla viyāpārikaḷaiviṭa, maṭṭa poruḷai atika vilaikku viṟṟup poykūṟip poruḷ tēṭum pollāta viyāpārikaḷ atika aṟivuṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṟārkaḷ.

nērmaiyākat toḻil ceykiṟa uttiyōkattarkaḷaiviṭa, ilañcam vāṅkit toḻil ceyyum uttiyōkattarkaḷukku mikka aṟivu vēṇṭiyirukkiṟatu.

uṭalai varutti, uḻaittuḻaittu uṇṇukiṉṟa kirāma makkaḷaiviṭa, uḻaikkātu uṇṭu vāḻkiṉṟa nakara makkaḷ mikavum aṟivuṭaiyārkaḷākat tōṉṟukiṟārkaḷ.

potunalaṅ karutit toṇṭu ceytu varukiṉṟa uṇmaiyāṉa uḻaippāḷikaḷaiviṭa, tannalaṅ karuti potut toṇṭu ceyvatāka naṭikkiṉṟa tīya makkaḷiṭattu atika aṟivu kāṇappaṭukiṉṟatu.

neṟi tavaṟātu vāḻkkai naṭattivarum peṇkaḷaiviṭa, neṟi tavaṟi vāḻvai naṭattum peṇkaḷ mika aṟivuṭaiyavarkaḷākat tōṉṟukiṟārkaḷ.

muṭivākak kūṟumiṭattu, “yōkkiyarkaḷaiviṭa ayōkkiyarkaḷē mikka aṟivuṭaiyavarkaḷākak kāṇap paṭukiṟārkaḷ” eṉak kūṟalām. “nalla maṉitaṉ” eṉṟāl, “pāvam! oṉṟum teriyātavaṉ” eṉṟum “pollāta maṉitaṉ” eṉṟāl, evarālum ēmāṟṟa muṭiyātavaṉ eṉṟum potuvāka nammiṭaiyē vaḻaṅki varukiṟa oru vaḻakkum itaṉai meyppikkum.

avvitamāyiṉ, “etu aṟivu? evariṭattuk kāṇpatu aṟivu? pollāta makkaḷiṭattiliruntutāṉ aṟivu oḷi vīcumā? nalla makkaḷiṭattiliruntu aḵtu oḷi vīcātā?” eṉṟa kēḷvikaḷ nammiṭaiyē eḻum.

ikkēḷvikaḷaip palariṭattum kēḷuṅkaḷ. varukiṉṟa viṭai uṅkaḷ aṟivuppacikku ēṟṟa uṇavāka iruk kiṟatā? eṉṟu cuvaittup pāruṅkaḷ. piṟaku itē kēḷviyait tiruvaḷḷuvariṭam pōyk kēḷuṅkaḷ, ēṉeṉil, ivar tām “etu aṟivu?” eṉpataik kāṭṭakūṭiyavar. avar oruvarē ‘aṟivu etu?’ eṉpataik kāṭṭiyirukkiṟār. atu etu?

maṇṇai, peṇṇai, poṉṉai, poruḷaik kaṇṭāl maṉam avaṟṟaiyaṭaiyat tāvumām. tavaṟāṉa vaḻiyilum aṭaiya eṇṇumām. maṉattai avvāṟu cellaviṭāmal taṭuttu, tīya eṇṇaṅkaḷ tīya ceyalkaḷiṭattiliruntu vilakkik kāppāṟṟi, nalla eṇṇaṅkaḷ, nalla ceyalkaḷiṭattu ataic celuttuvatu etuvō, atuvē aṟivu eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār.

ik karuttukkaḷaṭaṅkiya vaḷḷuvaruṭaiya coṟkaḷai avaruṭaiya vākkiṉālēyē kēḷuṅkaḷ.

ceṉṟa viṭattāṟ celaviṭātu tītuorīi

naṉṟiṉpā luyppa taṟivu.





eṉpatē avaratu vākku.

“maṉam ceṉṟaviṭamellām ataṉaic cella viṭātu taṭuttu, atait tīmaikaḷiliruntu vilakki: nallavaikaḷiṭattuc celuttuvatu etuvō, atuvē aṟivu” eṉpatu itaṉ poruḷ.

“maṉamē aṟivu” eṉa mayaṅkiyiruppataṉālum, maṉattiṉ ceyalkaḷaṉaittum aṟiviṉ ceyalkaḷeṉak karutiyiruppataṉālumē, mēlē kaṇṭa aiyappāṭukaḷ namakkut tōṉṟiṉa.

maṉam vēṟu aṟivuvēṟu eṉṟum, maṉattiṟkum appāṟpaṭṭa oṉṟē aṟivu eṉṟum, maṉattai aṭakki āḷvatē aṟivu eṉṟum tiruvaḷḷuvar vakuttuk kāṭṭuvatiliruntu nam aiyappāṭukaḷ aṉaittum aḻintu oḻikiṉṟaṉa.

maṉam cellum vaḻikaḷait “tavaṟu” eṉa eṭuttuk kāṭṭittirutti nalvaḻicella aṟivu aṟivuṟuttiṉālum ataṉaiyum mīṟic ceyalāṟṟum valimai maṉatiṟku uṇṭu eṉpatai vaḷḷuvar, “naṉṟiṉpā luyppatu aṟivu” eṉṟa coṟkaḷāl kūṟāmaṟ kūṟukiṟār.

tiruṭaṉuṭaiya maṉam tiruṭa eṇṇukiṟatu. tiruṭat tuṇikiṟāṉ; piṟaku tiruṭukiṟāṉ. tiruṭumpōtu añci naṭuṅkukiṟāṉ, ēṉ? atu tavaṟu eṉṟu avaṉuṭaiya maṉatukku aṟivuṟuttukiṟatu. aṟivu uṇarttiyum, tāṉ uṇarntum, aṟiviṉvaḻic collāmal, ācaiyāl tūṇṭappaṭṭa maṉatiṉ vaḻicceṉṟu tiruṭiviṭukiṟāṉ. aṟivaiyum mīṟi maṉam ceyalāṟṟum muṟaiyai viḷakka iḵtu oṉṟē pōtumāṉatākum.

tiruṭuvatu, poycolluvatu, ilañcam vāṅkuvatu ēmāṟṟuvatu, neṟi tavaṟuvatu ākiyavai evvaḷavu tiṟamaiyākac ceyyappaṭṭālum; atu aṟiviṉ ceyal aṉṟu, ācaiyiṉ vayappaṭṭa maṉatiṉ ceyal eṉṟum: ataṉ tavaṟukaḷai uṇartti nalla vaḻiyil cellat tūṇṭum ceyalē aṟiviṉ ceyal eṉṟum, tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷ namakkut teḷivākak kāṭṭukiṟatu.

kaṇṭaviṭamellām karuttaic celutti ōṭi alaiyum makkaḷukku uṇmaiyai uṇartti, nalvaḻi naṭattum peṟṟōrkaḷ aṟiviṉ uru āvārkaḷ. tuḷḷit tiriyum iḷaṅkāḷaikaḷai aṭakki uḻavukkup payaṉpaṭutti varum uḻavaṉ aṟivuruvāḷaṉ timir piṭitta kutiraikaḷai aṭakki vaṇṭiyiṟ pūṭṭi oḻuṅkākac cellumpaṭi naṭattukiṉṟa vaṇṭikkāraṉum aṟiviṉ uru mataṅkoṇṭa yāṉaiyai aṭakkit tīmai ceyvatiṉiṉṟum vilakki nērāṉa vaḻiyil naṭattukiṉṟa pākaṉum aṟivukku eṭuttukkāṭṭāka iruppavaṉ eṉṟu ik kuṟaḷāl aṟiya muṭikiṟatu.

itiliruntu aṟiviṉ vaḻiccellum makkaḷ aṟivaip peṟṟavarkaḷ eṉṟum, maṉatiṉvaḻic cellum makkaḷ aṟivai iḻantavarkaḷ eṉṟum naṉkaṟikiṟōm.

ākavē, tampikaḷē, taṅkaikaḷē, uṅkaḷuṭaiya aiyappāṭu eṉṉāyiṟṟu? vaḷḷuvar kūṟukiṟa viṭai eppaṭi irukkiṟatu? etu aṟivu? eṉpatu ippōtu viḷaṅkukiṟatā? vaḷḷuvar kāṭṭum aṟivu uṅkaḷ aṟivukku poruttamāka irukkiṟatā?

eṭuṅkaḷ tirukkuṟaḷai, paṭiyuṅkaḷ naṉṟāka. maṉam, cellum vaḻiyellām cellāmal, aṟivu celuttum vaḻiyil celluṅkaḷ. ceyvaṉa ceytu ciṟappeyti vāḻuṅkaḷ.

vāḻaṭṭum tamiḻakam!





﻿kūttāṭṭu avaikkuḻām



* * *



kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam

pōkkum atuviḷiṅ taṟṟu.





eṉpatu tirukkuṟaḷil oru kuṟaḷ. “celvam nilaiyātu; aḵtu aḻintuviṭum” eṉpatu itaṉ karuttu!

itu nilaiyāmai eṉṟa talaippil vanta oṉṟu. ivvulakil tōṉṟum poruḷkaḷ aṉaittumē ‘aḻiyak kūṭiyaṉa’ eṉpatē nilaiyāmai eṉpataṉ poruḷ.

”nilaiyillātavaikaḷai nilaittu niṟkak kūṭiyavai eṉa eṇṇuvatu aṟivuṭaiyavarkku iḻivu” eṉṟu mutaṟ kuṟaḷiṟ kūṟiya vaḷḷuvar, aṭuttu, ”nilaittu nillātavaikaḷil celvamum oṉṟu” eṉṟu ikkuṟaḷiṟ kūṟukiṟār.

”kuṟainta celvam orukāl aḻiyalām. niṟainta celvam eppaṭi aḻiyum?” eṉṟu niṉaippavarai nōkkiyē eccarikkai ceykiṟatu ikkuṟaḷ. ”aḵtu evvaḷavu periya celvamāyiṉum aḻintu pōyviṭum” eṉṟu.itai ikkuṟaḷil uḷḷa peruñcelvam eṉpatu meyppikkum.

oru peruñcelvam eppaṭi irukkum? eṉṟa kēḷvikku vaḷḷuvar ‘nāṭakak koṭṭakaikaḷil makkaḷ tiraṇṭu vantiruppatu pōla’ eṉṟu viṭai kūṟiyiruppatu peritum viyakkak kūṭiyatākum.

eṅkeṅkō makkaḷ peruṅkūṭṭamākak kūṭiyirukka, avaṟṟaiyellām viṭṭuviṭṭu, naṭippataik kaṇṭu makiḻak kūṭiyirukkum kalaiñarkaḷiṉ kūṭṭattai maṭṭum. peruñ celvattiṟku uvamaiyākak kāṭṭiyiruppatu avaratu kalaiyuḷḷattaiyē namakkuk kāṭṭuvatāka irukkiṟatu

eppaṭi nāṭakak koṭṭakaikku makkaḷ ovvoruvarāka vantu, piṉ peruṅkūṭaṭṭamākak kāṇappaṭukiṟārkaḷō, appaṭiyē oruvaṉukku celvamum ciṟitu ciṟitāka vantu piṉ peruñcelvamākat tiraṇṭu kāṭciyaḷikkum eṉṟa karuttaiyum ik kuṟaḷiṟ kaṇṭu makiḻuṅkaḷ.

nāṭakattiṟku varumpōtu taṉittaṉiyāka vanta makkaḷ nāṭakam muṭinta piṟaku oṉṟucērntu orēyaṭiyāy pōy viṭuvataip pōla, varuṅkālattil koñcam koñcamāy vanta celvam, pōkuṅkālattil orēyaṭiyāyp pōy viṭum eṉṟa uṇmaiyaiyum, ikkuṟaḷ veku arumaiyāka viḷakkik koṇṭirukkiṟatu.

nāṭakak koṭṭaikku makkaḷ varumpōtu oru vaḻiyil maṭṭumē vantu, pōkumpōtu pala vaḻikaḷilum pōyviṭuvatu pōlac celvamum varumpōtu oru vaḻiyil vantu, pōkumpōtu pala vaḻikaḷilum pōyviṭum eṉṟa karuttaiyum ikkuṟaḷ aḻuttamākak kūṟik koṇṭirukkiṟatu.

celvam varumpōtu makiḻvum, pōkumpōtu cōrvum oruvaṉukku eppaṭi uṇṭākum? eṉpataik kāṭṭa, nāṭakattaik kāṇavarum makkaḷiṭam varum pōtu kāṇappaṭum makiḻvaiyum, pōkumpōtu kāṇappaṭum cōrvaiyum uvamaiyākak kāṭṭiyiruppatu peritum nayamuṭaiyatākak kāṇappaṭukiṟatu.

‘nāṭakattai muṉ vaittu makkaḷ kūṭuvatum piṟaku kalaivatumpōla, oruvaṉatu ceyalai muṉvaittu celvam cērvatum piṟaku aḻivatum ēṟpaṭum’ eṉṟa karuttum ikkuṟaḷiṟ putaintu kāṇappaṭukiṟatu.

ikkuṟaḷil uḷḷa ‘pōkkum’ eṉṟa collil ‘um’ oṉṟiruntu pōvatum appaṭiyē! eṉṟu kūṟuvatāl, varuvatum appaṭiyē iruppatum appaṭiyē! eṉṟu kūṟāmaṟ kūṟuvataik kaṇṭu makiḻuṅkaḷ.

nāṭakam kāṇa varumpōtu makiḻvu, kāṇumpōtu iṉpam, kalaiyumpōtu cōrvu uṇṭāvatu pōla oruvaṉukkuc celvam varumpōtu makiḻvum, tuykkum pōtu iṉpamum, tolaiyumpōtu tuṉpamum ēṟpaṭum eṉṟa ikkaruttum ikkuṟaḷiṟ illāmalillai.

orē kūttāṭṭu avaiyai, makkaḷ niṟaintu kāṇappaṭumpōtu niṟainta celvattiṟkum, kuṟaintu kāṇappaṭumpōtu kuṟainta celvattiṟkum, kalaintu pōy viṭṭatu piṟaku vaṟumaiyiṉ iruppiṭattiṟkum uvamai kāṭṭuvatu, eṇṇi eṇṇi viyakkak kūṭiyatākum.

kūttāṭṭu avaikkuḻām eṉpatu oṉṟalla, iraṇṭu, oṉṟu kūttāṭṭaraṅkil āṭukiṉṟa kuḻām. maṟṟoṉṟu kūttāṭṭu avaiyil kūṭukiṉṟa kuḻām. ākavē, naṭikarkaḷiṉ naṭai, uṭai, naṭippu, vēṭam, katai, kāṭci, aṉaittum poy; nilaiyaṟṟavai. nāṭakam muṭintatum avai aṉaittum aḻintu oḻintu oṉṟumēyillāmal pōyviṭum. atupōlavē uṉatu celvattiṉ tōṟṟamum iruppum aḻivum eṉpatai vaṟpuṟuttavē, ik kuṟaḷ tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉat tōṉṟukiṟatu.

celvam varukiṉṟa vēkattaiviṭa, aḵtu aḻikiṉṟa vēkam atikamāka irukkum eṉpatu kalaiñarkaḷaip poṟuttavaraiyil 100-kku 95 paṅku uṇmaiyāka irukkum eṉpatai eṇṇiyē vaḷḷuvar kūttāṭṭu avaikkuḻuvai uvamaiyākak koṇṭārō? eṉṟum eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu.

celvam nilaiyātu! aḵtu eṉṟum uṉṉiṭam nilaittu niṟkum eṉṟeṇṇi ēmāṟṟam aṭaiyātē! kūttu naṭaipeṟum avaiyil kūṭikkalaiyum kuḻuviṉaraip pōla eṉṟō orunāḷ aḵtu uṉṉaiviṭṭu oḻintu pōyviṭum. ātaliṉ aṟañcey! atu nallatu! eṉpatu ikkuṟaḷiṉ tiraṇṭa karuttu.

cilappatikārattiṉ kālattiṟku muṉṉuḷḷa vaḷḷuvar kālattilum nāṭakak kalai iruntirukkiṟatu. nāṭakaṅkaḷ pala vaḷḷuvar kālattil naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. nāṭakam pārppatil vaḷḷuvarukkum viruppam uṇṭu. nāṭakattaikkaṇṭu kaḷittirukkiṟār. atuvum ellōrukkum muṉṉē ceṉṟu amarntu pārttirukkiṉṟār. muṉpuṟattil maṭṭumalla; piṉpuṟattilum tirumpippārttu kūṭṭattiṉ perukkaik kaṇakkiṭṭu makiḻntirukkiṟār. nāṭakam muṭintapiṟaku nerukkaṭiyil akappaṭāmal iruntu, veṟṟiṭattaikkaṇṭu kaṭaiciyākavē veḷi vantirukkiṟār. nāṭaka avaiyai, nāṭakakkalaiyai, nāṭakak kalaiñarkaḷaic celvamākak karutiyirukkiṟār. veṟuñ celvamāka alla; peruñ celvamākavē karutiyirukkiṟār eṉṟa ituvum, itu pōṉṟa piṟavum, ikkuṟaḷāl aṟiyak kūṭiyavai.

vāḻaṭṭum kuṟaḷneṟi!





﻿irantu vāḻum vāḻvu



* * *



ulakiṟku nākarikattai vaḻaṅkiyatu tamiḻnāṭu. ulakiṟku oḻukkattaip pōtittatu tamiḻ moḻi. oḻukkattai uyiriṉum mēlākak karuti vāḻntavarkaḷ tamiḻ makkaḷ. im mūṉṟum muṭinta muṭivukaḷ.

oḻukkattil talai ciṟantavai poy kūṟāmaiyum, irantuṇṇāmaiyum ākum. ivai iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa eṉpataip “poy kūṟu vāy puḻu uṇṇum” eṉṟa paḻamoḻi naṉku viḷakkik kāṭṭukiṟatu.

uṇmaiyaik kūṟuvatum, ‘uḻaittu uṇpatumē tamiḻ makkaḷiṉ oḻukkattil talaiyāyavai. ivvoḻukkattil tavaṟiyavarkaḷ uyirōṭu iruppiṉum iṟantōruḷ vaittu eṇṇappaṭuvatum, tavaṟātavarkaḷ iṟantu pōyiruppiṉum vāḻvōruḷ vaittu eṇṇappaṭuvatum tamiḻ vaḻakku.

āciriyar tiruvaḷḷuvar tamatu tirukkuṟaḷil ‘iravaccam’ eṉa oru taṉi atikārattaiyē vakuttup pattup poṉmaṇikaḷaik kōttirukkiṟār. maṉitaṉ irantu vāḻvataṟku añcavēṇṭum eṉpatu avaratu karuttu.

karavā tuvantīyum kaṇṇaṉṉār kaṇṇum

iravāmai kōṭi yuṟum.





eṉpatu oru kuṟaḷ.

uḷḷattē oḷivillāmal makiḻvōṭu koṭai koṭukkum naṇparkaḷiṭattum irantu poruḷ peṟuvataiviṭa, iravātu vaṟumaiyaṭaital kōṭippaṅku naṉmaiyuṭaiyatākum eṉpatu poruḷ. irantu peṟṟa celvattiṟkup perumai illaiyātaliṉ, vēṟu muyaṟci ceytu poruḷ tēṭuvatē ciṟappu eṉpatu karuttu.

āviṟku nīreṉ ṟirappiṉu nāviṟ

kiravi ṉiḻivanta til





eṉpatu maṟṟoru kuṟaḷ. taṉakkāka eṉṟu iravātirukkum oruvaṉ nīr vēṭkaiyāl iṟakkappōkum pacuvaik kaṇṭu iraṅki, “pacuviṟku nīr koṭuṅkaḷ” eṉṟu piṟariṭattil irappāṉāyiṉ, avaṉuṭaiya nāviṟku ataiviṭa iḻivu taruvatu vēṟoṉṟumillai eṉpatu poruḷ. aṟañceyya vēṇṭiṉ taṉ muyaṟciyāl īṭṭiya poruḷaik koṇṭu ceyyavēṇṭumēyaṉṟip piṟariṭattu irantu peṟṟuc ceyyalākātu eṉpatu karuttu. irappatu iḻivu eṉṟatāl, irantu vāḻa eṇṇuvatu maṉatiṟku iḻivu; irakka naṭappatu kāliṟku iḻivu: ēntip peṟuvatu kaikku iḻivu; peṟṟu uṇpatu vāykku iḻivu; peṟak kēṭpatu nāviṟku iḻivu-eṉpatum aṟiyappeṟum.

irantu muyirvāḻtal vēṇṭiṟ parantu

keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ





eṉpatu maṟṟum oru kuṟaḷ. ivvulakattaip paṭait tavaṉ, irantuṇṭu uyir vāḻa vēṇṭum eṉṟeṇṇic cilaraip paṭaittiruppāṉāṉāl, avaṉ irantu uṇṭu uyir vāḻkiṉṟa makkaḷaip pōlavē eṅkum tirintu alaintu tuṉpappaṭṭuk keṭuvāṉāka eṉpatu poruḷ. evaraiyum avvāṟu eṇṇip paṭaippatillai eṉpatu karuttu. itaṉāl irantuvāḻum toḻilāṉatu makkaḷ muyaṟciyiṉmaiyāl tāmē tēṭikkoḷḷum iḻi toḻil eṉa naṉkaṟiyalām.

āciriyar tiruvaḷḷuvar, piccaikēṭkum makkaḷiṭam ceṉṟu avarē piccai kēṭpatāka amaintirukkiṟatu aṭiyiṟ kaṇṭa kuṟaḷ:

irappaṉ irappārai ellām irappiṟ

karappā riravaṉmiṉ eṉṟu





‘vaittukkoṇṭē maṟaippavarkaḷiṭattuc ceṉṟu piccai kēṭka vēṇṭāmeṉṟu, piccai eṭuttu vāḻpavariṭattu nāṉoru piccai kēṭkiṟēṉ’ eṉpatu poruḷ irantu vāḻum vāḻvukkum oru ciṟappu irukkumāṉāl, itu ataiyum keṭuttuviṭum eṉpatu kuṟippu.

‘avaravar kaṭamaiyaic ceyya ellā iḻitoḻilāḷārālum iyalum. irantuṇpōrukku maṭṭum iyalātu’ eṉṟeṇṇiya koṉṟaivēntaṉ āciriyar

aiyam pukiṉum ceyvaṉa cey





eṉak kūṟiṉār, ‘kalviyaik kaṟka ellōrālum iyalum irantu vāḻpavarkku iyalātu’ eṉṟu eṇṇiya ativīra rāmapāṇṭiya maṉṉaṉ,

piccai pukiṉum kaṟkai kaṉṟē





eṉak kūṟiṉār.

irantuṇṇuvatu maṭṭum iḻivaṉṟu oruvaṉ makiḻvōṭu koṭuppataip peṟuvatum iḻivu eṉaṟu eṇṇiya oḷavaiyār,

ēṟpa tikaḻcci eṉak kūṟiyuḷḷār.

itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, irattalum ataṉ tuṉpamum, irantu vāḻum vāḻvum ataṉ iḻivum, itu pōṉṟa piṟavum iṉitu pulaṉākum.

uḻaikka muṭiyavillai, uḻaippataṟ kiṭamillai, uṭalukku nalamillai, uṇavukku vaḻiyillai eṉpatāka uṇmaiyaikkūṟi irantuṇpatē ittakaiya iḻinta ceyalākak karutappaṭumāṉāl, paṇamuṭippu eṉṟum, uṇṭiyal eṉṟum, tiruppatikku eṉṟum, tēcapaktikku eṉṟum, camūkattiṟku eṉṟum, cīrtiruttattiṟku eṉṟum poyyākak kūṟi irantuvāḻvatu, ettakaiya kaṭumaiyum koṭumaiyumāṉa iḻiceyalākum eṉpatai eṇṇip pārttē uṇaravēṇṭi irukkiṟatu.

irappatu irappavarkku maṭṭum iḻivallai; avarkaḷaic cārntu irukkum uṟaviṉarkkum iḻivu; avarkaḷ vāḻum nāṭṭiṟkum iḻivu; nāṭṭil vāḻkiṉṟa makkaḷukkum iḻivu eṉpatē namatu karuttu. irappataṟkāka irappōr veṭkappaṭuvataiviṭa, koṭuppataṟkākak koṭuppōr atikamāka veṭkappaṭavēṇṭum. oruvaṉ eḻunūṟu pērukkuc cōṟu koṭuttataip perumaiyākak koḷvataiviṭa māṉakkēṭākak koḷvatu mikavum nallatu. uṇmaiyāṉa perumai avaṉ vāḻkiṉṟa nāṭṭil irantuvāḻa evarum illātiruppatēyākum

irappōrai nōkki ‘irappatu iḻivu’ eṉṟu collik koṇṭiruppataiviṭa irappōrillātiruppataṟku aṭippaṭaiyaik kāṇpatē aṟivuṭaimaiyākum. ittakaiya toṇṭiṉai oruvaṉ orunāḷ ceyyiṉum, itu vāḻnāḷ muḻuvatum pallāyiram pērukku maṉa makiḻvāyk koṭukkum koṭaiyaiviṭa mikap peruṅkoṭaiyākak karutappeṟum eṉpatu aṟiñarkaḷiṉ muṭivu.

“iravu” eṉṟu ōr atikāramum, “iravaccam” eṉṟu maṟṟōr atikāramum vakuttu, irattaliṉ taṉmaiyaiyum ataṉ iḻivaiyum kūṟiya āciriyar tiruvaḷḷuvar, poy kūṟip poruḷtēṭi vāḻum makkaḷaippaṟṟiyum ‘karaviravu, eṉa, oru taṉi atikāram vakuttuk kūṟiyiruntāl, iṉṟu naṉṟāka iruntirukkum.

karaviravil vāḻum makkaḷ akkālattu illāmaiyē vaḷḷuvar kūṟāmaikkuk kāraṇam eṉat terikiṟatu. karaviravil vāḻum makkaḷ akkālattum vāḻntaṉar. eṉakkarutiṉāl, attakaiya makkaḷaik kuṟittu, “makkaḷē pōlvar kayavar” eṉa, avarum karantu kūṟiyirukkiṟār eṉṟē karututal vēṇṭum. irappataṉ iḻivaiviṭakkarantirantu vāḻum vāḻviṉ iḻivu kaṭumaiyāṉateṉa naṉku terikiṟatu.

uṇmaiyaic colliyō, poyyaic colliyō irantu vāḻum makkaḷ perukuvataṟku vaṟumaiyē peritum aṭippaṭaiyākum. atai oḻikka vaḻi kāṇpavaṉē aṟiñaṉ. ataik kollat tiṭṭam pōṭupavaṉē paṭait talaivaṉ. ataik koḷpavaṉē vīraṉ. atai oḻitta makkaḷē makkaḷ. aḵtu oḻinta nāṭē nāṭu!

kaṭum pōriṭṭē irappōrai oḻikka vēṇṭum. irappōr oḻinta nāṭṭiṟkuḷ eppōrum talai kāṭṭātu.

poyyāka irattal, uṇmaiyāka irattal eṉa irappil iruvakai iruppatu pōla, irantu vāḻum makkaḷilum iruvakai uṇṭu. vaṟumaip piṇi uḷḷōr oru vakai; uṭaṟ piṇiyuḷḷōr maṟṟoru vakai. aracāṅkamum, celvaruṅ kūṭiṉāl inta iruvakaip piṇiyaiyum oḻittuviṭalām.

piccai eṭuttu uṇṭu vāḻum irunilaiyāṉatu aṭimai nāṭukaḷil irukkalām; taṉṉurimai peṟṟa oru cutantira nāṭṭil iruppataṟkillai. iruntāl, atu cutantiram eṉṟa collukkē iḻivait tarum. ākavē itaṉaic caṭṭam ceyvataṉ mūlamum, kuṭicait toḻil ālaittoḻilkaḷaip perukkuvatiṉ mūlamum, uṇarcciyuḷḷa toṇṭarkaḷiṉ ciṟanta paṇikaḷiṉ mūlamum oḻittāka vēṇṭum. itu iṉṟaiya tamiḻ makkaḷiṉ nīṅkāta kaṭamaikaḷil oṉṟu.

vāḻaṭṭum kuṟaḷ neṟi!





﻿kuṭiyum kuṟaḷum



* * *



kuṭi eṉpatu iru poruḷkaḷait tarukiṉṟa oru col “peruṅkuṭimakaṉ” eṉpatum appaṭiyē oru poruḷ uyarvum, maṟu poruḷ iḻiyum ākum. uyarvaiyum iḻivaiyum orē colliṟ koṇṭa coṟkaḷ palavaṟṟait tamiḻiṟ kāṇalām. avaṟṟil ituvum oṉṟu. iṅku nām kūṟavanta kuṭi, kuṭikkum vaḻakkattai oḻittuk kuṭiyiṉ perumaiyai uyartta vēṇṭum eṉpatēyām.

“kuṭiyaṉ” “kuṭittāṉ” eṉṟu collukiṟa poḻutu “kaḷ” eṉṟa collaiyum cōttuc colluvatillai. ēṉeṉil, accollaic colluvatum collak kēṭpatum eḻutuvatum paṭippatum niṉaippatum kūṭat tavaṟu eṉpatu tamiḻ makkaḷiṉ koḷkai. ataṉālēyē accollait tamiḻ aṟiñarkaḷ ulaka vaḻakkiliruntē oḻittuviṭṭārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.

ulakil tōṉṟi aḻinta, tōṉṟi irukkiṉṟa ellāc camayaṅkaḷum kuṭiyai veṟuttuḷḷaṉa.

veṟikkak kuṭikkātē





eṉpatu ēcu perumāṉ vākku.

kuṭip paḻakkam āṇṭavaṉai

aṇuka viṭātu





eṉpatu napikaḷ nāyakam vākku,

kuṭippatu aṟacceyal alla;

maṟac ceyal





eṉpatu puttar perumāṉ vākku.

vayiṟṟuḷ kaḷḷiruntu aṟivil veṟi

yiruntāl, uṭal kōyilil iruntālum

uḷḷam kaṭavuḷukku veku tūrattil irukkum





eṉpatu kurunāṉak vākku.

aimperum pāvaṅkaḷil oṉṟu kuṭip

paḻakkam





eṉpatu tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ karuttu.

intiyā kuṭiyiṉāṟ pāḻpaṭukiṟatu





eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ vākku.

kuṭi aṟivāḷikaḷāl veṟukkappaṭuvatu etaṉ poruṭṭu? eṉiṉ, atu aṟivai iḻakkac ceykiṉṟa oru poruḷ eṉpataṉ poruṭṭu eṉak kūṟalām. kuṭi maṉitaṉai maṉitat taṉmaiyiliruntu vilakki vaittuviṭukiṟatu. kuṭittatum avaṉ pēyākavō, picācākavō, kuraṅkākavō, vēṟu vilaṅkākavō kāṇappaṭukiṟāṉ. kuṭikāraṉai aṟiñarkaḷ veṟuppataṟkuk kāraṇam. avaṉ camūkattiṟkup payaṉpaṭāmal aḻintu pōy viṭṭāṉ eṉpataṉāl maṭṭumalla; avaṉ tīmaikaḷaic ceyyap putitākat tōṉṟiyirukkiṟāṉ eṉpataṉālum ākum.

pāvac ceyalkaḷil cūtāṭutalum oṉṟu eṉiṉum tamiḻaṟiñarkaḷāl kuṟikkap peṟṟuḷḷa perumpāvam aintil kuṭiyirukkak kuṭikku urimai kiṭaittirukkiṟatu. pāvam, cūtu aṅkum veṟṟi peṟāmal tōlviyaṭaintu viṭṭatu.

‘poy, kolai, kaḷ, kaḷavu, kāmam eṉpavaikaḷē tamiḻ makkaḷāl tērnteṭukkap peṟṟuḷḷa aimperun tīmaikaḷākum. atilum ‘kaḷ’ valatupuṟam iraṇṭaiyum, iṭatupuṟam iraṇṭaiyum koṇṭu, perum pāvaṅkaḷukku ellām naṭunāyakamāy viḷaṅkik koṇṭiruppatu viyappukkuriyatu.

‘poy, kolai, kaḷavu, kāmattaiviṭak kaḷ aruntuvatu avvaḷavu koṭiyatā?’ eṉṟa aiyam cilarukku uṇṭākalām. avarkaḷ aṟiya vēṇṭiyatu itu, maṟṟa nāṉku perum pāvac ceyalkaḷaiyum ceyyap piṟar evarāvatu tuṇai iruntu tīravēṇṭum. piṟar cērāmal avai nāṉkum naṭavātu. āṉāl kuṭi oṉṟumaṭṭum taṉittu naṭakkak kūṭiyatu.

maṟṟoṉṟu; poy accattālum, kolai āttirattālum, kaḷavu vaṟumaiyālum, kāmam paruvattālum nēriṭṭu viṭalām. āṉāl kaḷ aruntuvatu itil etaṉālumiṉṟi nikaḻakkūṭiyatu.

iṉṉumoṉṟu : aimperum pāvac ceyalkaḷil etaiyum ceyya virumpāta oruvaṉ aṟiviḻantu kuṭikkap paḻaki viṭuvāṉāṉāl, kālappōkkil piṟapāvacceyalkaḷaic ceyyum paḻakkamum avaṉukku mika eḷitāka vantu viṭum. “ulakil naṭaipeṟṟa kuṟṟaṅkaḷil 100kku 81 vītam kuṭikārarkaḷālēyē naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa” eṉṟa ulakap puḷḷi vivaraṅkaḷāl ivvuṇmaiyai naṉku aṟiyalām.

kuṭi, ēṉ ivvāṟu atikamāka veṟukkappaṭukiṟatu? eṉpatu oru kēḷvi. ‘kuṭikāraṉ kuṭittatum mutalil taṉ aṟivai iḻantu viṭukiṟāṉ; aṭuttu aṟacceyalkaḷai iḻantu viṭukiṟāṉ; ataṉāl avaṉ kuṭumpap poṟuppukkaḷai iḻantu viṭukiṟāṉ; piṟaku kuṭumpam avaṉai iḻantu viṭukiṟatu. kaṭaiciyāka nāṭum iḻantu nallavarkaḷum avaṉai iḻantu viṭukiṟārkaḷ. ivaṟṟāl vāḻap piṟanta avaṉ taṉ vāḻvaiyē iḻantuviṭukiṟāṉ’ eṉpavaikaḷē ataṟku viṭai. kaḷ maṇattiṟkāka virumpip parukak kūṭiya oru poruḷum alla. ataṉ vāṭai veṟuppukkuriyatu. atu cuvaikkāka virumpi uṇṇappaṭum poruḷum alla. atu mikavum puḷippuṭaiyatu. kaḷḷō, cārāyamō, piṟavō, pacumpālaip pōla uṭal nalattiṟkēṟṟa oru poruḷum alla. kuṭippōriṉ kuṭalaip puṇṇākki, uṇavaik kuṟaittu, uṭalaik kuṟaittu, vāḻnāḷaiyuṅ kuṟaittu, viṇṇukkum maṇṇukkum viraivil aṉuppi vaikkak kūṭiya tīya poruḷē atu. avvitam iruntum makkaḷ ataṉai virumpuvatu ēṉ?

“kuṭippatu kaṭiṉamāka uḻaikkat tuṇai ceykiṟatu” eṉṟu toḻilāḷar cilar kūṟukiṉṟaṉar, iṉṉum cilar, “uḻaippiṉ kaḷaippaip pōkkukiṉṟatu” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. maṟṟum cilar kuṭittu uḻaittāl uḻaippataṟku atika uṟcākam uṇṭākiṟatu” eṉak kūṟukiṉṟaṉar. ivai uṇmaiyā? ārāyvōm.

kaḷḷum cārāyamum maṭṭumalla; kañcāvum apiṉum itaṉ tampi taṅkaikaḷ. kāpiyum ṭīyum ataṉ piḷḷaikaḷ. pīṭi, curuṭṭu, cikareṭ, poṭi, pukaiyilai mutaliyavaikaḷ ataṉ pērappiḷḷaikaḷ ivai aṉaittumē cōrvaip pōkki uṟcākattai aḷikkiṉṟaṉa eṉṟu karutappaṭṭu varukiṉṟatu.

uṇmai eṉṉaveṉil, ivaṟṟil etaiyum payaṉpaṭuttātavarkaḷuṭaiya naramput tuṭippu iyaṟkaiyākavē iruntu eppōtum orē aḷavākat tuṭittuvarum. inta iyaṟkait tuṭippu nīṇṭanāḷ uyirvāḻattuṇai ceyyum. itaiviṭṭu mēṟkūṟiyavaikaḷil etaiyēṉum oṉṟaip payaṉpaṭuttiṉāl, atu taṉṉai viḻuṅkiyavaṉuṭaiya nāṭiyai, narampai atikamāka aḷavukkumēl tuṭikkac ceykiṟatu. intak keṭṭa tuṭippaiyē uṟcākam eṉṟu palar tavaṟākak karuti varukiṉṟaṉar. itu makkaḷiṉ iyaṟkaiyāṉa valimaiyai atikamākat tuṭikkac ceytu veku viraivil pāḻākkiviṭukiṟatu. pōtai kuṟaintuviṭṭāl uṭaṉē valimai kuṟaintuviṭum. maṟupaṭiyum vēlai ceyya vēṇṭumāṉāl atē poruḷait tirumpavum payaṉpaṭuttiyākavēṇṭum. kālap pōkkil tāṉ paḻakiya poruḷaip payaṉpaṭuttāmal taṉṉāl etuvuñ ceyya muṭiyātu eṉṟa nilai ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.

iv uṇmaiyaip pīṭik kuṭiyariṭattum poṭi aṟiñariṭattuṅ kāṇalām. itaṉālēyē nallaṟiñar palar ivaṟṟaik keṭṭa paḻakkaṅkaḷ eṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar pērappiḷḷaikaḷiṉ tīṅkukaḷē ivvaḷavu peritāka irukkumāṉāl, ivaikaḷiṉ appaṉ pāṭṭaṉkaḷiṉ tīmaikaḷai yāriṭam pōyk kūṟuvatu? ivvuṇmaiyait toḻilāḷar tōḻarkaḷē naṉkuṇarvatu, nāṭṭiṟku nalamāka irukkum.

nalla paḻakkam, tīya paḻakkam eṉa paḻakkaṅkaḷ iru vakaippaṭum paḻaka muṭiyātatākavum, ceyyak kaṭiṉamāṉatākavum, niṉaittāl eḷitil kaiviṭak kūṭiyatākavum irukkum paḻakkaṅkaḷ perumpālum naṟpaḻakkaṅkaḷākavē irukkum. paḻaka muṭivatākavum, naṭakka eḷitākavum, kaiviṭa eppōtum muṭiyātatākavum irukkiṉṟa paḻakkaṅkaḷ perumpālum keṭṭa paḻakkaṅkaḷākavē irukkum. itil kuṭippaḻakkam iraṇṭāvataic cārntatu. kuṭittavaṉ taṉ tavaṟai niṉaittut tiruntik kuṭikkātu vāḻa muyaṟcittālum, atu muṭiyāta oṉṟāka muṭintuviṭum. avarkaḷiṉ vāḻvu atōṭutāṉ. tēṉil viḻuntu kuṭitta īyum eṟumpum tirumpivantā uyir vāḻkiṉṟaṉa? pāvam, īyum eṟumpumāvatu kēṉiṉ cuvaikkāka uyir viṭukiṉṟaṉa. ivaṉ etaṟkāka...? ? ?

ivai aṉaittaiyum eṇṇittāṉ namatu muṉṉōrkaḷ, “kuṭikkātē kuṭippatu aṟamalla; atu pāvac ceyalkaḷil oṉṟu” eṉak kūṟi irukkiṉṟaṉar. iṉṟuṅ kūṭap pēraṟiñarkaḷ palar kūṟi varukiṉṟaṉar. kuṭip paḻakkam uṭaiya oruvaṉaic camūkattil iruntum kūṭṭaṅkaḷiliruntum nīkkivaikkum paḻakkam oṉṟu tamiḻ nāṭṭil uḷḷa perumpāṉmaiyāṉa ciṟṟuārkaḷil iruntu vantirukkiṟatu. itiliruntu kuṭiyait tamiḻp perumakkaḷ evvaḷavu tūram veṟuttu vantirukkiṉṟaṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkum.

1998 āṇṭukaḷukku muṉpu tōṉṟip tamiḻp pēraṟiñar ākiya tiruvaḷḷuvar itu kuṟittu eṉṉa kūṟiyirukkiṟār eṉpataip pāruṅkaḷ. ellōraiyum nōkki nīti kūṟiya vaḷḷuvar kuṭikāraṉai nōkki nīti kūṟavillai. kūṟa virumpavum illai. ēṉeṉil, “kaḷḷuṇṭu veṟitta oruvaṉiṭam pōy avaṉatu ceyal tavaṟu eṉak kāraṇaṅkaḷai eṭuttukkūṟi avaṉait tirutti viṭalām eṉa evarēṉum niṉaippārkaḷāṉāl atu taṇṇiril mūḻkiya oruvaṉai viḷakkukkoṇṭu tēṭikkaṇṭu piṭikkum vīṇ ceyalukku oppāka irukkum” eṉpatu avaratu karuttu.

kaḷittāṉaik kāraṇaṅ kāṭṭutal nīruṭ

kuḷittāṉait tītturī yaṟṟu.





eṉpatu avar vākku.

ivvāṟu muṭivukaṭṭiyirukkiṉṟa periyārkūṭa irakka maṉaṅkoṇṭu, kuṭikārarkaḷukku cila nītikaḷaik kūṟiyirukkiṟār. āṉāl, avar kuṭikārarkaḷiṭam pōyk kūṟavillai. nammiṭam vantutāṉ kūṟukiṟār. atuvuṅ kēḷvikaḷāka, avar nammai nōkkik kēṭkuṅ kēḷvikaḷ mūṉṟu: mutaṟ kēḷvi:

kaḷḷuṇṭavaṉuṭaiya tōṟṟam, taḷḷāṭum naṭai vilakum uṭai, uḷaṟum pēccu, kuḻaṟum nā ākiyavaikaḷaik kaṇṭu piṟar kaikoṭṭic cirittu ēḷaṉam paṇṇukiṉṟa kāṭciyaikkaṇṭa oru kuṭiyaṉ, ‘nāmum kaḷḷuṇṭapōtu ippaṭittāṉē iruppōm’ eṉṟu eṇṇa māṭṭāṉā? eṇṇiṉāl, avaṉ tirumpavuṅ kuṭippāṉā?

kaḷḷuṇṇāp pōtil kaḷittāṉaik kāṇuṅkāl

uḷḷāṉkoḷ uṇṭataṉ cōrvu?





eṉpatu avaratu mutaṟkēḷvi.

iraṇṭāvatu kēḷvi :

evvaḷavu periya kuṟṟattaic ceytālum peṟṟa tāy poṟuttuk koḷḷuvāḷām. periyavarkaḷ evvaḷavu ciṟiya kuṟṟamāka iruntālum poṟukkamāṭṭārkaḷām. itu peṟṟa tāykkum periyōrkku vaḷḷuvar kūṟum ilakkaṇamākum.

‘peṟṟa tāyiṉ muṉpukūṭak kuṭikāraṉ veṟukkappaṭuvāṉāṉāl, aṟivāḷikaḷākiya periyōrkaḷ muṉ kuṭikāraṉ eṉṉa āvāṉ?’ eṉṟu nammaik kēṭkiṟār.

īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl eṉmaṟṟuk

cāṉṟōr mukattuk kaḷi?





itu iraṇṭāvatu kēḷvi:

itaṟku nām eṉṉa viṭai kūṟuvatu? itiliruntu namakkut terivatu eṉṉaveṉil, entak kuṟṟañ ceytālum poṟuttukkoḷḷum tāykūṭa, taṉ makaṉ kuṭikāraṉāyp pōṉāṉ eṉṟu aṟintāl veṟuttu viṭuvāḷ eṉpatē. peṟṟa tāy taṉ makaṉai ēṉ veṟukkiṟāḷ? etaṟkāka veṟukkiṟāḷ? ivaṟṟai vaḷḷuvar vākkiṉālēyē kēḷuṅkaḷ:

“aiyō, nāṉ peṟṟa makaṉ kuṭikāraṉ āṉāṉē. avaṉ aṟiviḻantu pōṉāṉē. avaṉai evarum oru poruḷāka matikka māṭṭārkaḷē, kuṭumpattiṉ pukaḻum perumaiyum avaṉāl aḻintu pōkumē.”

“aiyō, kaḷ kuṭikkun tīyapaḻakkam vilaṅkukaḷiṭattuṅkūṭa illaiyē. ivaṉ kuṭikkap paḻakik koṇṭāṉē, aṟivāḷikaḷ ivaṉai vilaṅkukaḷōṭu kūṭa oṉṟāka vaittu eṇṇa māṭṭārkaḷē.”

“aiyō, māṉam eṉṉum oru uyarnta celvam ivaṉaiviṭṭu nīṅkiviṭumē. iṉi eṉ makaṉ kaḷḷarunti, māṉattai iḻantu, uyirppiṇamākattāṉ naṭantu tirivāṉā?”

“aiyō. it tīya poruḷaiyum vilaiyait koṭuttā vāṅki uṇṭu tiriyavēṇṭum? ivaṉuṭaiya aṟiyāmaiyai nāṉ eṉṉaveṉṟu kūṟuvatu?”

“aiyō uṟaṅkukiṉṟavarum cettuppōṉavarum aṟivai iḻantiruttaviṉālē oṉṟupaṭutalpōla, kaḷḷuṇṭavarum nañcuṇṭavarum aṟiviḻattaviṉālē oṉṟupaṭukiṟārkaḷē. “kaḷ” eṉṟu eṇṇi, eṉ makaṉ nañcai uṇṇukiṟāṉē.”

“aiyō, ūrārellārālum eṉ makaṉ nakaikkap paṭukiṟāṉē. avaṉ kuṭittu vantum, “kuṭikkavillai ammā” eṉa eṉṉiṭattuṅkūṭa uḷaṟi uḷaṟip poy kūṟukiṟāṉē. avaṉaip peṟṟa eṉ vayiṟu paṟṟi erikiṟatē, nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?”

eppaṭit tāyiṉ uḷḷattuṭippu? ippoḻutu terikiṟatā, avaḷ taṉ kuṭikārap piḷḷaiyai aṭiyōṭu veṟuppataṉ kāraṇam?

mūṉṟāvatu kēḷviyum pāruṅkaḷ!

kātal vēṟu; kāmam vēṟu. kātalāl peṟuvatu iṉpam; kāmattāl peṟuvatu tuṉpam kātal makkaḷiṭattum, kāmam mākkaḷiṭattum tōṉṟuvatu. mākkaḷiṭattut tōṉṟum kāmam makkaḷiṭattut tōṉṟumāyiṉ makkaḷum mākkaḷāki viṭuvar. ākavē, kātal virumpat takkatum, kāmam veṟukkat takuntatumākum. “kāmam koṭiyatu?” eṉṟu kūṟavanta tiruvaḷḷuvar, “atu evvaḷavu koṭiyatu?” eṉṟu viḷakka, oru uvamaiyum kūṟa muṉ vantār.

uḷḷa poruḷaik koṇṭutāṉē illāta poruḷai viḷakkiyāka vēṇṭum itaṟkāka avar ulakap poruḷkaḷ aṉaittaiyum tēṭiṉār. kiṭaikka villaiyō, poruntavillaiyō, oppavillaiyō teriyavillai. kaṭaiciyāka avar oru uvamaip poruḷaik kaṇṭupiṭittu veṟṟi peṟṟār. anta orē uvamaip poruḷ eṉṉa teriyumā? “kaḷ”.intak kāṇum poruḷ kiṭaitta uṭaṉē antak kāṇāp poruḷai viḷakka eṇṇi, “kaḷḷiṉuṅ kāmam koṭiyatu” eṉak kūṟiviṭṭār.

kaḷ mikavuṅ koṭiyatu eṉpatai mēlē kūṟiyavaikaḷāl nīṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷ. āṉāl, kāmam atai viṭak koṭiyatutāṉā? eṉpatu eṇṇip pārkka vēṇṭiya oṉṟu. “kaḷ” eṉa niṉaittuk koṇṭāl pōtai varuvatillai. kaḷḷiṉ arukiliruntu ataip pārttukkoṇṭēyiruntālum pōtaivaruvatillai. āṉāl, kāmam appaṭiyillai. niṉaittālum pōtai vantuviṭum. pārttālum pōtai vantuviṭum. ākavē tāṉ, “kaḷḷiṉuṅ koṭitu kāmam” eṉpatu vaḷḷuvar vākkil vantatu pōlum. eppaṭi akapporuḷai viḷakkap puṟapporuḷaik kāṭṭiya avaratu pēraṟivu? itiliruntu vaḷḷuvar nammaik kēḷāmaṟ kēṭkum inta mūṉṟāvatu kēḷvi eṉṉa teriyumā?

koṭumaikaḷukkellām talaiciṟanta oru koṭumaikku uvamaiyākak kūṟavanta “kaḷ” evvaḷavu koṭiyatu? eṉpatutāṉ. evar itaṟku viṭai kūṟuvatu?

kuṭip paḻakkattil tavaṟāka vaḻukki vīḻntuviṭṭa aṉparkaḷtām ivaṟṟiṟku viṭai kūṟiyāka vēṇṭum.

ippōtu caṭṭattiṉ mūlam, nam nāṭṭil kuṭi taṭuttu oḻikkap peṟṟu viṭṭatu. itaṟkum perum toṇṭu ceytavar periyār kāntiyaṭikaḷē! avarai nām eṉṟeṉṟum maṟakka iyalātu.

kuṭi caṭṭattiṉ mūlam vilakkap peṟṟirukkiṟatu, itu pōtātu makkaḷ uḷḷattiliruntum atu vilakkap peṟṟākavēṇṭum. appōtutāṉ inta nalla muyaṟci muḻuvatum veṟṟi peṟum. itaṟku makkaḷ palavakai yilum tuṇai purintāka vēṇṭum.

amerikkā, muṉpu orumuṟai kuṭiyai oḻittatu. āṉāl,aṅku viraivil atu tirumpavum vantuviṭṭatu. ammātiri nam nāṭṭilum naṭaipeṟum eṉac cilar nampik koṇṭum etirpārttukkoṇṭum irukkiṉṟaṉar. pāvam, avarkaḷ aṉaivarum kuṭiyai viṭamuṭiyātavarkaḷum, kuṭiyāl poruḷ tiraṭṭupavarkaḷumē āvārkaḷ. ipperuṅ kuṭiyarkaḷiṉ eṇṇattai niṟai vēṟavoṭṭāmal aḻittu oḻikkavēṇṭiyatu, tamiḻ nāṭṭup peruṅkuṭi makkaḷiṉ nīṅkāta kaṭamaikaḷil oṉṟākum.

vāḻka nallaṟam!





﻿pīlipey cākāṭu



* * *



tiruvaḷḷuvar orunāḷ cālai vaḻiyē naṭantu koṇṭiruntār oru vaṇṭikkāraṉ mayil tōkaikaḷaic cumaikamaiyākak kaṭṭi vaṇṭiyil ēṟṟik koṇṭiruntāṉ. vaḷḷuvar kaṇkaḷai mayil tōkaiyiṉ kaṇkaḷ kavarntaṉa. arukil ceṉṟu toṭṭup pārvaiyiṭṭār. atu paṭṭiṉum paḷapaḷappāy, pañciṉum meṉmaiyatāy, eṭaiyilum mika eḷitāyt tōṉṟiyatu eṉṟālum ataikkoṇṭu irumput tuṇaiyum muṟikkalām eṉṟa muṭivukku vantu viṭṭatu.

eṉṉē avaratu tuṇivu.! uṅkaḷāl anta muṭivukku vara muṭiyumā? eṇṇip pāruṅkaḷ.

vaḷḷuvar eṉṉa ceytār teriyumā? uṭaṉē vaṇṭikkāraṉaik kūppiṭṭār. “tampi, mayil tōkaiyāyiruntālum aḷavukku mīṟi vaṇṭiyil ēṟṟātē; ēṟṟiṉāl accu muṟintuviṭum” eṉa veku arumaiyākak kūṟiṉār akkuṟaḷtāṉ itu:

pīliyey cākāṭum acciṟum appaṇṭam

cāla mikuttup peyiṉ





pīli eṉpatu mayil tōkaiyaiyum, cakaṭu eṉpatu vaṇṭiyaiyum kuṟikkum.

eppaṭi mayil tōkaiyaik koṇṭu vaḷḷuvar irumpu accai muṟittuk kāṭṭiyatu nūṟṟukku nūṟu uṇmaiyāṉa ceyti.eṉṉē avaratu aṟivut tiṟaṉ!

ikkuṟaḷiṉ poruḷ mayil tōkaiyaiyum vaṇṭiyaiyum paṟṟiyatāka maṭṭumillai. vāḻkkaiyiṉ pala

tiru-4





tuṟaikaḷilum atu aṭaṅkiyiruppataik kaṇṭu makiḻuṅkaḷ.

‘aḷavukku mīṟiṉāl accu muṟintuviṭum’ eṉpatil vaṇṭiyum cumaiyumtāṉā aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. vāyum uṇavumkūṭa aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. cuvai mikutiyiṉāl uṇavai atikamāka uṇṭuviṭṭāl, accu muṟivataip pōla ivvulaka vāḻvum muṟintuviṭum’ eṉṟa karuttum itil aṭaṅkiyirukkiṟatu.

naṭpukkum aḷavuṇṭu. aḷavukku mīṟi viṭumāṉāl, atu naṭpuk koṇṭa uḷḷattaiyē muṟittuviṭum eṉṟa karuttum itil aṭaṅkiyirukkiṟatu.

taṉ nilaimaiyai aṟintu, varuvāyai uṇarntu, poruḷai eṇṇic celavu ceyya vēṇṭum.aḷavukku mīṟiviṭumāṉāl, accu muṟivataippōla accelvamum muṟintuviṭum eṉpataiyum avar kūṟāmaṟ kūṟiyirukkiṟār.

avaikaḷil nikaḻttukiṉṟa coṟpoḻivum oru aḷavōṭu irukka vēṇṭum. atu aḷavukku mīṟi nīṇṭuviṭumāṉāl, accu muṟivataippōla avaiyōr uḷḷattai muṟittuviṭum eṉpatum akkuṟaḷil potintē kiṭakkiṟatu.

maṉaiviyai, makkaḷai, tampiyai, taṅkaiyai aṭakki vaḷarkka vēṇṭiyatu taṉ kaṭamai eṉak kuṭumpattiṉ talaivaṉ karutukiṟāṉ.uṇmaitāṉ! eṉṟālum, atu aḷavukku mīṟiviṭumāṉāl, accu muṟivataippōla, atu kuṭumpattaiyē muṟittuviṭum eṉṟa karuttum ik kuṟaḷil illāmalillai.

māṭimītu kaṭṭappaṭum kaṭṭaṭaṅkaḷukkum oru aḷavu irukka vēṇṭum. aḷavukku mīṟiviṭumāṉāl, accu muṟivataippōla avvīṭum muṟintuviṭum eṉpataiyum akkuṟaḷil aṭakkittāṉ vaittirukkiṟār.

vēlai ceyyum āṭkaḷiṭattil tamatu atikārattaik kāṭṭi miraṭṭuvataṟkum oru aḷavu uṇṭu. aḷavukku mīṟi viṭumāṉāl accu muṟivatupōla atikāramum muṟintuviṭum eṉṟa karuttum, atil maṟaintutāṉ kāṇappaṭukiṟatu.

toḻilāḷikaḷiṉ uḻaippiliruntu varukiṉṟa varumāṉattai aṭaivataṟkum oru ellaiyirukka vēṇṭum atu aḷavukku mīṟiviṭumāṉāl, mayil tōkaikaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭiṉāl irumpu accum muṟintu pōvatupōla “toḻilāḷarkaḷiṉ oṟṟumaiyiṉāl mutalāḷittuvamum muṟintuviṭum” eṉṟa camatarmak koḷkaiyum itil cārntutāṉ irukkiṟatu. aracaṉ taṉ kuṭimakkaḷiṉ mītu celuttum ātikkattiṟkum oru aḷavu irukkavēṇṭum. aḷavukku mīṟi viṭumāṉāl “caṭacaṭaveṉṟu” accu muṟivataippōla, “jār āṭciyāyiruntālum muṟintuviṭum” eṉṟa potuvuṭaimaik koḷkaiyum, ik kuṟaḷil pukuntu koṇṭutāṉ irukkiṟatu.

kaṭṭurai eḻutuvataṟkum oru aḷavu irukkavēṇṭum. aḷavukkumīṟi nīṇṭuviṭumāṉāl, accu muṟivatu pōla atu paṭippōriṉ maṉataiyum muṟittuviṭum eṉṟa karuttum ik kuṟaḷil aṭaṅkittāṉ irukkiṟatu.

vaḷḷuvar eppaṭi? avar ceyta tirukkuṟaḷ eppaṭi? ikkuṟaḷ eppaṭi? itil kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷ eppaṭi? mayil tōkai maṟṟavarkaḷukkup payaṉpaṭṭatu eppaṭi? tiruvaḷḷuvarukkup payaṉpaṭṭatu eppaṭi? ittakaiya tirukkuṟaḷaip paṭikkāmal irukkiṟōmē nām eppaṭi?

“namatu nāṭu tamiḻnāṭu. namatu moḻi tamiḻmoḻi. namatu vāḻvum vaḷamum urimaiyum uyirum tamiḻ. nām tamiḻarkaḷ. vaḷḷuvar namatu muṉṉōril oruvar. kuṟaḷ namatu tirumaṟai” eṉṟa uṇarcci nam ovvoruvarukkum uṇṭākavēṇṭum. itaṟkākat tamiḻ nūlkaḷ aṉaittaiyum paṭittāka vēṇṭum. iṉṟēl tirukkuṟaḷa oṉṟaiāvatu paṭittut tīravēṇṭum. atuvum muṭiyāviṭil, tirukkuṟaḷaip paṭikkavēṇṭum eṉṟa ācaiyāvatu ippōtu uṇṭāka vēṇṭum.

vāḻaṭṭum tamiḻ nāṭu!

vaḷaraṭṭum tamiḻ moḻi!





﻿uṭaiyar eṉappaṭuvatu...!



* * *



uṭai-āṭai, uṭaimai-aṇikalaṉ, uṭaiyavar -uṭaiyavaṉām taṉmai eṉṟākum. itaip poruḷiṉ mēl ēṟṟic celvam eṉṟum, ataṉaiyuṭaiyavar celvar eṉṟu kūṟuvatuṇṭu.

vāḻvukku ēṟṟatu poruḷuṭaimai eṉṟum, atuvum taṉiyuṭaimai nallatā? potuvuṭaimai nallatā? eṉṟum makkaḷ ārāyntu varukiṉṟaṉar. “vāḻvukku vēṇṭiyatu poruḷē” alla” eṉpatu vaḷḷuvar karuttu eṉṟu terikiṟatu.

nāṭṭukku eṉṟu cila uṭaimaikaḷum, vīṭṭukku eṉṟu cila uṭaimaikaḷum uḷḷaṉapōla, vāḻvukku eṉṟu cila uṭaimaikaḷum uḷḷaṉa eṉṟu vaḷḷuvar karutukiṟār. avar avaikaḷait turuvittēṭik kaṇṭupiṭittu eṭuttu, muṟaippaṭutti, vakaippaṭutti, tokaippaṭutti namakkut tantuḷḷār. avai aṉpuṭaimai, aruḷuṭaimai, aṭakkamuṭaimai, āḷviṉaiyuṭaimai, ūkkamuṭaimai, oḻukkamuṭaimai, nāṇuṭaimai, poṟaiyuṭaimai, paṇpuṭaimai eṉpaṉa. ivvuṭaimaikaḷiṟ poruḷuṭaimai cērāmai kāṇka. niṟainta celvattaip peṟṟup peruvāḻvu vāḻvāḻkiṉṟa vāḻvu etuvum nalvāḻvākātu eṉpatum, mēṟkaṇṭa uṭaimaikaḷ pattum peṟṟu vāḻkiṉṟa vāḻvē nalvāḻvu ākum eṉpatum vaḷḷuvaratumuṭivu.

ivvuṭaimaikaḷ ovvoṉṟukkum pattup pattup puḷḷikaḷ vaittāl, muḻu maṉitappaṇpu nūṟu puḷḷi kaḷāka muṭiyum. itil enta oṉṟu kuṟaintālum avaṉukkup pattup puḷḷikaḷaik kuṟaittu viṭavēṇṭiyatutāṉ. oṉpatu uṭaimaikaḷ uḷḷavaṉ 90 puḷḷi uṭaiya maṉitaṉ. aintu uṭaimaikaḷ uḷḷavaṉ aimpatu puḷḷi maṉitaṉ. mūṉṟu uṭaimaikaḷai uṭaiyavaṉ muppatu puḷḷi maṉitaṉ. orē uṭaimai uḷḷavaṉ pattuppuḷḷi maṉitaṉ. atuvum aṟṟavaṉ maṉitaṉē allaṉ. avaṉ veṟum kūṭu eṉpatu vaḷḷuvaratu karuttu.

ippattu uṭaimaikaḷaiyum pattu atikāraṅkaḷākki ovvoṉṟukkum pattuk kuṟaḷkaḷ vītam ivvuṭaimaikaḷai āciriyar tiruḷḷuvar naṉku viḷakkik kūṟiyuḷḷār. itil paṇpuṭaimaiyai nūṟāvatu atikaramāka vaittiruppatu viyappiṟkuriyatoṉṟākum. itiliruntu muḻu maṉitaṉ paṇpōṭu vāḻvāṉ eṉṟu terikiṟatu.

999 kuṟaḷkaḷaik kūṟi, 1000m eṉṟa eṇṇikkaiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷa kuṟaḷ oṉṟu makkaḷ uḷḷattaiyellām ūṭuruvip pāyvatupōl kāṇappaṭukiṟatu.

pāl uṭalukku nalam tarum oru poruḷ. itil māṟupaṭṭa karuttu evarukkum irukkak kāraṇamillai. eṉṟālum nalla pālaik keṭṭa pāttirattil vaittāl eṉṉa ākum? paṇpillāta makkaḷiṭattil uḷḷa celvam keṭṭa pāttirattil ūṟṟiya pālaippōl tirintu keṭum eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.

paṇpilāṉ peṟṟa peruñcelvam kaṉyāl

kalantīmai yāṟṟiriṅ taṟṟu





eṉpatē akkuṟaḷ ikkuṟaḷiṟ peruñcelvam eṉṟu āciriyar kuṟippiṭuvatu, perumpayaṉ viḷaikkum tiraṇṭa celvattaiyē. paṇpillā makkaḷiṭattuc cērntuḷḷa peruñcelvamē keṭum eṉiṉ, ciṟu celvattaip paṟṟik kūṟavēṇṭuvatillai.

ikkuṟaḷil uḷḷa “tirinta” eṉṟa oru col, “pālum tirintu keṭum; vāḻvum tirintu keṭum” eṉṟa poruḷaikkuṟittu niṟpataik kaṇṭukaḷiyuṅkaḷ. itiliruntu nalavāḻvukku vēṇṭiyatu poruḷ alla. paṇpu eṉṟu naṉku viḷaṅkukiṟatu.

ippattu uṭaimaikaḷilum ciṟantu uyarntu niṟpatu ūkkamuṭaimaiyēyākum. itaṉai,

uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam; aḵtilār

uṭaiyatu uṭaiyarō maṟṟu





eṉpataṉāl naṉkaṟiyalām.

itu ūkkamuṭaimaiyiṟ kūṟappeṟṟuḷḷa mutaṟ kuṟaḷ uṭaimai eṉpatu ūkkamuṭaimai eṉpatum, uṭaiyavar eṉappaṭupavar ūkkamuṭaiyavar eṉpatuvum aḵtillātu vēṟu etai uṭaiyavarum uṭaiyavarākār eṉpatum ikkuṟaḷiṉ karuttu. niṟainta celvattaip peṟṟiruntālum ūkkam illātavarukku ataṉaik kākkum āṟṟal irātu. ātaliṉ, ataṉai avar iḻantuviṭuvar eṉpatu kuṟippu, itaṉai,

uḷḷam uṭaimai uṭaimai; poruḷuṭaimai

nillātu nīṅki viṭum.





eṉṟa kuṟaḷāl naṉku viḷakkik kāṭṭukiṟār.

ūkkamuṭaiya makkaḷ tammiṭattu uḷḷa poruḷai iḻappiṉum varuntuvatillai. ēṉeṉil, avar ataṉai viraivil muyaṉṟu peṟṟuviṭuvar.

ūkkamuṭaiyavaṉ celvattait tēṭittiriya vēṇṭiyatillai. ēṉeṉil, celvamāṉatu ūkkamuṭaiya makkaḷiṉ iruppiṭattait tāṉē tēṭip pōyc cērum taṉmai vāyntatu.

kuḷattil uḷḷa nīr uyara uyara, atil uḷḷa koṭip pūkkaḷum uyarntu kāṇappaṭuvatupōla, makkaḷiṉ ūkkam uyara uyara, avarkaḷatu vāḻvum uyarntu kāṇappeṟum.

tīmai tammai neruṅki vantālum, aḻivu tammai aṭaiya vantālum, tuṉpam tammait tākkavantālum, ūkkamuḷḷa makkaḷ orupōtum taḷarcciyaṭaivatillai. uṭal muḻuvatum ampukaḷāl tākkappaṭṭa pōtilum kūṭa, yāṉaiyāṉatu perumita naṭaipōṭuvatil tavaṟuvatillai.

makkaḷ eṉpōr ūkkamuṭaiyavar aḵtillātavar ‘makkaḷ’ ākār, makkaḷukkum marappommaikaḷukkum evvaḷavu vēṟupāṭu uṇṭō, avvaḷavu vēṟupāṭu ūkkam uḷḷavarkkum aṟṟavarkkum uṇṭu.

ūkkamuḷḷa makkaḷ nallatai, uyarvai, periyatai eṇṇi, avaikaḷai aṭaiya muyaṟcippar. orukkāl tōlvi aṭaiyiṉum, avaṟṟaip peṟa mīṇṭum mīṇṭum muyaṟcippar.

pakaivaṉ atika valimaiyuṭaiyavaṉāyiṉum, mikap periyavaṉāyiṉum, ūkkamuḷḷavaṉaik kaṇṭāl añciyē tīrvāṉ atika valimaiyum perumita naṭaiyum uḷḷa yāṉaiyum, ūkkamuḷḷa puviyiṉ tākkutalāl nilai kulaintuviṭum.

“maṟṟavarkaḷaiviṭa nām uyarntavarkaḷ” eṉṟu perumai koḷḷum ciṟappu ūkkamillātavarkku illai. ivai vaḷḷuvaratu karuttukkaḷ,

uḷḷattil ūkkamillātavarkkuc cuṟṟuppuṟac cūḻnilai naṉku amaintiruntālum, vāyppum vacatiyum mikuntiruntālum payaṉillai. vāḻvil oḷi tōṉṟa vēṇṭumāṉāl, uḷḷattil ūkkam tōṉṟiyāka vēṇṭum.

ākavē, eṇṇuṅkaḷ. naṉṟāka eṇṇuṅkaḷ. nallatai eṇṇuṅkaḷ. periyatai eṇṇuṅkaḷ. ūkkattōṭu eṇṇuṅkaḷ. “ēṉ?” eṉil, “eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytuvar” eṉpatu poyyā moḻi. “eppōtu?” eṉil eṇṇiyavar tiṇṇiyarākum pōtu tāṉ.

paṭiyuṅkaḷ maṟṟorumuṟai ikkuṟaḷai.

uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam; aḵtilār

uṭaiyatu uṭaiyarō maṟṟu?





eppaṭi ikkuṟaḷ? piṟa kuṟaḷkaḷaiyum paṭiyuṅkaḷ. avaṟṟiṉ āḻnta karuttukkaḷai yellām uṅkaḷ uḷḷattē patittu vaiyuṅkaḷ. cintippataic cintittu, ceyvatai ūkkattōṭu ceytu, ciṟappeyti vāḻuṅkaḷ.

vāḻaṭṭum tamiḻakam!

vaḷaraṭṭum kuṟaḷneṟi!





﻿meyvēl paṟiyā nakum!



* * *





kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ

meyvēl paṟiyā nakum





eṉpatu tirukkuṟaḷil uḷḷa oru kuṟaḷ. “taṉṉaik kollavanta yāṉaiyiṉ mītu kaivēlai eṟintu pōkki viṭṭup pakaivaṉ taṉ mārpiṉmītu eṟinta vēlaip paṟittu makiḻntāṉ” eṉpatu kuṟaḷiṉ poruḷ.

ikkuṟaḷ ‘paṭaiccerukku’ eṉṟa atikārattil vantuḷḷatu. paṭaiccerukku eṉpatu paṭaiyiṉ taṉmai, vīraṉiṉ tiṟam, vīraṉiṉ ciṟappu eṉṟākum.

ulaka makkaḷ palariṭamum kāṇappaṭukiṉṟa vīrattiṟkum tamiḻakattiṟ kāṇappeṟum vīrattiṟkum vēṟupāṭu uṇṭu. tamiḻakattiṉ vīram oru taṉip paṇpu vāyntatu. itaṉait tamiḻ vīram eṉṟum, tamiḻar vīram eṉṟum kūṟuvatuṇṭu.

paḻaṅkālattut tamiḻ makkaḷil āṇ, peṇ ākiya iru pālariṭattuṅ kāṇappeṟṟa ciṟanta vīrac ceyalkaḷaip puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa. eṉiṉum vaḷḷuvaratu kuṟaḷ ataṉai iṉṉum teḷivākkik kāṭṭukiṟatu.

tamiḻar muyal vēṭṭaikkuc celluvataiviṭa yāṉai vēṭṭaikkuc celluvataiyē peritum virumpuvar; avaratu eṇṇam attakaiyatu.

muyalaik koṉṟu veṟṟipeṟuvataiviṭa, yāṉaiyai eytu tōlviyaṭaivataiyē perumaiyākak koḷvar; avaratu koḷkai attakaiyatu.

tammiṉ valimaikuṟainta evaraiyum tamiḻar tākkuvatillai. meliyōr tammait tākka muṉvantapōtum valiyōr avarkaḷait tākkātu, avarkaḷai nōkki, “pōr eṇṇaṅkoṇṭu eṉmuṉ nillātē, niṉṟāl maṭintu maṇṇiṟ putaiyuṇṭu naṭukallāka niṟpāy” eṉa vaḻikūṟi aṉuppiṭuvar. avaratu aṟam attakaiyatu.

tammōṭu otta, allatu uyarnta valimaiyuṭaiyavarōṭu maṭṭumē pōriṭuvar. appōtuṅkūṭap pakai varatu valimai kuṟaintuviṭṭāl, mēlum tākkāmal “iṉṟu pōy nāḷai vā” eṉṟu avarkaḷai aṉuppi vaippar. avaratu pōrāṇmai attakaiyatu.

pōrkkaḷattil pakaivarai vekuṇṭu nōkkuvar. viḻittup pārkkum akkaṇkaḷai nōkki vēlkaḷ paṟattuvarum. appoḻutuṅkūṭa, avarkaḷ viḻitta kaṇkaḷai imaippatē illai. avaratu pōr āṇmai attakaiyatu.

ivaipōṉṟa paḻantamiḻ vīrarkaḷiṉ paṇpāṭṭiṉai tirukkuṟaḷ nilaittu niṉṟu, iṉṟum namakkuk kāṭṭik koṇṭirukkiṟatu.

ikkaṭṭuraiyiṉ talaippil irukkum kuṟaḷ oru pōr vīraṉiṉ ciṟanta valimaiyaik kāṭṭum uyarnta ōviyamākum.

vīraṉ pōrkkaḷam pukuntāṉ, avaṉukku vēl oṉṟē paṭaik karuviyāka iruntatu. pakaivaṉatu yāṉai oṉṟu avaṉaik kollavantatu. ataṉmītu kuṟipārttu vēlai eṟintāṉ. yāṉaiyoṭu vēlum pōy viṭṭatu. veṟuṅkaiyaṉāṉāṉ. appōtu pakaivaṉāl eṟiyap peṟṟa vēl oṉṟu avaṉ mārpiṉ mītu pāyntatu. vīraṉ ataṉaip piṭuṅkik koṇṭu nakaittāṉ eṉpatē ik kuṟaḷ kūṟum varalāṟu.

“kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki” eṉpatu vēliṉ tākkutalāl puṇpaṭṭu vīṟiṭṭup piṉvāṅki ōṭum yāṉaiyiṉatu uṭalōṭu vēlum pōyviṭṭatu eṉpatā? aṉṟi kaḷiṟṟiṉatu uṭalil pukuntu ataṉ uyiraip pōkkit tāṉum ataṉ uṭalil aḻunti maṟaintupōyiṟṟu eṉpatā? pulappaṭavillai. eṉiṉum ivai iraṇṭumē vīraṉukku veṟṟi taruvaṉavākum.

veṟṟipeṟṟa ivaṉ taṉ kai veṟumaiyāyiruppataik kaṇṭu maṟupaṭiyum oru karuviyaip peṟap pōrk kaḷattiliruntu tirumpukiṟāṉ. vīraṉ tirumpi varum ceytiyaik kuṟaḷil uḷḷa “varupavaṉ” eṉṟa collāl aṟiya muṭikiṟatu. appōtu māṟṟāṉ kuṟi vaittu eṟinta vēl oṉṟu ivaṉ mārpiṉ mītu vantu pāykiṟatu. atait taṉ kaikaḷiṟ paṟṟip paṟittuk koṇṭē nakaikkiṟāṉ.

nakum eṉpatu nakutal eṉṟākiṟatu. itu nakaittal, cirittal, kaḷittal, makiḻtal eṉpavaikaḷaik kuṟikkum. vīraṉ ēṉ nakaittāṉ? etaṉporuṭṭu nakaikkiṟāṉ? eṉṟu eṇṇum poḻutē, namakku oru viyappu uṇṭā kiṟatu.

tēṭicceṉṟa karuvi vaḻiyilēyē tāṉē valiya vantu akappaṭṭuviṭṭatē eṉa eṇṇi nakaikkiṟāṉō? avvitamāyiṉ itu makiḻccic cirippākum.

mārpil taitta vēl ūṭuruvic ceṉṟu taṉṉai vīḻttiviṭāmal kaiyāṟ paṟittu eṭukkum aḷavil maṭṭum taittatēyeṉṟu nakaikkiṟāṉō? avvitamāyiṉ itu veṟṟic cirippu ākum.

kaivēlai eṟintu viṭuvatu vīrarkaḷukku aḻakallavē! kaḷiṟṟiṉ mītu maṭṭumē eṟiya vēṇṭiya vēlai eṉ mītu eṭṭiyiruntu ēṉ eṟintāṉ? oru kāl ivaṉ matayāṉaiyai oḻitta eṉṉaiyum oru matayāṉai eṉak karukiviṭṭāṉē eṉa eṇṇi nakaikkiṟāṉō? avvitamāyiṉ atu ēḷaṉac cirippu ākum.

eṉ kai vēlō yāṉaiyiṉ uṭalaiyum ūṭuruvit tuḷaittatu, ivvēlō eṉ uṭalaiyum tuḷaikkavillai itu etaṟkup payaṉpaṭap pōkiṟatu eṉṟu eṇṇic cirittāṉō? avvitamāyiṉ itu maṉak kuṟaic cirippu ākum.

vēlaip paṟittuk kaiyiṟ paṟṟikkoṇṭu, vēl eṟinta vīraṉ taṉ muṉ illāmai kaṇṭu, maṟaintiruntu tākkum iḻinta makkaḷum tamiḻakattil uḷḷārkaḷē? eṉa eṇṇip puṇpaṭṭa maṉattōṭu nakait tiruppāṉō? avvitamāyiṉ, itu tuṉpac cirippu ākum.

taṉ kai valimaikku muṉ matayāṉaiyum niṟka āṟṟāmal pōyiṟṟu. etirikaḷ namakku emmāttiram eṉ eṇṇi nakaittiruppāṉō? avvitamāyiṉ itu perumitac cirippu ākum.

taṉ mārpu vēlāl tākkappeṟṟa pōtum atai eṇṇi varuntuvataiviṭṭu, taṉ kaivēlāl tākkap peṟṟa matayāṉai oṉṟu añci alaṟi oṭuvataik kaṇṭu akamakiḻntu nakaittiruppāṉō? avvitamāyiṉ itu vīrac cirippākum.

yāṉaiyōṭu pōriṭṭa kaḷaippaiyuṅ karutātu. māṟṟāriṉ vēlāl uṭal tuḷaikkappeṟṟa tuṉpattaiyum niṉaiyātu, mīṇṭum pōril viruppaṅkoṇṭu taṉ meyyil aḻuntiya vēlaiyē paṟittuk koṇṭu pakaivarai aṇukic cirikkiṟāṉō? avvitamāyiṉ atu payaṅkarac cirippu ākum.

iccirippil aṭaṅkiyirukkiṉṟa poruḷkaḷ ivvaḷavutāṉō? iṉṉum eṉṉaṉeṉṉavō? yārāl aṟintu kūṟa muṭiyum? ettaṉaiyō cirippukaḷaikkaṇṭu cirippāyc cirikkiṉṟa namakku, iv vīraṉatu cirippu oru tikaippai uṇṭākki viṭukiṟatu.

“mey vēl paṟiyā nakum” eṉṟa nāṉku coṟkaḷukkuḷḷākavē ivvāṟu karuttukkaḷaiyum aṭakkik kāṭṭukiṉṟa vaḷḷuvaratu pulamaiyum, tiṟamaiyum pārāṭṭutalukkuriyavaiyākum.

ikkuṟaḷukku urai kaṇṭa āciriyar parimēlaḻakar, ‘taṉ kaivēlaik kaḷiṟṟoṭu pōkkiya piṟaku. taṉṉaik kolla varum maṟṟoru yāṉaiyaik kaṇṭu taṉ meyvēlaip paṟittu nakaittāṉ’ eṉṟu kūṟukiṟār. maṟṟoru yāṉaiyai avar varuvittuk kāṭṭukiṉṟa kāṭci kuṟaḷait taḻuvāviṭṭālum, vīrattait taḻuvi niṟpatāl varavēṟkak kūṭiyatē yākum.

vēl, ampu mutaliyavaikaḷait tam uṭampil vāṅkit tiruki eṭuttut tiruppi eṟiyum pōrc ciṟappai,

kaiyil vāḷi teḷittapiṉ kāyntutam

meyyil vāḷikaḷ vāṅki vil vāṅkiṉār.





eṉṟa villipāratattiṉālum,

eytavaṉ pakaṭi yellām

paṟittavaṉ eṉmēl eyyum.





eṉṟa kamparāmāyaṇac ceyyuḷālum aṟiya muṭikiṟatu. itiliruntu tamiḻ makkaḷiṉ pērāṇmaiyum,pōrāṇkaiyum naṉku aṟiyalām.

avai aṉaittum paḻamperumaikaḷ eṉṟu veṟuttu otukkiviṭakkūṭiyavaiyalla paḻam perumaikaḷai eṇṇi naṭappatu putiya vāḻvukku vaḻi vakuppatākum eṉpataiyum nām uṟutiyāka nampa vēṇṭum.

nāṭṭiṉ ceḻippai, moḻiyiṉ vaḷarcciyai, makkaḷiṉ vīrattai uṇaravum, maṟaintiruntu tākkum iṉṟaiya vañcaka makkaḷai oḻikkavum, pakaivarkaḷ eṉṉa ceytālum uṟaṅkik kiṭakkum iṉṟaiya tamiḻ makkaḷai viḻippaṭaiyac ceyyavum, itupōṉṟa paḻan tamiḻ vīrarkaḷiṉ varalāṟu peritum tuṇai ceyyum eṉpatu eṉatu eṇṇam.

vaḷaraṭṭum tamiḻariṉ vīram!





﻿collum ceyalum



* * *



iṉṉācimuttu upatēciyār eṉṟāl īccampaṭṭi makkaḷ aṉaivarkkum naṉku teriyum. avarukku paipiḷ maṉappāṭam; enta vacaṉattaiyum avar pārāmal oppuvikkum āṟṟal paṭaittavar. ciṟṟūrkaḷukkuc ceṉṟu pāmara makkaḷukku paipiḷaip pōtittu vara oru upatēciyār tēvai eṉṟu cāṇṭakiriṉ pātiriyār anta vaṭṭattu ‘nāṭṭayyar’ avarkaḷiṭam kūṟiyiruntār. ātalāl avaruṭaiya parinturaiyiṉpēril anta vēlai iṉṉāci muttu upatēciyārukkē kiṭaittu viṭṭatu.

avar oru nalla pēccāḷi; avaruṭaiya uṇarcci kalanta pēccu evaruṭaiya uḷḷattaiyum urukkiviṭum. avaratu arumaiyāṉa toṇṭu kāraṇamāka ūrmakkaḷ palarum kiṟistu camayattaip paṟṟi naṉkaṟintu koṇṭārkaḷ. cilar kiṟistavarākavum matam māṟiṉar. cilar matam māṟum nilaiyilum iruntu vantaṉar.

inta nikaḻcci paṉaimarattuppaṭṭiyiluḷḷa parama civam piḷḷaikku oru kalakkattai uṇṭu paṇṇi viṭṭatu. avar civapaktiyuḷḷa oru periya nilakkiḻār. iṉṉācimuttu upatēciyāriṉ pēccāl, piracārattāl, intu matamē aḻintu pōyviṭum eṉṟa payamum avarukku vantu viṭṭatu. ‘itaṟkāka eṉṉa ceyya lām?’ eṉa ālōcittār. kūṭṭiṉār ūrk kūṭṭattai.

iṟutiyāka ceṉṉaiyiliruntu oru nalla pēccāḷiyai varavaḻaippateṉṟum, avaraik koṇṭu ellāk kirāmaṅkaḷilum tirukkuṟaḷ piracāram ceyvatu eṉṟum, avarukkuk koṭukka vēṇṭiya campaḷattaip paṉaimarattup paṭṭi paramacivampiḷḷaiyē koṭuppatu eṉṟum muṭivu ceyyap paṭṭatu-aṭutta nāḷē yāvum tiṭṭappaṭi naṭai peṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa.

paṭṭiṉattiliruntu vanta paḻaṉiyappa mutaliyārukku ‘tirukkuṟaḷ piracaṅkiyār’ eṉṟa maṟu peyarum uṇṭu ellāp pulavarkaḷaiyumpōla avarum vaṟumai vāyppaṭṭu vāṭi varunti vantavar. iruntālum paramacivam piḷḷaiyiṉ ākkamum ūkkamum, avarukku āṟutalum tēṟutalum aḷittaṉa avar palvēṟu kirāmaṅkaḷukkum ceṉṟu, taṉatu vēlaikaḷai mikat tiṟamaiyākac ceytu vantār.

īccampaṭṭiyaiviṭṭu iṉṉācimuttu upatēciyār ēḻeṭṭu ūrkaḷukkuc ceṉṟu vantāl, paṉaimarattup paṭṭiyaiviṭṭu paḻaṉiyappa mutaliyār pattuppati ṉaintu ūrkaḷukkup pōy varuvār upatēciyār paipiḷaip paṟṟiyum piracaṅkiyār tirukkuṟaḷaip paṟṟiyum takunta mēṟkōḷkaḷuṭaṉ aḻuttan tiruttamāyp pēci, kirāma makkaḷ maṉatil naṉku patiyavaittu vantaṉar.

kālap pōkkil piracāram pōṭṭip piracāramāka māṟiviṭṭatāl, oruvar pēccai maṟṟoruvar kaṇṭittup pēcuvatu iyalpākavē naṭaipeṟat toṭaṅkiviṭṭatu. itaṟkākap piracaṅkiyār paipiḷaiyum, upatēciyār tirukkuṟaḷaiyum āḻntu paṭittu ārāyat toṭaṅkiṉar. anta ārāycci avarkaḷiṉ pēccukkup peruntuṇaiyāka iruntu vantatu.

“iru pēccarḷikaḷum enta ūrilum nērukku nērākac cantikkavillai. vātu puriyavumillai. oruvarai oruvar aṟiyār” eṉpatu tāṉ ūrāriṉ nampikkai. uṇmaiyil upatēciyāriṉ pēccumuṟai eppaṭi? eṉpataip piracaṅki yārum, piracaṅkiyāriṉ pēccuppōkku ettakaiyatu? eṉpatai upatēciyārum oḷintiruntu palamuṟai kēṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai ūrārkaḷ eppaṭi aṟivārkaḷ?

oruvar pēccai oruvar kēṭṭappiṟaku pēcat toṭaṅkiyatāl, avarkaḷiṉ pēccu muṟaiyilēyē oru periya māṟutal ēṟpaṭṭuviṭṭatu. tirukkuṟaḷ piracaṅkiyār tamatu pēccil tiruvaḷḷuvar kūṟiya nītineṟikaḷaiyē atikamākap pēcuvār eṉṟu terintatum, iṉṉācimuttu upatēciyār ēcuperumāṉ kūṟiya nītineṟikaḷai ērāḷamākak kūṟat toṭaṅki viṭṭār. itaṉāl, kirāmaṅkaḷiluḷḷa potumakkaḷ ivarkaḷ iruvaraiyum naṉku varavēṟṟu vantārkaḷ. “enta matamāṉāltāṉ eṉṉa? entap piracaṅkamāṉāl tāṉ eṉṉa? kirāmattil uṇmaiyum, oḻukkamum, nitiyum, aṉpum nilaipeṟṟāṟ pōtum” eṉpatē potumakkaḷiṉ eṇṇamāka iruntuvantatu. cila kirāmattiṉarukku ippēccukaḷaik kēṭpatu oru poḻutu pōkkākavuṅkūṭa iruntu vantatu ataṟkāka ovvoru kirāmattiṉarum taṅkaḷ ūrukku entap piracaṅkiyār vantālum makiḻvōṭu varavēṟṟu aṉpōṭu upacarittu aṉuppuvārkaḷ atikamākak kūṟuvāṉēṉ? aṭutta ūrukkup pōyc cērvataṟku eṉṟu kaṭṭuc cōṟu kaṭṭik koṭuttaṉuppuvatu kūṭa, cila kirāmattiṉariṉ vaḻakkamāyp pōyviṭṭatu.

paṭṭappakal 12 maṇi, paṅkuṉi veyil, naṭanta kaḷaippu, paci mayakkam ittaṉaiyum cērntu vāṭṭiyatu iṉṉācimuttu upatēciyārai. īccampaṭṭi pōyc cēra iṉṉum 3 kal naṭantāka vēṇṭum naṭakkavum muṭiyavillai. nāvaṟaṭci vēṟu eṉṉa ceyvār? pāvam kaṇṇukku eṭṭiya tolaivil tiṉaic ceṭikaḷaiyum, teṉṉai maraṅkaḷaiyum kaṇṭār. aṅkuk kaṭṭāyam kiṇaṟu irukkum eṉa nampit taḷḷāṭic ceṉṟār. avar eṇṇam vīṇpōkavillai kiṇaṟum iruntatu. kiṇaṟṟu mēṭṭil tirukkuṟaḷ piracaṅkiyār tamatu kaṭṭuc cōṟṟai aviḻttu vaittu uṇṭu koṇṭiruntār. cōṟṟaiyum, tirukkuṟaḷ piracaṅkiyāraiyum kaṇṭatum kaṭṭāyam tamakkuc cōṟu kiṭaikkum, kaḷaippum oḻintu viṭum eṉṟu iṉṉācimuttu upatēciyār nampi, oruvāṟu āṟutal aṭaintār. kāraṇam tāṉ oḷintiruntu kēṭṭa piracaṅkattil tirukkuṟaḷ piracaṅkiyār viruntiṉ perumaiyai eṭuttu virivāka viḷakkip pēciyiruntār eṉpatēyākum.

kaṭṭuccōṟu karaintu koṇṭēyiruntatu. tirukkuṟaḷ piracaṅkiyār iṉṉācimuttu upatēciyārai uṇavu uṇṇa aḻaikkātatu maṭṭumalla, pārāmaṟkūṭa uṇṭu koṇṭēyiruntār. tāṉ vantiruppatu oru vēḷai avarukkut teriyātō? eṉa eṇṇi arukiṟ pōy niṉṟār. oru kaṉaippum kaṉaittup pārttār. eṉṉa ceyvatu? iṉṉum aintāṟu uruṇṭaikaḷē eñciyiruntaṉa.

atāvatu kiṭaittāl kaḷaippu nīṅkumē eṉṟeṇṇik kaṭṭuc cōṟṟukku etiriṟ pōy uṭkārntu pārttār. iraṇṭē uruṇṭaikaḷ tāṉiruntaṉa, ituvum pōyviṭṭāl. eppaṭi ūrpōyc cērvatu? eṉṟa kavalai iṉṉācimuttu upatēciyārai vāṭṭi vatakkiyatu. aṟimukam illai. pēcavum nāveḻavillai. kēṭkavum veṭkam paci mayakkamum maṟṟoru pakkam. eṉṉa ceyvār? tirukkuṟaḷaiyāvatu ñāpakappaṭuttip pārkkalām eṉṟu niṉaittu.

viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā

marunteṉiṉum vēṇṭaṟ pāṟṟaṉṟu





eṉa metuvākak kūṟiṉār. “kiṭaittaṟkariya amutamāyiṉum viruntiṉar arukiliruntāl, taṉittu uṇṇātē” eṉpatu akkuṟaḷiṉ karuttu tirukkuṟaṭ piracaṅkiyār kuṟaḷaiyuṅ kēṭṭukkoṇṭu kaṭaici uruṇṭaiyaiyum vāyiṟ pōṭṭukkoṇṭār. utaṟiṉār cōṟu irunta tuṇiyai eṭuttār oru araiccōṟṟai atai oru ciṟiya ilaiyil vaittu irukaikaḷālum tāṅkip piṭittu, eḻuntu niṉṟu, uṭalai vaḷaittu vaṇaṅki, tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk

koḷvar payaṉ ṟerivār





eṉak kūṟi nīṭṭiṉār.

etirpārāta icceyalaik kaṇṭa upatēciyār veṭkip pōṉār. kiṇaṟṟil taṭṭuttaṭumāṟi iṟaṅki nīraruntik kaḷaippai māṟṟikkoṇṭu, evvāṟō īccampaṭṭikkup pōyc cērntuviṭṭār.

eṇṇi irupatteṭṭāmnāḷ tirukkuṟaḷ piracaṅki paṭṭiṉam paḻaṉiyappa mutaliyār eṅkeṅkō cuṟṟi viṭṭu, pakal 1 maṇikkup pacikku uṇavu kiṭaikkum eṉa eṇṇip payaṟṟampāṟaik kirāmattiṟku vantu cērntār. aṉṟu avvūril tiruviḻā ātaliṉ, tēr nilaikkup pōy niṉṟa piṟakutāṉ avvūrārkaḷ cōṟuṇṭārkaḷ eṉṟum, atu mālai 4 maṇi ākum eṉṟum terintataṉāl, aṅkum ciṟitum niṟkāmal, maṇalmēṭu kirāmattiṟkup pōyviṭalām eṉap puṟappaṭṭuviṭṭār. vaḻiyil kaḷaippum, mayakkamum kalantu kālkaḷait taḷḷāṭac ceytaṉa; “iṉṉum kālmail tūram ceṉṟālum oru kāṭṭāṟu varum: atil ūṟṟu iṟaittēṉum nīraruntalām” eṉa nampi, uyiraip piṭittukkoṇṭu uruṇṭum eḻuntatum oruvāṟu pōyc cērntār. kaṭaiciyāka oru āḷ kāṭṭāṟṟil ūṟṟu iṟaittuvaittu ataṉarukil uṇavu uṇpataiyum kaṇṭuviṭṭār. ‘uyir piḻaittōm’ eṉa eṇṇi. avviṭattiṟku makiḻcciyōṭu ōṭic ceṉṟu pārttār.

ām. avar iṉṉācimuttu upatēciyārtāṉ. avar kaṭṭuccōṟṟai aviḻttut tamatu vēlaiyaic ceytu koṇṭiruntār. katai etaṟku? kaṭaicilāvatu tamakkuk koñcam cōṟu kiṭaikkum eṉa nampi antac cuṭumaṇaliṟ curuṇṭum, tavittum, tuṭittum, kiṭantum, pārttār. tirukkuṟaḷāraip pārttum pārātatu pōlap paipiḷār cōṟṟai uṇṭukoṇṭēyiruntār. orē oru uruṇṭaitāṉ mītiyiruntatu.

atuvum pōyviṭṭāl āpattākiviṭumē! eṉap payatta paḻaṉiyappar, iṉṉāciyāriṉ etiril uṭkārntu,

taṉṉaippōl piṟaraiyum nēcippāyāka!



eṉṟu kūṟi, ēcu perumāṉ kaṭṭaḷaiyai niṉaivūṭṭiṉār. eṉṉa ceyvār iṉṉāciyār? antac cōṟṟaiyum aḷḷi vāyiṟ pōṭṭukkoṇṭu,

piṟarporuḷai icciyā tiruppāyāka!



eṉṟu kūṟiviṭṭu, tuṇṭai utaṟit tōḷiṟ pōṭṭuk koṇṭu pōyviṭṭār.

taṉatu collukkum ceyalukkum tirukkuṟaḷil ātāram tēṭi vaittiruppatākap perumaippaṭṭuk koṇṭirunta tirukkuṟaḷār. iṉṉācimuttu upatēciyārum appaṭip paipiḷil tēṭi vaittirukkiṟār eṉpataik kaṇṭatum, veṭkappaṭṭu viraintu ceṉṟār.

katai eppaṭi? ‘nalla katai? nakaiccuvaik katai’ appaṭittāṉē? uṅkaḷukkuc cirippukkūṭa vantirukkum ām. katai eḻutuvatum cirikkattāṉ! paṭippatum cirikkattāṉ! ēṉ pattirikaikaḷaic cilar naṭattuvatuṅ kūṭac cirikkantāṉ! nam nāṭṭil irukkiṟa tuṉpaṅkaḷai, tuyaraṅkaḷaic cirittu āṟṟuvatu eṉpatu oru vaḻi. ataittavira vēṟu vaḻiyillai eṉpataik kaṇṭa piṟakutāṉ, cila pattirikāciriyarkaḷ cirippāyc cirikkiṟa kataikaḷ palavaṟṟai eḻuti veḷiyiṭṭu varukiṟārkaḷ.

kataiyai alla; karuttai uṇaruṅkaḷ. kataiyai niṉaittāl ciripputtāṉ varum. karuttai niṉaittāl kaṇṇīrē varum. inta upatēciyāraip pōlavum, piracaṅkiyāraip pōlavum ettaṉai makkaḷ iṉṟu nam nāṭṭil iruntu varukiṉṟaṉar! ittakaiya makkaḷiṉ vāḻvu namatu nāṭṭiṉ nalaṉukkuk kēṭu tarum allavā ataṉai eṇṇiyē tiruvaḷḷuvar,

kaṟkak kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut taka





eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār.

“paṭi! naṉṟākappaṭi? paṭikka vēṇṭiyavaikaḷaip paṭi? piḻaiyaṟap paṭi paṭittapiṉ ataṉpaṭi naṭantu oḻuku!” eṉpatē itaṉ karuttu. ellāvaṟṟaiyum kaṟṟa inta iruvarum itaik kaṟṟavarkaḷā? kaṟṟiruntāl piṟarukkup pōtippavaikaḷil cilavaṟṟaiyāvatu taṅkaḷ ceyalil kāṭṭiyiruppārkaḷ allavā vaḷḷuvar immaṭṭōṭu niṟkavilvai. ittakaiya iḻinta makkaḷaikkaṇṭu varuntic ciṟitu atikamākak kaṭintuṅ kūṟi, nammai eccarikkaiyum ceykiṟār.

kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu

colvēṟu paṭṭār toṭarpu





eṉṟu, “col vēṟu ceyal vēṟupaṭṭavarkaḷōṭu toṭarpu koḷḷātē! koṇṭiruntāl viḻit tirukkum pōtu maṭṭumalla; uṟaṅkumpōtu maṭṭumalla; kaṉaviluṅ kūṭa atu uṉṉait tuṉpuṟuttum” eṉpatu itaṉ karuttu.

paṉaimarattuppaṭṭip paramacivam piḷḷaikku intak katai terintatu iṉṉācimuttu upatēciyār taṉṉaik kāppāṟṟāmal kāṭṭāṟṟil tavikkaviṭṭa ceytiyaip paravacivam piḷḷaiyiṭam tirukkuṟaḷār kūṟiviṭṭār. paramacivam piḷḷai mikavum varunti, icceytiyai īccampaṭṭip pātiriyārukkut terivittār. īccampaṭṭip pātiriyār iṉṉācimuttu upatēciyāruṭaṉ paṉaimarattuppaṭṭi paramacivam piḷḷaiyiṭam vantu naṭantatai vicārikkac coṉṉār. avar teṉṉai marattaṭiyil paṉaimarattaḷavu cōṟu tanta tirukkuṟaḷ piracaṅkiyāriṉ ceyalait teḷivāka eṭuttuk kūṟiṉār uṇmaikaḷ viḷaṅki viṭṭaṉa.

paramacivam piḷḷaiyum, pātiriyārum oṉṟupaṭṭut taṉittum pēciṉārkaḷ. ittakaiya tirukkuṟaḷ coṟpoḻivāḷarkaḷaik kirāma makkaḷiṭam talaikāṭṭaviṭuvatu nāṭṭiṟkē kēṭākum eṉṟār paramacivam piḷḷai. ittakaiya upatēciyārkaḷai ēcuperumāṉ maṉṉikkavē māṭṭār eṉṟār pātiriyār. kaṭaiciyāka iruvarum avaravarkkuriya campaḷat tokaikaḷai avaravarkaḷiṭam koṭuttu "makkaḷaic cīrtiruttiyatu pōtum, iṉi nīṅkaḷ uṅkaḷaiyē cīrtiruttik koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu kūṟi aṉuppiviṭṭārkaḷ. karuttak kalaṅkiṉār tirukkuṟaḷār: kaṇkalaṅkiṉār iṉṉāciyār iruvarum oṉṟukūṭi vaḻi naṭantārkaḷ. varum vaḻiyil, “aṇṇē tirukkuṟaḷil ellām irukkiṟatu eṉṟu aṉṟu kūṟiṉīrkaḷē! nammuṭaiya inta nilaipaṟṟiyum atil ētum irukkiṟatā?” eṉṟār. upatēciyār.

“ām” paṭittum, aṟintum, piṟarkku upatēcam ceytum, tāṉmaṭṭum ataṉpaṭi naṭantoḻukāta mūṭaṉai viṭac ciṟanta mūṭaṉ ulakattil oruvaṉumillai yeṉṟu naṉṟākac collappaṭṭirukkiṟatu aṇṇē” eṉṟār tirukkuṟaḷār.

“kuṟaḷaic collamāṭṭīrkaḷā?” eṉṟār iṉṉāciyār.

“ōti uṇarntum, piṟark kuraittum, tāṉaṭaṅkām pētaiyiṟ pētaiyāril” eṉṟār paḻaṉiyappar.

“aṇṇē! itaik kāṭṭāṟṟaṅkaraiyilēyē niṉaivūṭṭakkūṭātā?” eṉṟār upatēciyār.

“teṉṉaimarattu niḻaliṟkūṭa, itu eṉ niṉaiviṟku varavillaiyē! eṉ ceyvatu?” eṉṟār piracaṅkiyār.

tampi! kaṭṭuraiyaip paṭittāyā? eppaṭi irukkiṟatu? naṉṟāyirukkiṟatu eṉṟu niṉaittāyā? iṉṉum naṉṟāka eḻutalāmē eṉṟu niṉaikkiṟāyā? atutāṉ kūṭātu. paṭippatu eḻutuvataṟkāka eṉṟum, pēcuvataṟkāka eṉṟum niṉaikkiṟa niṉaipputtāṉ nam nāṭṭu makkaḷaik kuṭṭiccuvarākkiviṭṭatu. paṭippatu naṭappataṟkāka eṉṟa eṇṇam nam nāṭṭil vaḷara vēṇṭum! iṉṟaikku nīyum anta muṭivukkuttāṉ varavēṇṭum.

paṭi! naṉṟākap paṭi piḻaiyaṟap paṭi! etu nallatu? eṉṟu ārāyntu uṇar! nalla muṭivukku vā! uṭaṉē cey! piṟaraiyum ceyyac col! tīra ārāyntu col! ceyvataṟkākac ceyya vēṇṭiyataic col. ceytu koṇṭē col!

colvēṟu ceyalvēṟu paṭṭavarkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavi liruntu vilaku; uṭaṉē vilaku! ēṉeṉil atu nalvāḻviṟku ēṟaṟatoru nalla vaḻi!





﻿maṟaimoḻi



* * *



‘maṟaimoḻi’ eṉpatu maṟaikkappeṟṟa moḻi eṉap poruḷ peṟum. itai ‘mantiram’ eṉṟum ‘vēta pāṣai’ eṉṟum vaṭamoḻiyāḷar kūṟuvar. tirukkuṟaḷ tamiḻ maṟai ātaliṉ, atu kūṟum moḻikaḷ yāvum namakku maṟai moḻikaḷēyām. eṉṟālum, nāṉ iṅku kūṟavantatu apporuḷil alla. ‘maṟaimoḻi’ (pari pāṣai) eṉṟa poruḷil ākum.

nakai viyāpārikaḷ, māṭṭu viyāpārikaḷ, nakai, ceypavarkaḷ, tarakut toḻil ceypavarkaḷ, tōl viyāpārikaḷ, mārvāṭikaḷ ākiya palariṭamum, kēṭpōr aṟiya muṭiyāta maṟaimoḻikaḷai avarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷākavē vaḻaṅki varuvatai iṉṟum kāṇalām.

atupōlavē, tamiḻ aṟiñarkaḷukkuḷḷē-tamiḻ kaṟṟamakkaḷukkuḷḷē oru maṟaimoḻi vaḻaṅkavēṇṭum eṉpatu eṉatu ācai. itu moḻip paṟṟukkum, kalvip perukkukkum, aṟivu vaḷarccikkum, nāṭṭu nalaṉukkum ēṟṟa tuṇai ceyyum eṉpatu eṉatu eṇṇam. inta maṟaimoḻiyaip pāruṅkaḷ

a: naṉparē varavēṇṭum! varavēṇṭum! antap paiyaṉ 13-l eppaṭi? .

ā : ataip paṟṟic colla vēṇṭiyatillai. nirampa uṭaiyavaṉ.

i : nēṟṟu nām pōyk kēṭṭuk koṇṭiruntōmē; avarukku 73 evvaḷavu irukkiṟatu, pārttīrkaḷā?

ī.: ām 73 iruntu eṉṉa ceyya? 65 ciṟitum illaiyē.

u : paiyaṉuṭaiya 40 eppaṭi?

ū : 40 niṟaiya uṇṭu. eṉṟālum 42 illāmal 41 mātiri irukkiṟāṉ, .

e : tāṅkaḷ ēṉ ippōtu irāmaṉiṭam 79 vaippatillai,

ē : avaṉ iruntāp pōliruntu 92, 93, 94tukkup pōyviṭṭāṉ. nāṉ 82 eṉa eṇṇic cummā iruntu viṭṭēṉ. illāviṭṭāl nammuṭaiya 97 pōy viṭātā?

eppaṭi inta maṟaimoḻi? itu uṅkaḷukku viḷaṅkukiṟatā? nīṅkaḷ tirukkuṟaḷ paṭittiruntāl itu uṅkaḷukku viḷaṅkiyirukkum. illaiyāṉāl ataip paṭiyuṅkaḷ. atiluḷḷa atikāraṅkaḷtām ivai.

tirukkuṟaḷ atikāram

13. aṭakkam.

73. avai añcāmai.

65. col vaṉmai.

40. kalvi.

41. kallāmai.

42. kēḷvi.

79. naṭpu.

92. poruṭpeṇṭir.

93. kaḷ.

94. cūtu.

82. tī naṭpu.

97. māṉam

‘tirukkuṟaḷ’ tamiḻaṉuṭaiya taṉic cottu. atu tamiḻnāṭṭuk karuvūlamum ākum. tirukkuṟaḷil kūṟappaṭātatu etuvum illai. atai ovvoru tamiḻ makaṉum tamiḻmakaḷum paṭittut tīravēṇṭum. ataṉ 1330 kuṟaḷaiyum paṭippataṟkuk kuṟukkuvaḻi oṉṟu uṇṭu. atu 133 atikārattaiyum mutalil maṉappāṭam paṇṇuvatutāṉ. atikāraṅkaḷai mutalil maṉappāṭam paṇṇukiṟavarkaḷ, tirukkuṟaḷai eḷitākap paṭippatilum, maṟaimoḻiyai viraivākap pēcuvatilum veṟṟi peṟuvārkaḷ.

mutal payiṟciyāka, 10 atikāraṅkaḷukkuḷ paḻakarām

a: kuppucāmikku 1 niṟaiya irukkumpōl irukkē!

ā: iruntu eṉṉa ceyvatu? 14 illaiyē appā!

a: uṅkaḷ ūril 2 eppaṭi?

ā: ciṟitum illai. ataṉāl 104-m naṭaipeṟavillai.

a: namatu nāyuṭu 3-l iruppatupōla 4-aippēcik koṇṭiruntārē! iṉṉum appaṭittāṉā?

ā: illai! illai! avar 5-l pukuntuviṭṭār.

a: uṅkaḷ paiyaṉukku 6 āyiṟṟō!

ā. āyiṟṟu.

a: 7 ettaṉai?

ā: oṉṟumillai.

a: uṅkaḷ maṉaivi 8-l eppaṭi?

ā. avaḷukku atu iruntāl, eṉakku ēṉ 31 varukiṟatu.

a: uṅkaḷukku iṉṟaikku 9 caritāṉā?

ā: aiyō muṭiyātu. maṉṉikkavum, nāṉ 95 aruntukiṟēṉ.

a: avar ēṉ appaṭip pēcukiṟār?

ā: avarā? avarukku 10 teriyātu.



tirukkuṟaḷ atikāram

1. kaṭavuḷ vāḻttu

14. oḻukkam.

2. maḻai.

104. uḻavu.

3. tuṟavu.

4. aṟam.

5. ilvāḻkkai.

6. vāḻkkait tuṇainalam.

7. putalvaraip peṟutal.

8. aṉpuṭaimai.

31. ciṉam.

9 viruntu.

95. maruntu.

10. iṉcol.



nāḷ oṉṟukku ivvāṟu pattup pattu atikāraṅkaḷākap payilvatu nallatu. patiṉmūṉṟē nāṭkaḷil uṅkaḷ uḷḷattil tirukkuṟaḷiṉ atikārat talaippukaḷ muḻuvatum patintu viṭum. piṟaku uṅkaḷukku ōyvu kiṭaikkum pōtellām tiruvaḷḷuvar entat talaippil etu etaic colliyirukkiṟār eṉṟu ovvoru kuṟaḷāka antanta atikārattiṉ kīḻp paṭittu aṟivai vaḷarttuk koḷḷalām. itu kuṟaḷaip paṭikkum kuṟukku vaḻiyākum.

tampi! uṉakkuk kūṟuvatu itu oṉṟutāṉ. ellā uṟuppukkaḷum naṉku amaintatutāṉ uṭal. atupōla ellāt tuṟaikaḷilum oḷivīcuvatutāṉ aṟivu. muṉṉataṟku muḻu uṭal eṉṟum, piṉṉataṟku muḻu aṟivu eṉṟum peyar. muḻu uṭalaip peṟṟataṉālēyē oruvaṉ muḻu maṉitaṉākiviṭa muṭiyātu. avaṉ muḻu aṟivaiyum peṟṟirukka vēṇṭum. appōtutāṉ avaṉ muḻu maṉitaṉākiṟāṉ.nīyum oru muḻu maṉitaṉākat tōṉṟa virumpukiṟāyā? appaṭiyāṉāl, tirukkuṟaḷaip paṭi uṭaṉē eṭuttup paṭi! ēṉeṉil, atu ulakattiṉ aṟivuk kaḷañciyaṅkaḷil oṉṟu.

(muṟṟup peṟṟatu)

﻿muttamiḻk kāvalar

ki. ā. pe. vicuvanātam nūlkaḷ





tamiḻc celvam

tamiḻiṉ ciṟappu

aṟivuk kataikaḷ

eṉatu naṇparkaḷ

vaḷḷuvarum kuṟaḷum

vaḷḷuvar uḷḷam

tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ

tirukkuṟaḷil ceyaltiṟaṉ

tirukkuṟaḷ putaiporuḷ

mummaṇikaḷ

nāṉmaṇikaḷ

aintu celvaṅkaḷ

āṟu celvaṅkaḷ

aṟivukku uṇavu

tamiḻ maruntukaḷ

maṇamakkaḷukku

iḷaṅkōvum cilampum

nalvāḻvukku vaḻi

eṇṇakkuviyal

vaḷḷalārum aruṭpāvum

etu viyāpāram? evar viyāpāri?

māṇavarkaḷukku tirucci vicuvanātam varalāṟu (mā. cu. campantam)

muttamiḻk kāvalar paṟṟi 100

aṟiñarkaḷ





pāri nilaiyam

184, pirāṭvē, ceṉṉai-600 108.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Iswarya kaniyam

Deepa arul

Balajijagadesh

Arularasan. G

Rabiyathul

Info-farmer

Sanganur

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





